1971 मायथाइनि आपिल नं
467 470 आरो 470ए। (1967 मायथाइनि रेफ
नं
8नि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 3-3,1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।) गासिबो आपिलाव आपिल खालामनायनि थाखाय जी
सी
शर्मा, पी
एल
जुनेल्स आरो आर
एन
सचथेया जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। एन
ए
पालखीवाला, वाई
वी
अंजनेयुलु, श्रीमती ए
के
वर्मा, ए
सुब्बा राव, रविंदर नारायण, आई
बी
दादाचानजी, आरो ओ
सी
माथुर, गासिबो आपिलाव साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
भागवतीजों होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ जर 'खा गनायथिजों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अपील ट्रिब्युनलनि पक्षआव माखासे सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होनाय जादोंमोन। 1950 मायथाइनि गासै आर' जलाइफोराव बिदिनथि होग्रानि थाखाय बेफोर थार बुंफुरलुफोरल 'जानो हागौ।
सोरगोआरि नवाब सार उसमान आली खान बहादुर, हैदराबाद आरो बेरारनि निजामआ गोबां ट्रास्टफोर दादोंमोन जायनिफ्राय जों फेमिली ट्रस्टनि मुंजों मिथिजानाय ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनांमोन। निजामआ, 16 मे, 1950 मायथाइनि मोनसे डीड अफ ट्रस्टनि गेजेरजों, गावनि दारै दानाय ट्रास्टिफोरनो सरकारि सेक्युरितिफोराव गु कौटि रांनि कर्पास बारस्लायना फेमिली ट्रस्टखौ दादोंमोन। कर्पासखौ सानस्रियारि महरै 175 समान खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनबा खोन्दोआ 'रिजर्व फान्ड' 31/2 मुंनि मोनसे फान्डखौ दादोंमोन 'फेमिली ट्रस्ट एक्सपेनसेस फान्ड' आरो आद्रा 166 1/2 खोन्दोआ बै फारियाव थि खालामनाय रोखोमै नैथि फारियाव मुंख 'नाय सोमोन्दोआरिफोरनि गेजेराव रानजादोंमोन, मोनफ्रोमबो गावारि सोमोन्दोआरिफोरनो रानजानाय खोन्दोफोरनि अनजिमाखौ नैथि फारियाव मुंख' नाय जादोंमोन। नैथि फारियाव बोखावनाय जादोंमोन।
उनदैसिन फिसाज्लाखौ मुलामफा मोनग्रानि महरै आरो नैथि बाहागोआव गुबुन बिसिफोर, फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर, फिसाजोफोर, बिजौफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय राजमहलनि फिसाज्लाफोर आरो माखासे गुबुन आयजोफोर जागोन। नैथि फारियाव मुंख' नाय मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव रावबो, बियो सेथि एबा नैथि बाहागोआव जाथों मानो, बिखौ एबा बिथांजोखौ रानजानाय इउनिटफोरनि कर्पासनि मोन्थाइ मोननो थाङामोन। साफ्रोमआबो बिखौ एबा बिथांजोखौ रानजानाय इउनिटफोरनिफ्राय आय होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसिबां राहाफोर खालामनाय जादोंमोन जेराव इउनिटफोरा बिथांनि एबा बिथांजोनि थैनायनि उनाव रानजानो गोनांमोन। ट्रास्ट डीडनि दफा (4) नि दफा (4) आव होनाय जादोंमोन दि नैथि फारियाव मुंख 'नाय बाहागिफोरनि गेजेराव 30 इउनिटफोरखौ ओरैबायदि रानसारनाय जागोनदि मोनफ्रोम इउनिटखौ लैला बेगम आरो जानी बेगमनो रानसारनाय जागोन, मोनफ्रोमबो यूनिटखौ लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा बेगम लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा लाफा
बेनि उनाव, ट्रास्टिफोरखौ दफा (4) नि दालाय दफा (ए) जों लैला बेगमनो बिथांनि जिउ समाव बे मोनसे इउनिटनि आयखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दफा (4) नि दालाय दफा (बी) नि सिङाव बेखौ मोन 12 समान बाहागोफोराव राननांगौमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि मोनबा फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबोनो रानजानाय मोनब्रै इउनिटआव मोनफ्रोम्बो समान बाहागो होफानांगौमोन आरो सानैनिबो थाखाय रानजानाय मोन्नै आखुथाइफोराव सासे समान बाहागो होफानांगौमोन। फिसाजोफोरखौ एखे ट्रस्टआव लाखिनांगौमोन जेरै मोनफ्रोमबो फिसाज्ला एबा फिसाजोनि थाखाय रानजानाय गुबै इउनिटफोरनि बेलायाव फोसावनाय जादोंमोन। लैला बेगमनि मोनबा फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबोखौ मोनब्रै इउनिट रानजादोंमोन आरो दफा (4) नि दालाय दफा (बी) नि सिङाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि लैला बेगमनि थैनायनि उनाव, बे मोनब्रै इउनिटफोरनि आयखौ, बिनि इउनिटनि माखासे बाहागोजों आबुं खालामनानै, गावनि फिसाज्लाखौ गावनि जिउ समजों लोगोसे होफानांगोन आरो बेगमनि थैनायनि उनाव बिनि गथ 'फोरनि थाखाय
मोनफ्रोमबो हौवा गथ 'नि थाखाय मोन्नै बाहागोनि रुजुज' थियाव एखे थाखोनि सोमोन्दोआव गसंना थानाय मोनफ्रोमबो हिनजाव गथ 'नि थाखाय मोनसे बाहागोनि रुजुज' थियाव दानस्लायो। जुदि बेबादि फिसाज्ला सोरबा गथ 'खौ नागारालाबानो थैयो एबा गोजाननिफ्राय बिखौ बासायनो हगारो, अब्ला दफा (4) नि दालाय खोन्दो (बि) आ बिथोन होयो दि ट्रास्टिफ्रा बिथांखौ रानजानाय मोनब्रै खोन्दोखौ 8707 एस
सि
आइ./77740 जों लोगोसे बोखावगोन आरो उनाव लैला बेगमनि खोन्दोनिफ्राय माखासे बाहागोफोरखौ बेबादि बाहागोफोराव दाजाबदेरगोन आरो बे रोखोमैदि बिसोर बै समनि लैला बेगमनि थांना थानाय फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबोनो मोन्नै समान बाहागो रानस्लायगोन आरो बे बादियाव जायखिजाया आगु थैनाय फिसाज्लाफोरनि थांना थानाय आरो लैला बेगमनि बै समनि थांना थानाय फिसाजोफोरनि मोनफ्रोमबोनो मोनसे समान बाहागो रानस्लायगोन।
बेबादि गुदि खोन्दोफोरनि बेलायाव फोसावनाय रोखोमसे ट्रास्टफोरावनो थायो। जेराव ट्रास्ट डीडनि अक्ट 'नि उनाव जोनोम जानाय लैला बेगमनि थांना थानाय फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनो रानजानाय दालाय बाहागोफोरनि सोमोनदो दं, ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि दालाय बाहागोफोरखौ बिसोर आबुङै आजावगोन आरो बिदि रोखोमै लैला बेगमनि जायखिजाया सिगांनि थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि थाखाय रानजानाय दालाय बाहागोफोरखौ मोन्नै बाहागोनि रुजुज' थियाव आबुङै मोनफ्रोम स्तिरपआव राननांगौमोन, 'मोनफ्रोमबो हौवा गथ' खौ मोनफ्रोमबो हिनजाव गथ 'नि थाखाय मोनसे बाहागोनि रुजुज' थियाव एखे थाखोनि सोमोन्दोआव गसंना थायो। दफा (4) नि दालाय दफा (सि) आ लैला बेगमनि सानै फिसाजोफोरनि मोनफ्रोमनो रानजानाय मोन्नै खोन्दोफोरनि सोमोनदै रोखोमसे राहा खालामदोंमोन। मोन्नै खोन्दोफोरनि आयजों लोगोसे उनाव लैला बेगमनि खोन्दोनिफ्राय दाजाबदेरनाय बाहागोफोरखौ गावनि फिसाजोनि जिउनि थाखाय होनाय जादोंमोन, आरो थैजाखानाय समफोरनि रुजुज 'थियाव बिथांनि गथ' फोरनि गेजेराव मोन्नै बाहागोफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो हौवा गथ 'नि थाखाय एखे थाखोनि सोमोन्दोआव थानाय मोनफ्रोमबो हिनजाव गथ' नि थाखाय मोनसे बाहागोनि थाखाय आरो जुदि बिथांजोआ गावनि थांना थानाय जेबो बाथ्राखौ नागारालाबानो थैयो, अब्ला कर्पासखौ बेबादि दालाय बाहागोफोराव राननांगौमोन आरो ओरैबायदि रोखोमै मोनसे समान दालाय बाहागोआ बै समनि लैला बेगमनि थांना थानाय गथ 'फोरनि मोनफ्रोमबोनाव थांनांगौमोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया आगु थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि थांना थानायनि जेंना। कर्पासाव बे मुलामफागिरिया लानाय सुदआ दफा (4) नि दालाय दफा (बि) नि समानमोन। दफा (4) नि दालाय दफा (डि) आ जानी बेगमनो रानजानाय खोन्दोजों सोमोन्दो दंमोन आरो बे बिथानि आयआ जानी बेगमनि जिउ समाव आरो बिथांनि थैनायनि उनाव थाङो, बे खोन्दोजों लोगोसे बे खोन्देरनि कर्पासखौ सरजाबनाय जागोन आरो बिनि उनदैसिन फिसाज्ला एबा फिसाजोनि थाखाय रानजानाय मोनब्रै खोन्दोजों लोगोसे रानसारनाय जागोन। इमदाद खान आरो आली खाननि सायाव जायखिजाया जिउ थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्द
जानी बेगम थैनायनि अक्ट 'आव, बेनि उनाव जानी बेगमनि बे मोनसे खोन्दोआ लैला बेगमखौ बिथांनि थैनायनि उनाव रानजानाय गंसे खोन्दोआवनो एखे ट्रास्टआव लाखिनांगौमोन। रोखोमसेयै, दफा (4) नि दालाय खोन्दो (ङ) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि इमदाद आली खाननो रानजानाय मोनब्रै खोन्दोफोरनि आयखौ बिथांनि जिउ समाव होनाय जागोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, कर्पासखौ बिथांनि फिसा आरो गोजान इस्यूनि गेजेराव मोनफ्रोम स्टार्प्सआव मोन्नै बाहागोनि रुजुज' थियाव मोनफ्रोम हौवा गथ 'नि थाखाय मोनसे बाहागोनि रुजुज' थियाव रान्नाय जागोन आरो मोनफ्रोमबो हिनजाव गथ 'नि थाखाय मोनसे बाहागोनि रुजुज' थियाव एखे थाखोनि सोमोन्दोआव गसंना थानाय जागोन आरो जुदि बिथाङा जायखिजाया गथ 'खौ नागारालाबानो एबा गोजान इस्यूखौ थांना दोनालाबानो मावो, अब्ला कर्पासखौ बै ट्रस्टफोराव लाखिनांगोन, जायनि सायाव लैला बेगमनि मोनबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेखौ रानजानाय मोनब्रै खोन्दोफोरखौ बेबादि गथ' नि थैनायनि सायाव रान्नाय जायो।
नैथि फारियाव 741-1 आव मख 'नाय मावख' गिरिफोर आरो मोनफ्रोम हरखाब गोनांथिखौ बोखावनायनि आदबखौ थि खालामनायाव जोथोन लानाय जादोंमोन, जाहाथे जायखिजाया थि समाव जेब्लाबो बुंनो हायोदि कर्पासनि मोन्थाइ गोनां मुलामफा मोनग्राया सोर जागोन, जुदि जिउनि सुतनि बिगुमाया बै समाव थैनो गोनांमोन। दफा (4) आव थि खालामजानाय 30 इउनिटफोर राननायनि उनाव थालांनाय 1361/2 इउनिटफोरखौ ट्रास्ट डीडनि दफा (5) आव सामलायनाय जादोंमोन। बेफोर 1361/2 इउनिटफोरखौ नैथि फारियाव थि खालामजानाय सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दो
खाजोनानि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौल 'होजानांगौमोन आरो आद्रा थानाय थाम बाहागोनि से बाहागोखौ दोनथुमनाय धोननि गेजेरजों आलादा दोननांगौमोन। बेबादि दोनथुमनाय धोनखौ सोरबा जर' खा, सरासनस्रा नङि, हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय खरसानि थाखाय बाहायनो गोनांमोन, जाय फिसाजोनि आयनिफ्राय दोनथुमनाय धोनखौ बानायनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव, दोनथुमनाय धोन एबा बेनि बाहायजायै बाहागोखौ बिथांजोखौ रानजानाय कर्पासनि मोनथाम खोन्दोजों ज 'खालामजानांगौमोन, बेबादि मोनथाम खोन्दोजों एखे ट्रास्टआव दोनजानांगौमोन, जेरै बेबादि मोनथाम खोन्दोजों सोमोन्दोआव फोसावनाय जादोंमोन। न' ब राशिद न 'वाज जंगनि सोमोन्दै मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गंसे खोन्दो रानजायोब्लाबो, बिथाङा बै खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय आयखौ मोन्नो हानाय नङामोन, जेब्लासिम बिथाङा अमीर अल-विकारनि बानथा मोनोमोन, आरो बेनि उनाव बे खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोजों आयनि मोनबा खोन्दोजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
गुबुन बिजौ आरो थाग्रा न 'नि 13 गुबुन फिसाजोफोरनि इयुन बिसिफोरनोबो मोनफ्रोमबो इउनिटनि खावसे बाहागो रानसारनाय जादोंमोन आरो बे राहानि राहा खालामनाय जादोंमोन दि बे 13 गथ' फोरनि हाबा जानायसिम, बिथांजोनि इयुन बिसिनि थाखाय रानजानाय इउनिटनि खावसे बाहागोनि आयखौ मोनसे रिजार्भ फान्ड महरै आलादा दोननांगौमोन आरो बेबादि फिसाजोनि रिजर्व फान्डखौ जेरै बिथांजोखौ रानजानाय मोनथाम इउनिटनि आयनि थाम बाहागोनि से बाहागो बानायदोंमोन बे रोखोमै बाहायनो नांगौमोन आरो बिथांजोनि हाबानि उनाव, बेबादि यूनिटनि खावसे बाहागोनि आयखौ बिथांजोनि फिसायनिनो होनांगौमोन। जेराव थाग्रा न 'नि नैथि फिसाज्लानि फिसाजो फौजिया बेगमनि बाथ्रा दंमोन, मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांजोखौ रानजानाय मोन्नै यूनिटनि आयखौ आलादा दोननांगौमोन आरो' फौजिया बेगम रिजर्व फान्ड 'मुंनि बिथांजोनि एकाउन्टाव जमा खालामनांगौमोन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फिसाज्लानि नैथि थैनायनि उनाव, बे आयनि नैथि बाहागोनि आयखौ बिथांजोनि फिसायनि थाखाय होनांगौमोन।
फौजिया बेगमआ बैसोगोरा बैसो मोनजासिम आरो फौजिया बेगमनि फिसा समगान्थिनि समाव, ट्रास्टिफोरखौ रिजर्ब फान्डनिफ्राय बेबादि रां बाहायनोबो गनायथि होनाय जादोंमोन जाय जायखिजाया जुनियानि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बिनि मुलाम्फानि थाखाय सरासनस्रा नङि, हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय खरसाखौ आरो फौजिया बेगमआ बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव, ट्रास्टिफोरा रिजर्ब फान्ड एबा बिनि बाहायजायै बाहागोखौ बिथांजोनाव आबुङै हरनांगौमोन आरो बिथांजोनि जिउ समाव मोन्नै इउनिटफोरनि आयखौबो होनो नांगौमोन। दफा (5) नि दालाय दफा (बि) आ सोमोन्दो गोनां इउनिट एबा इउनिटफोर एबा बिनि बाहागोखौ गाव-गावनि सोमोन्दोआरिफोरनो 742 रानस्लायनायनि राहा खालामदोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव सोरबा सोमोन्दोआरि थैनायनि उनाव, इउनिट एबा इउनिटफोरनि कर्पास एबा बिनि बाहागोखौ रानस 'नाय एबा बिथांजोनाव रानस' नाय एबा माखासे हेंथाफोरनि गेजेराव बोखावनांगौमोन, आरो हौवा आरो हिनजाव गथ 'फोरनि गेजेराव समान थाखो रुजुथाय 1 नि गेजेरजों फोलेरारि आरो गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव रानसारनांगौमोन।
सोमोन्दो। सोरबा गथ 'खौ नागारालाबानो एबा गोजाननिफ्राय थैयालाबानो थैयारिफोरनि गेजेराव सोरबा थैयारि थैनाया बिखौ एबा बिथांजोखौ हगारो। दफा (5) नि दालाय दफा (सि) आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि सोमोन्दोआरिफोरनो थि खालामनाय खोन्दो एबा खोन्दो एबा बिनि बाहागोखौ थाग्रा न' नि गुबुन बाहागिफोरनि गेजेराव रानलायनांगौमोन, नाथाय माखासे थि नेमफोर बायदियै। दफा (5) नि दालाय खोन्दो (दि) आ दुलहन पाशा बेगमनि सोमोनदै मोनसे थि राहा खालामदोंमोन, जेरै, बिथांजोनि थैनायनि उनाव, बिथांजोखौ रानजानाय मोनबा खोन्दोखौ बिथांजोनि फिसाजो शाहजादी बेगमनो रानजानाय मोनब्रै खोन्दोआव दाजाबदेरनांगौमोन आरो बेजों गोरोबहोनांगौमोन, बे रोखोमै नोजोर होनांगौमोनदि दफा (5) नि नैथि खोन्दोआव थि खालामनाय बिथांखि बायदियै, थाग्रा न 'नि मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ थाग्रा न' नि गुबुन बाहागिफोरनि गेजेराव एबा बिथांजोनि न 'नि माखासे बाहागोफोराव सुद होनाय जादोंमोन, एबा बिथांजो एबा बिथांजोनि थैनायनि सोमोनदै जर' खा खोन्दोफोरनि माखासे बाहागोफोर, बेबादि माखासे खोन्दोफोरनि माखासे बाहागोफोर।
बेनि माखासे बाहागोखौ फिसा एबा गोजान सुबुंफोरनि गेजेराव रानलायनांगौमोन आरो जायखिजाया बाहागिफोरा सोरबा गथ 'खौ नागारालाबानो थैदोंब्ला एबा गोजान सुबुंफ्रा बिखौ एबा बिथांजोनि खर' खौ हगारोब्ला, बिनो एबा बिथांजोखौ रानजानाय कर्पासआ माखासे थि नेमफोर बायदियै गुबुन बाहागिफोरनाव थांनांगौमोन। ट्रास्ट डीडनि दफा (6) आ ट्रास्टिफोरखौ ट्रास्ट फान्ड ए
एस
नि कर्पासनिफ्राय 5 इउनिटफोरखौ लाखिनायनि बिथोन होयो आरो मोनसे रिजर्व फान्डनि गेजेरजों, बे रिजर्व फान्डआ गुदि महरै नैथि फारियाव थि खालामजानाय थाग्राफोरनि बाहागिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जर 'खा, सरासनस्रा नङि, सानदांथि गैयै एबा हरखाब जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थांखि लानायमोन आरो बे बाथ्राखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुथुमनायनि खरसाखौ आबुं खालामनायाव फेमिलि ट्रस्ट खर्सा सानरिखियाव माबाफोर आंखाला दंब्ला, ट्रास्टिफोर आरो सामलायगिरिनि सोद्रोमाफोरनि रां होनाय आरो गुबुन खरसाखौ दोनथुमनाय, गुड कर्पास एबा गुड कर्पासजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ बानायनांगौमोन।
ओरैबायदि मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि नैथि फारियाव थि खालामजानाय थागिरिफोरनि जायखिजाया बाहागिफोरनि थैनायनि उनाव, दोनथुमनाय फान्डनि रोखोमसे रुजुथायखौ इउनिट एबा इउनिट एबा बिनि बाहागोखौ बेबादि बाहागिफोरनो रानजानायजों ज 'खालामजानांगौ आरो गुबै ट्रास्टजों रोखोमसे ट्रास्टफोराव लाखिनांगौ। आद्रा थानाय 31/2 इउनिटफोरखौ ट्रस्ट डीडनि दफा (7) नि सिङाव' फेमिलि ट्रस्ट एक्सपेन्स एकाउन्ट 'मुंनि फान्डआव रानसारनाय जादोंमोन। बे फान्डनि थांखिया ट्रस्ट फान्डनि आय बुथुमनायनि थाखाय गासिबो मासुलफोरखौ आबुं खालामनायमोन आरो ट्रास्टिफोर आरो सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि मासुल आरो ट्रास्ट आरो बेनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेसेनफोर, मासुलफोर आरो खर्साफोर। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिगाङाव बुंजानाय ट्रास्टफोरनि 30,136/5 इउनिटफोर आरो फान्डनि गासिबो इउनिटफोरखौ आबुङै सामलायदोंमोन आरो ट्रस्ट कर्पासनि गासिबो इउनिटफोरखौ आबुङै सामलायदोंमोन।
जोबथा मुलामफा मोनग्रानो आबुङै होफादेरनाय, 743 ट्रास्टिफोरा बे फान्डखौ लाफादेरनाय 31/2 इउनिटफोरखौ बै समनि उनमोनगिरि एबा गिबि आखुनि खान्थि बायदियै सेटेलारनि थोंजों हौवा फोलेराव देरसिन हौवा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि
ट्रास्ट डीडनि सिङाव बिसोरनो रानजानाय सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि बेसेननि सायाव धोन खाजोना होजादोंमोन। बे फारागथिजों 1958 59 मायथाइनि थाखाय रोखोमसे बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन दि बे बेसेन थि खालामनाय समाव सासे गुबुन फिसाजोआबो हाबा जादोंमोन आरो बेनिखायनो धोन खाजोना मावख 'गिरिआ ट्रास्ट फान्डनि 13 खोन्दोफोरनि बेसेननि बिथिङावल' धोन खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामदोंमोन आरो गुबुन खोन्दोफोरनि बेसेनफोरखौ सोमोन्दो गोनां मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनो बिसोरनो नैथि फारियाव थि खालामनाय बायदि रानसारनाय जादोंमोन। 1957 58 आरो 1958 59 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिसारनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर आर' जलाइफोराव, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिसारआ मान होदोंमोन दि रिजर्ब फान्डखौ दानाय 5 खोन्दोफोरखौ सोफादेरनाय, फेमिलि ट्रस्ट खर्सा सानरिख 'नखौ दानाय 31/2 खोन्दोफोर आरो इयुननि बिसिफोर सासेल' हाबा जानाय फिसाजोफोरनि आय '
रिजर्ब फान्ड आरो फेमिलि ट्रास्ट खर्सा सानरिखि दानाय आरो इयुननि उखिलफोरनि फारसे मोनसे ट्रास्ट सोरजिनाया मोनथाम गुबुन-गुबुन ट्रास्टफोर आरो बेनिखायनो बेफोर खोन्दोफोरनि आयदा दानाय गोबां खोन्दोफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन मूल्याङ्कन खालामनांगोन। बेनि मथै धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरसं फान्ड आरो 58 आरो 1958 59 बोसोरफोरनि थाखाय फेमिलि ट्रास्ट खर्सा सानरिखि दानाय 5 खोन्दोफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन बिजिरसंनाय खालामो आरो 1960 61 आरो 1961 62 बोसोरफोरनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि बेलायाव बिजिरसंनायफोरनि सायाव रोखोमसे बिजिरसंनाय थांखिफोरबो लानाय जायो। जों बेफोर आरजफोराव रिजर्ब फान्ड आरो फेमिलि ट्रस्ट खर्सा सानरिखि दानाय 5 खोन्दोफोरनि बेलायाव बिजिरसंनायफोरनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनायफोरजों सोमोनदो गैया।
बे बिथायाव दि बिसोर मोनफ्रोमबो बिथांखौ एबा बिथांजोखौ रानजानाय खोन्दोफोरनि कर्पासआव जिउहालागै सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो बिथांखौ कर्पासनि गासै बेसेननि बेलायाव मूल्याङ्कन खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गनायदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि मोनफ्रोमबो मुलामफागिरिया गावनि जिउ समाव बिखौ एबा बिथांजोखौ रानजानाय खोन्दोफोरनि आयनि थाखायल 'मोन्थाइ दं, बिथांखौ एबा बिथांजोखौ गावनि जिउ सुद 744 नि बेसेननि सायावल' धोन खाजोना होजानो हायो आरो कर्पासनि बेसेननि सायाव नङा आरो बे नोजोरै, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मुलामफा मोनग्राफोरनि सायाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन आरो धोन खाजोना मावख 'गिरिखौ गावनि एबा बिथांजोनि बेसेन थि खालामनायाव मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि जिउ सुदखौल' लाफाना गोदान बेसेन थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बेबादि जिउ सुदनि बेसेनखौ सोफादेरनानै धोन खाजोनाखौ थि खालामनाय। नाथाय गोबां मुलामफा मोनग्रानि सायाव बे बिथायाव थि खालामनायनि फिथायआ बेनोमोन दि 'आई
डी
1' इउनिटफोरनि बेलायाव 'आद्रा थानाय धोन' नि बेसेना खाजोनाखौ बोखारदोंमोन। धोन खाजोना मावख 'गिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि नैथि फारियाव मुंख' नाय हरखाब मुलामफा मोनग्रानि जिउनि उनाव गोबां रिमेन्डार एस्टेटफोरनि बेलायाव मुलामफा मोनग्राया मिथिजायाखैमोन आरो बिसोरनि बाहागोआ थि खालामजायाखैमोन आरो बेनि सिगाङाव, धोन खाजोना आयेननि दफा 21, दालाय दफा (4) नि सिङाव आद्रा थानाय धोननि बेलायाव बेसेन थि खालामजानांगौमोन। बेनि मथै धोन खाजोना मावख 'गिरिया बोसोर 1957 58 निफ्राय 1960 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायफोरनि सायाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायखौ फिन खेवदोंमोन आरो दफा 21 (दफा 4) नि राहाफोरखौ बाहायना' आद्रा थानाय धोन 'नि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राफोरनि सायाव गोदान बेसेन थि खालामदोंमोन।
रिजर्ब फान्डनि थाखाय रानजानाय 5 इउनिटनि बेसेननिफ्राय, फेमिलि ट्रास्ट एक्सपेनसेस एकाउन्टाव रानजानाय 3 1/2 इउनिटनि बेसेन आरो गोबां मुलामफा मोनग्रानि आखायाव थानाय जिउनि सुदफोरनि बेसेनफोरखौ ज 'खालामनाय। एसे मुलामफा मोनग्रानि सायाव 1961 62 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आद्रा थानाय धोननि बेलायावबो रोखोमसे बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। मुलामफा मोनग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कम मिशनारनो आद्रा थानाय धोननि सायाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइयाव, बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि ट्रास्ट डीडआ नैथि फारियाव मुंख' नाय गोबां मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय रोखा आरो गुबुन-गुबुन ट्रास्टफोर सोरजिदोंमोन आरो वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिया, बेनिखायनो, बे रोखा आरो गुबुन-गुबुन ट्रास्टफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आद्रा थानाय धोनखौ बेसेन थि खालामग्रानि सायाव बेसेन थि खालामनाय महरै ज' खालामनो थाखाय थार नङामोन आरो आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
(4) केसनि खारि आरो थासारिफोराव बाहाय जानाय नङा। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिफोरनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोनसेल 'ट्रास्टनि दलिल दंब्लाबो, बियो गोबां रोखा आरो गुबुन-गुबुन ट्रास्टफोर सोरजिदोंमोन। नैथि फारियाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो बेनिफिशियेटरीनि फारसे मोनसेया गावनि इन्दे पेन्देन्ट आरो बेबादि मुलामफा मोनग्रानि थैनायनि उनाव बोखावनायनि सोमोनदै आबुं राहाफोरजों आरो बे नोजोरै, आपिल सोरगोआरि एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आद्रा थानाय धोननि सोमोनदै बिजिरग्राफोरनि सायाव खालामनाय बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन, बेखौ धोन खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय "मोनफ्रोमबो रोखा ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय आद्रा थानाय धोनखौ गुबुन-गुबुनै बिजिरनो थाखाय बेबादि आगानफोर लानो थाखाय गेवनायसै।" आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों लाजानाय बे नोजोरआ दफा 21, दालाय दफा (4) नि बाहायजाथावथिनि सायाव नैथि दान्थेलायनायखौ थिरांथा खालामनो गोनांथि गैयै खालामदोंमोन।
सायनारा 745 नि गाहाय बिथायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन दि ट्रास्ट डीडजों मोनसेल 'ट्रास्ट बानायनाय जादोंमोन आरो गोबां गुबुन-गुबुन ट्रस्टफोर नङामोन। आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आर 'जलाइ खालामनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेआमोन, आरो जोंनि थांखिनि थाखाय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय बेसादमोन, दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ "केसनि खारिथिनि थाखाय दफा 21, दालाय दफा (4) एबा दफा 3 नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै मोनसे थि बिजिरथि होनांगौमोन।" बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै खाजोनानि जुक्तिआ बेमोनदि ट्रास्ट फान्डनि गासै कर्पासनि सोमोनदै दफा 3 नि सिङाव सासे 'सुबुं' महरै मूल्याङ्कन खालामजानो गोनांमोन आरो दफा 21, दालाय दफा (4) खालि मोनसे खोन्दो जानायनि थाखाय खाजोना ट्रिब्युनलनि दफा 3 नि सिङाव लाजानाय दायफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनि गोहोम गैया।
बिजिरनायखौ बांहोनो थाखाय नङा, सिगांनिफ्राइनो खालामनाय बिजिरनायखौ मदद खालामनायनि थांखिया। "बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बिजिरसंगिरिफोरजों होनाय फिननाया बेमोन दि दफा 3आव जेबो आरज लायाखैमोन, मानोना ट्रास्टि महरै बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे" सुबुंफोरनि आफाद "जागोन आरो वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव मोनसे" सुबुंफोरनि आफाद "आ मोनसे बिजिरजाथाव फसंथान नङा आरो बिसोरो आरोबाव बुङो दि बिसोरखौ दफा 21 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय खोन्दो (4) नि सिङावबो बिजिरनो हाया, मानोना मोनफ्रोमबो सोमोन्दोआरि थैनायनि उनाव आद्रा थानाय सम्पथिनि बेलायाव, मुलामफा मोनग्राया मिथिजायाखैमोन। asses.sees आ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया थासारियाव, दफा 3 आ बाहायजायोब्लाबो, दफा 3 आव बिजिरसंगिरिफोरनि सायाव बिजिरनायखौ दफा 21 नि राहाफोर बायदियैल 'खालामनो हायो, मानोना दफा 3 आ दफा 21 नि गुबुन राहाफोरनि सिङावमोन, जेराव खोन्दो 21 नि गुबुन गुबुन राहाफोरबो दं।
बेखौ नैथि फारियाव मुंख 'नाय मुलामफा मोनग्रानो रानसारनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, जुदिबो ट्रास्टआ मोनसेल' बोखावजायै ट्रास्टमोनब्लाबो, गोबां खोन्दोफोरनि बेलायाव आद्रा थानाय एस्टेटखौ बेसेन होग्रानि आखायफोराव गुबुन गुबुनै बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन आरो बेबादि आद्रा थानायखौ बिजिरनायनि थाखाय, बेयो दफा 21 नि दफा (1) नि सिङावमोन जाय दफा 21 नि दालाय खोन्दो (4) खौ बाहायदोंमोन आरो दफा 21 नि दालाय खोन्दो (4) खौ बाहायाखैमोन। त्रिबु नालआ, दफा 3 आरो 21 नि थि दाथायनि सायाव, बे फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ फरायनाया रोखामोन दि दफा 3 आ दफा 21 नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो, गासै कर्पासनि सोमोनदै दफा 3 नि सिङाव धोन खाजोनाखौ बिजिरनो हायामोन, दफा 21 नि राहाफोरखौ नेवसिनानै। दफा 21 नि दालाय खोन्दो (1) आ, ट्रिब्युनलनि नोजोरआव, आरो खालि सोंनायखौल', दफा 21 नि सिङाव बाहायजाथाव
दफा 21 नि दालाय दफा (4) आव आथिखालनि मामलाया बे बिथायाव बाहायजाथाव नङामोन दि आद्रा थानाय सम्पथिनि बेलायाव मुलाम्फागिरिया मिथिजायाखैमोन आरो बेसेन होग्रानि बिजिरनायाव दफा 21, दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। त्रिबु नालआ खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि ट्रास्ट डीडजों मोनसेल 'ट्रास्ट बानायनाय जादोंमोन आरो जेसेबां मुलाम्फा गोनांफोर दंमोन एसेबां ट्रास्ट नङामोन, नाथाय गासैबो रोखोमसे, दफा 21, दालाय दफा (4) नि आर' जनायाव बियो मानिदोंमोन दि "ट्रास्ट डीडखौ मोनसेल 'ट्रास्ट महरै नायनाय जायोब्लाबो, नैथि फारियाव मुंख' नाय गोबां मुलामफा मोनग्रानि हानजाफोरनो रानजानाय गोबां खोन्दोफोरनि बेलायाव ट्रास्टिफोरनि सायाव सेपा हार बिजिरनाया खालामजानांगौ।" फिथायआ जादोंमोन दि खाजोना दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 746 खाजोना दाराया बेनि सायाव गोजौ आदालताव आरज गाबनानै खाजोना ट्रिब्युनलनि माखासे आर' जफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंः "(i) ट्रास्टिफोरा सासे सुबुंनि थाथायाव वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मूल्याङ्कन खालामजानो गोनां नंगौना नङा? (ii) आइनफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 3 नि गनायथिफोरखौ गोजौनि आयेननि दफा 21 नि राहाफोरनि सिङाव गनायनो नाङा? (iii) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ डी पार्टमेन्टनि पक्षनिफ्राय दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय बिथाखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन (1963 मायथाइनि द' नं 690 निफ्राय 694 सिम) बानायजानाय बिजिरनायखौ मदद खालामनायनि अरथाइखौ गारना? (iv) मोनसे थि ट्रिब्युनलनि सायाव, थार बिसावरियाव, ट्रस्टनि फारसे गोबां उदां मुलामफा मोनग्राखौल 'गायसनदोंमोन ना बानायदोंमोन आरो ट्रस्टनि फारसे गुबुन गुबुन मुलामफा मोनग्राखौल' गायसनदोंमोन।
मुलामफा मोनग्रानि हानजाफोर? (v) ट्रास्टनि हाबाफोरनि गेजेरजों मोनसेल 'ट्रास्टखौ दानाय जादों होन्ना बिजिरना ट्रिब्युनला आइनआव थारमोन नामा दि आयेननि दफा 21 (4) नि सिङाव आद्रा थानाय धोनखौ सोमोन्दो गोनां ट्रस्टनि हाबाफोरनि सिङाव सायख' नाय मुलामफा मोनग्रानि फारसे रानजानाय गोबां खोन्दोफोर एबा खोन्दोफोरनि हानजाफोरनि मोनफ्रोमनि बेलायाव बिजिरनो हायो? (vi) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव आरो आयेननि दफा 21 नि राहाफोरखौ मोजाङै दानायाव, ट्रिब्युनला थारमोन नामा दि दफा 21 (4) नि राहाफोरा बे जाथायनि थासारियाव बाहायजाथाव? "जेराव गिबि सोंनायनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बेखौ खाजोनानि फारसे फिन होदोंमोन दि ट्रास्टिफोरा दफा 3 नि सिङाव सासे 'सुबुं' महरै बिजिरजानो गोनां, मानोना दफा 3 नि सिङाव 'सुबुं' सोदोबआ थोजासे गुवार, जेराव दफा 21 नि राहाफोर दं।
नैथि सोंथिनि फिननायाव, दि दफा 21 नि राहाफोरखौ नेवसिनानै दफा 3 नि सिङाव ट्रास्टिफोरनो खाजोना होनायनि गनायथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा 2 '1 नि राहाफोर बायदियैल' खालामनो हायो। बै समाव सोंनाया बेमोन दि आथिखालनि मामलायाव दफा 21 नि बबे दालाय खोन्दोआ बाहायजायोः दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (4)। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनोमोन दि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव,' बेयोः बेखौ बुंनाया जाथावैमोनदि नैथि फारियाव थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां 747 इउनिट एबा इउनिटफोरनि मोनफ्रोम सेटनि बेलायाव आद्रा थानाय एस्टेटनि मुलाम्फागिरिया जाफुंसारो, जुदि नैथि फारियाव थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां 747 इउनिटफोरा मिथिजायाखैमोन एबा बिसोरनि सेयारफोरा थि नङैमोन जाहाथे दफा 4 (4) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हायो। गोजौ दारिया बेखौ रोखा आरो थि अक्ट 'जों थि खालामनो हागौ दि मोनफ्रोमबो इउनिटनि बेसेनाव सोर जाफुंसारगोन।
आर कर्पासखौ बै अक्ट 'आव आबुं खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि दफा 21 नि दालाय दफा (1) आ केसनि खारिथियाव बाहायजाथावमोन आरो बेसेन थि खालामग्राफोरनि सायाव बिजिरनाया बै राहाजों गोरोबनो गोनांमोन। गोजौ अदालते अब्ला ब्रैथि सोंथिनि फारसे गोसो होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि ट्रास्ट डीडआ मोनसेल' बोखावजायै ट्रास्टखौ सोरजिदोंमोन नाथाय थारै ट्रस्ट डीडजों नैथि अनुसूचीआव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो बाहागिफोरनि फारसे गोबां रोखा आरो आलादा ट्रास्टफोर सोरजिदोंमोन। गोजौ अदालते लानाय बे नोजोरआ गोनांथारै सोंथिफोर नं
(v) आरो (vi) खौ बिजिरगिरिफोरनि फारसे सोलायदोंमोन। बियो थामथि सोंनायखौ नागारदोंमोन, नाथाय जेरावसिम बेनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन सोंथिफोरनि फिननायखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
जर 'खा जिरायनायजों सायख' जानाय आथिखालनि आर 'जलाइफोराव। बेफोर आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरखौ नायनायनि सिगां, जों जागायजेननायाव बिथाखौ रोखा खालामनो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर दफा 3 नि सिङाव धोननि थाखाय बिजिरजानो गोनां नङामोन मानोना आय खाजोना आइन 3 नि खाजोना लानाय खोनदोनि रुजुनायाव सुबुंफोरनि आफादनि सायाव धोन खाजोना लागायनायनि राहा गैयामोन, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, बिजिरसंगिरिफोरा दफा 3 नि सिङाव 'गावारि' महरै धोन खाजोनाखौ बिजिरनो गोनां मोनसे बिजिरजाथाव खोन्दो आरो बिबुंथिखौ गायसनदोंमोन। बे थाथायखौ थारैनो गर्धंडास गोविंदराम चारी ट्रास्ट बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बेनि ट्रास्टिफोरनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव दानथेलायनाय जानो हाया। (1) नाथाय बिजिरनाया दफा 21 नि सिङाव मुंख 'नाय आरो
दफा 3 आरो 21 नि नंगुबै ओंथि आरो गोहोम आरो बे मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सायाव सोनारो। खोन्दो 3 आ खाजोना लानाय खोन्दो आरो बेयो सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोननि सायाव धोन खाजोनानि खाजोना लायो। खोन्दो 2 (एम) आव' गासै धोन 'नि ओंथि होनाय जादों, जायनि ओंथिया जाबाय "बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव जेरावबो थानाय गासिबो दोहोननि गासै गासै बेसेनखौ सानना लानाय जायो, जेरावबो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव नुनो मोनो, जेरावबो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां गासै दाहारफोरनि बेसेननिख्रुइ बांसिन जायो।" बे बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेरावबो थानाय, जेरावबो थानाय, सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनआव सोफादेरनो हायो। सासे सुबुरुन होग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ गावनि ट्रास्टिजों लोगोसे लाफानो हाया।
गेबें धोन। बेबादि लाजानाय सम्पथिफोरा "जेबो नंगुबै ओंथिआव ट्रास्टिनि सम्पथि नङा": बेफोरो (1) 748 मुलामफा मोनग्रानि सम्पथि आरो हेरिटेबल रिभारसनरी क
लिमिटेड बनाम मिलारआव लर्ड मेक न 'टननि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय, (1) मुलामफा मोनग्राया जेब्लाबो नंगुबै बिगोमा। बेनिखायनो, मोनसे ट्रास्टनि ट्रास्टिखौ दफा 3 नि सिङाव ट्रास्ट सम्पथिफोरनि बेलायाव धोन खाजोनाजों मूल्याङ्कन खालामनो हाया। बे जाहोनावनो, बिसावरायफोरा बाथ्रा दानथेलायो, दि ट्रास्टिखौ बिजिरनायनि थाखाय दफा 21 आव जुनिया राहा खालामजानांगौमोन आरो बेनिखायनो ट्रास्टिनि सायाव बिजिरनाया बेबादि जुनिया राहा बायदियैल' खालामजानो हागौ। बेयो थि बाथ्रा दानथेल 'मोन जाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि वेल्थ टेक्स कमिस्नार बनाम मन्ना जी
साराभाई (2) आव मदद मोनो, जाय केसखौ डिवीजननि मोनसे बेंचा थि खालामदोंमोन, जाय ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ बिजिरनो गोनां नङा।
दफा 3 नि सिङाव। बेयो दफा 21 नि जाहोनावल 'दि बिथाङा बिजिरजाथाव जागोन आरो बेनिखायनो दफा 21 नि राहाफोरनि अनगायै बिथांनि सायाव बिजिरनाया जाथावै नङा। गिबि नोजोरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो, नाथाय जों सानाखै दि बेनि सायाव जेबो गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथि दं, मानोना बिजिरगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाय दं जाय जोबोद ओंथिगोनां आरो न्यायारि सन्देह एबा गोनो गोथोनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै। जों सान्ना ला दि मोनसे ट्रास्टनि ट्रास्टिआ दफा 3 नि सिङाव ट्रास्ट सम्पथिफोरनि बेलायाव बिजिरजाथाव जागोन, दफा 21 गैयाब्लाबो। नाथाय दफा 3 आ आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव' धोन खाजोना 'नि दाय लागायो आरो बेफोर गुबुन राहाफोरा दफा 21 खौ लाफायो। दफा 3, बेनिखायनो, दफा 21 नि सिङाव रोखा महरै खालामनाय जादों आरो बियो खोन्दो 21 नि मोनसे जर' खा बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होथारनांगौ मानोना दफा 21 नि सिङाव उननि राहाफोरा ट्रास्टनि मोनसे गोनांथार बाथ्रा।
21 (1) बे आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथावना सम्पथिफोरनि बेलायाव, जाय वार्डफोरनि आदालत एबा सासे खुंथायगिरि जेनेरेल एबा मावख 'आरि ट्रास्टि एबा जायखिजाया रिसीभार एबा मेनेजार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, जायखिजाया मुंजों बुंजानाय, गुबुन सासेनि फारसेनिफ्राय सम्पथि सामलायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोननि सिङाव थिसनजानाय, एबा मोनसे थारै मावफुंजानाय लिरबिदांजों फोसावजानाय ट्रास्टनि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया ट्रास्टि, टेस्टा मेंटारि एबा गुबुन रोखोमै (वक्फनि मोनसे गनायजाथाव दलिलनि सिङाव सासे ट्रास्टिखौ लाफाना), धोन खाजोनाखौ वार्डफोरनि आदालत, खुंथायगिरि जेनेरेल, मावख' आरि ट्रास्टि, रिसीभार, मेनेजार एबा ट्रास टीनि सायाव लाजानाय जागोन आरो सुख 'जाथावना, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, रोखोमसे आदबाव आरो एखे बिबाङाव जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय खाजोना लानो हाथावना आरो सुख' जाथाव जागोन, आरो (1) आइननि दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोर।
(1) (2) 749 (3) जेराव जायखिजाया सुबुंनि रैखाथि होग्रा एबा ट्रास्टि सासे उन्दै, पागल एबा मूर्ख जानानै (जायनि गासैबो सुबुंफ्रा बेनि उनाव बे दालाय खोन्दोआव "मुलामफा मोनग्रानि" सोदोबजों लोगोसे दं) बेबादि मुलाम्फागोनांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया दोहोनखौ हमथायो, बे आयेननि सिङाव खाजोनाया बेबादि रैखाथि होग्रा एबा ट्रास्टिनिफ्राय लाजानाय आरो नाजावजानाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, रोखोमसे आदबजों आरो रोखोमसे बिबाङाव जाय आबुं बैसो एबा मोजां मेलेमनि आरो बेबादि दोहोनफोरनि थोंजों बिगोमाथि मोनोब्ला बेबादि मुलामफा मोनग्रानि सायाव खाजोना लागायनो हाथावना आरो नाजावनो हाथाव जायो। (4) बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो, जेराव बै सुबुंफोरनि बाहागोफोर जायनि फारसेनिफ्राय एबा बेबादि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि दोहोनफोरा मिथिजायाखै, एबा मावख 'आरि सामलायगिरिनि सायाव खाजोना लागायनाय जागोन, जाय सुबुंनिफ्राय गुबुन सुबुंनिफ्राय खाजोना नाजावग्रानि सायाव खाजोना लागायनाय जागोन।
जुदि एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय दोहोनफोरा बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सासे सुबुंमोन। "दालाय खोन्दो (5) आ गुदि समाव दफा 21 नि बाहागो नङामोन मानोना बेखौ 1 एप्रिल, 1965 निफ्रायल 'सिनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो दफा 21 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरनि बुंफुरलुनि सायाव एसे नोजोर होयो आरो बेनिखायनो बेखौ बेयाव फिन दिहुननो हायोः" 21 (5) जायखिजाया सुबुंआ जाय जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि गासै धोननि बेलायाव बे खोनदोनि राहाफोरनि सायाव जायखिजाया रांखौ होयो, बेबादि मुलामफा मोनग्रानिफ्राय बेबादि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो बेबादि मुलामफा मोनग्रानि फारसे एबा मुलाम्फानि थाखाय, बेबादि रां होफिन्नायनि समान बिबांखौ लानो हायो। "बिनिखाय, दफा 3 आरो 21 नि जथाय फरायनायाव बेयो रोखा जागोनदि जेब्लानो सासे ट्रास्टिनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जायो, बेखौ दफा 21 नि गासैबो राहाफोरनि बायदियै खालामथारनांगौ। दफा 21 नि सिङाव सासे ट्रास्टिखौ मुंख' नाय राहाफोरनि अनगायै बेसेन थि खालामथारनांगौ आरो
खाजोनाखौ दफा 21 नि बिथोनफोरखौ मानियालाबानो दफा 3 नि सिङाव ट्रास्टिखौ बिजिरनायनि मोनसे उलथा नोजोर होनायनि ओंथिया जादों दफा 3 आव "बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव" सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिनाय, मेक्सिम जेनेरालिया स्पेसालिबासखौ नेवसिनाय आरो दफा 2 आव लाजानाय राहाफोरनि गोनांथार बोलो आरो गोहोमखौ नेवसिनाय। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 41 आरो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 161 आव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजिनाय समाव, बे कर्टआ सी
आर
नागप्पा बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव भारतारि आय खाजोना आइन, 19,1922 नि दफा 41 नि स्किमनि सोमोनदै चाग्ला, सी
जे
जों खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गनायथि होयो। अहमदाबादनि आय खाजोना कमिस्नार, बलवन्त वैद्य बनाम 750 (2) आव खाजोना थिसननायनि मोनसे सायख 'नाय होयो।
दफा 41 नि दालाय दफा (2) आव रायखांजानाय, आरो बै सायख 'नायआ बेनो दि बाहागोआरिआ बिजिरनो हायो, ट्रास्टिफोरनि बदलै मुलामफा मोनग्राया मुलामफा मोनग्राया मुलामफा मोनग्रानिफ्राय खाजोना सुख' नो थाखाय दावगालांनो हागौ। नाथाय खान्थि बायदियै बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया दि, जेब्ला सासे ट्रास्टिखौ खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो, बिनि गिलिरखौ जाय जोबनायाव मुलामफा मोनग्रानि सायाव गोग्लैगोन बेखौ बांहोनांगौ आरो बै गिलिरखौ बारायनांगौ ना नाङा बेखौ हगारग्रानि सायख 'नायनि सायाव हगारनांगौ। दफा 41 नि सिङाव थानाय गुदि साननाया, आरो जाय खान्थि बायदियै गोरोबनाय, बे दि ट्रास्टिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थामथि खोन्दो बायदियै आयखौ साननायनि उनाव बे बिजिरनाया खामानियाव फैयो। बेनि उनाव खाजोना होनायनि सोंथिया नुजायो आरो बै थाखोआव 41थि खोन्दोआ खाजोना दारिनो बिथोन होयो दि, जेब्ला बिसोर सासे ट्रास्टिनि आयखौ सामलायो, अब्ला बिसोर खाजोना लाफानांगोन आरो 41थि खोन्दोआव थि खालामनाय रोखोमै बेखौ मोनफिननांगोन। (जों जर होयो)। बे अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "माखासे सान्ना नायनाया आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 161 (2) नि बुंफुरलुआव बाहायजानांगोन।" बे एखे नोजोर, बेखौ नोजोर होनो हागौ, बे अदालते आय खाजोना कमिस्नार बनाम नंदियाल आगरवालाव सिगांनि थिरांथा लानाय समाव लादोंमोन। (1) आय खाजोना आयेननि सिङाव होनाय बेफोर थिरांथाफोरा दफा 21नि बुंफुरलुआव समान महरै बाहायजानांगोन, मानोना मोन्नैनिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरा प्राय रोखोमसेमोन। बे अदालते बुंनायसै दि आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 161 (2) नि बुंफुरलुआव बाहायजानांगौ।
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 41 नि बायदियैब्ला। मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि सिगांनि बाहागोआ दोहोनफोरजों सोमोन्दो दङ', उननि बाहागोआ आयजों सोमोन्दो दङ '। बे फारागथिनि सायाव सोनारना, मोन्नै राहाफोरखौ रोखोमसे सोदोबजों रायखांनाय जादों। बेनिखायनो, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 41 (1) नि सिङाव होनाय थिरांथाफोरा बे मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे गोहोम दङ'। "बेनिखायनो, बेखौ रोखा नङा दि जेब्लानो सासे ट्रास्टिखौ मूल्याङ्कन खालामनो नागिरनाय जायो, बिजिरनायखौ दफा 21 नि राहाफोर बायदियै खालामनांगोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि ट्रास्टि सायाव दालाय दफा (1) एबा दफा 21 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव खालाम जानाय बिजिरनाया मोनसे थान्दैनि गोहोआव बिजिरनाय। बेयो थारैनो बै मुलामफा मोनग्राखौ जायफोरखौ गावसोरनि सुतनि बेलायाव बिजिरनाय जायो, जाय धारा 762 (1) नि गेजेरजों ट्रास्टिजों सामलायजानाय सम्पथिफोरनि सायाव सोनारनाय जायो (2)।
751 खौ बिनि सायाव 'रोखोमसे आदब आरो रोखोमसे बिबाङाव' लाजानाय जागोन मानोना बेनि मुलामफा मोनग्रानि सायाव बेनि मुलामफाया बेनि मुलामफाया बेनि मुलामफा मोनग्रानि मुलामफाया बेनि मुलामफा मोनग्रानि मुलामफानि थाखाय ट्रास्टिजों लाजानाय एबा जेराव सासेनिफ्राय बांसिन मुलामफा मोनग्राया ट्रास्टनि मुलामफायाव मुलामफा मोनग्रानि गावारि बाहागोखौ थि खालामनाय आरो मिन्थिनाय जायो। जेराव बेबादि जायो, ट्रास्टिनाव धोन खाजोनाखौ ट्रास्टनि मुलामफायाव जायखिजाया जुनिया मुलामफानि सुदनि बेलायाव 'रोखोमसे आरो रोखोमसे बिबाङाव' लागायनो हायो मानोना बेनि मुलामफाया बेनि मुलामफा मोनग्रानि सायाव आरो ट्रास्टनि सम्पथिफोराव बेबादि सुदनि बेलायाव जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि खाजोनाया बेनि मुलामफाया मोनग्रानि सुदनि सायाव थोंजों बिजिरथि खालामनो हाया, जाय बेनि मुलामफाया मोनग्रानि सुदनि सायाव जायो।
बिनो। मुलामफागिरिया जेब्लाबो ट्रास्टनि दोहोनफोराव गावनि सुदखौ बिजिरनो हाथावना जागोन, मानोना बेबादि सुदआ बिथांजोनि आरो बेबादि सुदखौ थोंजों बिजिरनो खाजोनानि मोन्थाइआ ट्रास्टिनि सायाव थान्दै महरै बिजिरनो हानाय राहाफोरजों ज 'जाया। दालाय खोन्दो (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि दालाय खोन्दो (1) आव थानाय जेबोआनो बेनि मुलामफागिरिया जायनि मुलाम्फानि थाखाय ट्रस्टनि दोहोनफोरखौ लाखिबाय थायो एबा ट्रास्टनि आखायफोराव बिजिरनाय ट्रास्टनि दोहोनफोराव गावनि सुदखौ लानानै धोन खाजोनानि मुलामफागिरिया सुख' नायाव हेंथा होनो हाया। बिबदियै ट्रास्टनि दोहोनफोराव मुलामफा मोनग्रानि सुदखौ बिजिरनो खाजोनाहा मोननै राहा दङः बेयो दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव थान्दै महरै ट्रास्टिनि आखायफोराव बेबादि सुदखौ बिजिरनो हागौ एबा बेनि गेजेरजों थोंजों मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव मुलामफा लानो हागौ।
मुलामफा मोनग्रानि गासै दोहोननि सायाव। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि जायखिजाया थासारियाव खाजोना लानायानो ट्रास्टनि सम्पथिफोराव मुलामफा मोनग्रानि सुद, ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि कर्पास नङा। बेबादिबो जेराव मुलामफा मोनग्राया सासेनि बांसिन, आरो बिसोरनि बाहागोआ जोबथारनाय एबा मिथिजायै, ट्रास्टिफोरा ट्रास्टनि सम्पथिफोराव बिसोरनि गासै मुलामफा मोनग्रानि बेलायाव बिजिरजाथाव जागोन। थारैनो बेबादि थासारियाव, बेनि मुलामफा मोनग्रानि सायाव ट्रस्टनि सम्पथिफोराव गावसिनि मुलामफानि सायाव थोंजों बिजिरसंनाया जाथावै, मानोना बेनि बाहागोआ थि नङै एबा मिथिजायै आरो बेनिखायनो बेखौ होनाय जायो दि ट्रास्टिनि सायाव बिजिरसंनायखौ बेबादि खालामनो हायो जेरै बेनि मुलामफानि थाखाय बेनि मुलामफाया गावारिमोन। बेनि मुलामफाखौ सासे गावारि मुलामफानि बायदि मानिनाय जायो आरो ट्रास्टिफोरनि मुलामफाखौबो एखे रोखोमै बिजिरनाय जायो आरो बिनि बि सिमासिम बिनि मुलामफाया सानबोलावरि मुलामफा मोनग्रानि समान जागोन।
नोंथाङा नुगोन दि बे मामलायावबो, बेनि मुलामफागोनां सुदखौ ट्रास्टिनि आखायफोराव थानाय धोन खाजोना महरै बिजिरनाय जायो आरो ट्रास्टनि थार सोमोन्दोफोरनि कर्पासखौ नङा। बे थाथाइया गोबां रोखा जायो जुदि जों दालाय खोन्दो (5) खौ नोजोर होयो, जेराव मोनसे ट्रास टीखौ दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव बिजिरनाय जायो, बेनि मुलामफाया बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां बेनि मुलामफागोनां (4)
थुलुंगागोनां गोहो आरो ट्रास्टिनि दाहारा बेनि मुलामफा मोनग्रानि गासै दाहारनिख्रुइ बांसिन जानो हाया, ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि कर्पासनि जेबो बाहागोखौ दफा 3 नि सिङाव ट्रास्टिनि आखायफोराव बिजिरनो हाया आरो बेबादि जायखिजाया बिजिरनाया दफा 21 नि सरासनस्रा गोनांथार राहाफोरनि बेरेखामोन। दफा 21, दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामजानाय आगानिफ्राय बोहैलांनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनायनिबो गोनांथि दं दि ट्रास्टिआ मुलामफा मोनग्रानि बायदि 'रोखोमसे आदबजों आरो रोखोमसे सिमासिम' बिजिरजाथाव। फिथायफोरा थाम गुन गोनां। गिबिथाराव बेयो बे थांखिनिफ्राय गोनांथारै एखे मानथाखोआव फैयो दि ट्रास्टिनि सायाव गोबां बिजिरथिफोर थानांगौ मानोना थि आरो मिथिजानाय बाहागोफोरजों लोगोसे मुलामफा मोनग्राबो दं, नाथाय सुबिदानि थाखाय, मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि थाखाय आलादा आलादा खाजोना थि खालामनाय मोनसेल 'बिजिरथि बिथोन थानो हागौ।
जाय मुलामफा मोनग्रानि सुदखौ ट्रास्टिनि आखायफोराव खाजोना होनो नागिरो। बेखौ बे कर्टआ एन
भि
षणमुघम एन्ड क
बनाम आय खाजोना माद्रासनि कमिस्नार (1) नि मामलायाव गनायदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन आरो जोबनायाव, ट्रास्टिजों होनोगोनां खाजोनानि राङा मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि सुदनि बेलायाव होनोगोनां समान जागोन, जुदि बिखौ थोंजों बिजिरनाय जादोंमोन। वीडिय 'पद्मावती जयकृष्ण ट्रास्ट बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नियर, गुजरात (2) पुतलीबाई आर
एफ
नि ट्रास्टिफोर
मुल्ला ट्रस्ट बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार। (3) आरो चिंतामणि घोष बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार। (4) फै जों, बिदिन्थिनि राहाजों, मोनसे केस ला जेराव ट्रस्टनि सिङाव जि लाख रांनि सम्पथि दं, जेराव आयनि थाखाय ए आरो ए नि सायख' नाय दं, जाय सम्पथिनि थाखाय ए आरो ए नि गेजेराव जिउ बाहागो दं।
ट्रास्टिनि आखायफोराव थानाय ट्रास्टनि दोहोनफोराव ए, बी आरो सी नि मुलाम्फागोनां सुदखौ बिजिरना एबा साथाम मुलामफा मोनग्रानि मोनफ्रोमबो सायाव थोंजों बिजिरना नायना नायना नायब्ला, जुदि ट्रास्टिखौ दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिजिरनाय जायो, अब्ला बिथांनि सायाव मोनथाम गुबुन-गुबुन बिजिरना नायनांगौ जागोन, मोनसेया ए नि जिउनि सुदखौ थारै नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
बियो ट्रास्टिनि सायाव एबा साथाम मुलामफा मोनग्रानि सायाव खालाम जानाय मुलामफाया 5 लाख रां, 2 लाख रां आरो 2 लाख रांल 'जागोन आरो आद्रा थानाय 1 लाख रांल' खाजोनानि सिङाव थाङा। थारै, गासै नङाब्लाबो, जिउनि सुद आरो आद्रा थानाय सुबुंफोरनि सुदआ ट्रस्टनि सम्पथिनि गासै कर्पासनि बेसेननि रुजुनायाव बाङाइ जागोन, मानोना आद्रा थानाय सुबुंफोरनि सुदआ इयुननि थि नङै अक्ट 'आव ट्रस्टनि सम्पथिनि कर्पास मोन्नायनि बिथांनि मोनथायनि आथिखालनि बेसेन जागोन आरो बेयो सिगांनि जिउ सुदनि बेसेनखौ दानस्लायखांनायनि उनाव ट्रस्टनि सम्पथिनि बेसेननि रुजुनायाव फ्राय दिदोमै खम जागोन। थार ट्रस्टनि कर्पासनि बेसेननि बेलेन्सआ, फिथाय महरै, असेसमेन्ट खालाम जानाय नङा, नाथाय बेखौ ट्रस्टनि मोनसे जुक्तिगोनां बिखान्थि बायदियैल' बिजिरनाय जायो।
दफा 21 नि राहाफोरजों आरो बेफोर राहाफोरनि सिङाव, बेयो खालि मुलामफा गोनां सुदफोरल 'जाय ट्रास्टिनि आखायफोराव खाजोना होजायो, बेखौ मोनसे गोनां जाहोन महरै फालिनांगोन दि मुलामफा गोनां सुदफोरनि गासै बेसेननि बांसिन कर्पासनि बेसेननि जेबो बाहागोखौ ट्रास्टिनि बिजिरनायाव खाजोनायाव लाबोनो हाया। बेबादि खालामनाया बिथांखि आरो दफा 21 नि राहाफोरनि हेंथा जागोन। जिउ सुद आरो मुलामफा मोनग्रानि सुदखौ सोलायसोल' खालामनायनि सायाव कर्पासनि बेसेननि बांद्रायनि सायाव ट्रास्टिनि धोन खाजोनाखौ बिजिरनाया रोखा गोरोन्थि जागोन। जों मोनदों दि गुजरात गोजौ अदालते धोन खाजोना, गुजरात बनाम श्रीमती बालकृष्ण ट्रास्ट (1) नि कमीशनआव एखे नोजोरखौ लादोंमोन। आरो बे नोजोरआ, जोंनि गनायथियाव, आगोलनि दफा 21 नि बिदिन्थिआव होनाय आयदा सायाव थारखौ दिन्थियो, जों खोन्दो 1 नि बिदिन्थि बायदियै एसे सोलायसोल 'खालामनो हायो।
जेराव ए 'खौ जिउनि थाखाय आय होनो थाखाय आरो बिथांनि थैनायनि उनाव ए' नि गथ 'फोरनि थाखाय ट्रास्टआव थानाय सम्पथिखौ ट्रास्टि महरै लानाय जायो, जेराव ट्रास्टिया मोजां सानो हागौ। जेराव सुदखौ सोलायहोनायजों सोमोन्दो दङ, बे बादियाव दफा 21, दालाय दफा (4) आ रोखायै गोसो बोनो हागोन, मानोना सोमोन्दो गोनां बेसेननि अक्ट' आव आद्रा थानाय सुबुंफोर आरो बिसोरनि बाहागोफोरा जोबथारनाय आरो मिथिजायै जागोन। नाथाय बेयावबो ट्रास्टिनि सायाव मोन्नै बेसेन थि खालामनांगोनः मोनसेया दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव ए 'नि जिउनि सुदनि थार नंगुबै बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव आरो गुबुन मोनसेया दफा 21 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव सासे सुबुंनि बायदि आद्रा थानाय मुलामफानि थार मुलामफानि बेलायाव। कर्पासनि बेसेननि गेजेराव फारागथि आरो सम्पथिनि गासै बेसेन थि खालामनायनि गेजेराव फारागथि आरो ए' ट्रस्टिनि गुबै जिउ मुलामफानि बेलायाव मुलामफा खालामथाव नङा, मानोना बाहागो 21 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव ए 'नि जिउनि सुदनि थार नंगुबै मुलामफानि बेलायाव आरो गुबुन मोनसेया दफा 21 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव सासे सुबुंनि मुलामफानि बायदि आद्रा थानाय मुलामफानि थार मुलामफानि बेलायाव।
बेनि अनगा, ट्रास्टिखौ मुलामफा गोनां सुदफोरनि बेलायावल 'खाजोना होनो हायो आरो जेराव ए नि अनगा आरो ए नि गथ' फोरनि अनगायै गुबुन जेबो मुलामफा मोनग्राया जाय ट्रास्टिया मोजां सानो, कर्पासनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ (1) 754 खौ दफा 21 नि दालाय दफा (1) एबा (4) नि सिङाव ट्रास्टिनि आखायफोराव खाजोनायाव लाबोनो हाया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि ट्रास्ट फान्डनि कर्पासनि जेबो बाहागोखौ गदाइफोरनि आखायफोराव बेसेन थि खालामनो हाया, नाथाय बिसावरायखौ दफा 21 नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि सिङाव ट्रास्ट फान्डआव मुलामफा मोनग्रानि मुलामफा मोनग्रानि बेलायावल 'खालामनो हायो। दा जेराव नैथि फारियाव मुंख' नाय मुलामफा मोनग्राया सोमोनदो दं, बिसोरनि साफ्रोमनिबो इउनिटाव जिउ सम सुद दंमोन एबा बिथांखौ बिबान होनाय इउनिटफोर एबा बिसावरायफोरखौ बाहागो 21 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना दाराया बुङो दि मोनफ्रोमबो खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि बेलायाव आद्रा थानाय मुलाम्फागोनां इन्टार्स्टआ माबोरै खाजोना होग्रानि आखायफोराव खाजोना होजानो गोनांमोन। खाजोना दारानि जुक्तिआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेखौ बुंनो हाया दि सोमोन्दो गोनां सोमोन्दोआरि थैनायनि उनाव आद्रा थानाय मुलाम्फागिरिया सोर जागोन आरो बेनिखायनो मुलामफा मोनग्राया सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव थि नङै आरो मिथिजायैमोन आरो खाथिखाला थासारिफोराव, दफा 21 नि दालाय खोन्दो (1) आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। दफा 21 नि दालाय खोन्दो (4) आबो गोसो होजायाखैमोन, मानोना बे दालाय खोन्दोआ बै जायगायावल' बाहायनो हायो जेराव मुलाम्फागोनांफोरनि बाहागोआ थि नङैमोन एबा मिथिजायैमोन आरो जेराव मुलामफा मोनग्राया गाव हारसिन्नायमोन आरो मिथिजायामोन। खाजोना दारिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायो, मानोना मोनफ्रोमबो खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि आद्रा थानाय मुलाम्फा गोनां सुदआ दफा 21 एबा दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव खाजोना होजायामोन।
एस
एस
आइ
फोरा बेबादि खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि कर्पासनि बेसेननि बेलायाव खोन्दो 3 नि सिङाव जिउ सुदखौ बाङाइ खालामनानै मूल्याङ्कन खालामनो गोनांमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा गोरोन्थि, मानोना दफा 3 आरो 21 नि ओंथि फोरमायनायनि बिथिङाव जों सासे ट्रास्टिखौ खालि मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि सायावसो धोन खाजोना होनो हायो आरो दफा 21 नि अनगायै ट्रास्ट फान्डफोरनि कर्पासनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बिथांनि सायाव जेबो बिजिरथि खालामनो हाया। जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि ट्रास्ट डीडनि सिङाव मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि मोनफ्रोम सेटनि बेलायाव आद्रा थानाय मुलामफा मोनग्रानि बाहागोआ थि खालाम जानाय आरो मिथिजानायमोन आरो केसआ, बेनिखायनो, दफा 21 नि दालाय खोन्दो (1) जों सामलायजानायमोन, नाथाय जों नोजोर होनो हागौ दि खोन्दो 21 नि सिङाव मुलामफा मोनग्राया मिथिजायै मुलामफा मोनग्राबो, खोन्दो 21 नि सिङाव मुलामफा मोनग्राबो (खोन्दो 4) आरो खोन्दो
आद्रा थानाय मुलामफा गोनां सुदआ मोनसेल 'मुलामफा मोनग्रानि बायदि। जेब्ला मुलामफा मोनग्राया थि नङै एबा मिथिजायै जायो, अब्ला थारैनो बिसोरनि बाहागोआबो थि नङै आरो मिथिजायै जागोन। जों ओरैबायदि मोनसे जाथायखौ सान्ना नायनो हाया जेराव मुलामफा मोनग्राया थि नङै आरो मिथिजायै जायो।' जेराव मुलामफा मोनग्रानि बाहागोआ थि नङै एबा मिथिजायै 'बुंफुरलुआ गोनां ओंथिजों लोगोसे लाबोजायो, मोनसे थासारि जेराव मुलामफा मोनग्राया गावनो थि नङै एबा मिथिजायै। बिदि, बिदिन्थि महरै, गोजौयाव होनाय फोसाबनाय बिदिन्थिनि जाथाय जागोन। बैयाव मुलामफा मोनग्राया ए नि गथ' फोर जेरै ट्रास्टि 755 खौ आरजाथाव सान्नो हागौ आरो मुलामफा मोनग्राया गावनो थि नङै आरो मिथिजायै जागोन आरो बेनि उनावबो दफा 21 नि दालाय दफा (4) आ बिसोरनि बेलायाव बाहायजागोन। गुबुन जायखिजाया ओंथि लानो थाखाय आबुं ओंथि लानो आरो मुलामफा मोनग्रानि सोदोबफोरखौ नेवसिगोन जेराव थि नङै मुलामफा मोनग्राया।
आरो मोनसे जेंना सोमजिहोनो थाखाय जेराव ट्रास्ट डीडनि सिङाव आद्रा थानाय मुलामफा गोनां सुदखौ हगारनाय जायोब्लाबो, बेबादि मुलामफा गोनां सुदआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ। बेनिखायनो, दफा 21 नि दालाय दफा (4) नि थार बुंफुरलुआ ओरैबायदि जानांगौ दि जेराव आद्रा थानाय मुलामफा मोनग्राया थि नङि एबा मिथिजायै, ट्रास्टिखौ आद्रा थानाय मुलामफा गोनां सुदनि आबुंथिनि बेलायाव धोन खाजोनानि सायाव बिजिरनो हायो, बेनि मुलामफाखौ सासे सुबुं महरै सानबोलावरि महरै सान्नाय जायो। बेयो नोंखौ थाबैनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि दफा 21 नि मोन्नै दालाय खोन्दोफोर, (1) एबा (4) नि गेजेराव बबे बाहागोआ आद्रा थानाय खोन्दो एबा सोमोन्दोआरिफोरनो रानजानाय खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमबो सेटाव मुलामफा गोनां सुदनि बेलायाव धोन खाजोनानि सायाव बिजिरसंगिरिफोरखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायो। नैथि फारियाव मुंख' नाय खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि मोनफ्रोम सेटाव मुलामफा गोनां सुदनि सायाव बेसेन
खोन्दो 21 नि दालाय खोन्दो (1) एबा (4) नि बाहायजानायखौ सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामनांगोन। धोन खाजोना मावख' गिरिआ थि खालामनांगोन दि आद्रा थानायफोरखौ नायना नायना बेनि मुलामफागिरिया सोर आरो बेनि बाहागोआ थि नङै ना मिथिजायै। बेयो जेबो ओंथि गोनां नङा दि बेनि मुलामफागिरिया राननायनि अक्ट 'नि सिगां उननि बोसोरफोराव सोलायनो हागोन ना नङा, जाय इयुननि सायाव सोनारो। जेसेबांसिम सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेखौ बुंनाया जाथावना दि मुलामफागिरिया मिथिजानाय आरो बिसोरनि बाहागोआ थि नङै, जानो हाथावना दि जोनोम एबा थैनाय बायदि उननि जाथायफोरनि जाहोनाव मुलामफागिरिया केसखौ खोन्दो (1) नि सिमानि बायजोआव लाना थांनो हाया। दफा (1) नि बाहायजानायनि जेबो फिन होनाय गैया। दफा (1) नि मिथिजायै मुलामफागिरिया बेखौ सान्ना लानो हाया मानोना बेनि मानाव बेनि मुलामफागिरिया थि खालाम जानाय नङा।
जिउ सुदनि बिगुमानि थैनायनि सायाव आद्रा थानाय। सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव थासारिखौ ओरैबायदि नायनो नांगौ जेरै सिगांनि जिउ सुदआ बै अक्ट' याव जोबबायमोन आरो बे साननायनि सायाव सोर थारै मुलामफा मोनग्रोन आरो मा थि खालामनाय सेयारफोरनि सायाव, दफा 21 नि दालाय दफा (1) आ बाहायनांगोन आरो बेयो जेबो फिथाय गैयै बाथ्रा जागोन दि माखासे मुलामफा मोनग्रानि थाथाय जोबनायनि जाहोनाव एबा माखासे गोदान मुलामफा मोनग्रोन जानायनि जाहोनाव मुलामफा मोनग्रोननि अनजिमाया इयुनाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बेयो खालि दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि आर 'जनायाव नंगुबै राहा महरै नुजाया, नाथाय जों मोनदों दि बेयो थांनाय थामजि बोसोरसोनि गेजेराव बे हादोरनि गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि गनायथिनि सरासनस्रा गोरोबलायनायबोमोन। बे नोजोरै लानाय गिबि थिरांथाखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि एम
बाहादुर रहमाननि बेरेखायै बिहार आय आय क' र्टआव 1945 मायथाइसिम सोलायदोंमोन।
आरो उरिसा (1) आरो बै समनिफ्राय, बे नोजोरखौ कलकाता गोजौ अदालते सुभाशिनी करुरी बनाम वेल्थ (1) 9 707एससीआई/77 756 खाजोना मावख 'गिरि कलकत्ता (1) बम्बे गोजौ अदालते पुतलीबाई आर
एफ
नि ट्रास्टिफोर
मुल्ला ट्रास्ट बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार (गोजौ) आरो वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, ब' म्बे बनाम श्रीमती हंसाबाईनि ट्रस्टिफोर
त्रिभुवनदास ट्रस्ट (2) आरो गुजरात गोजौ अदालते पद्मावती जयकृष्ण ट्रस्ट बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात (गोजौ) आव फालियो। कलकत्ता गोजौ अदालते सुभाशिनी करूरीनि मामलायाव बिथोन होदोंमोनः "सोमोन्दो गोनां समाव बाहागोखौ थि खालामनो हायाब्ला मोनसे बेनिफिशियरीनि बाहागोखौ थि नङि बुंनो हायो, नाथाय खालि बेनि थाखायल 'मानोना मुलाम्फानि अनजिमाया समनिफ्राय गुबुन जायो, मोनसेया मिनि मुल्लिबेट बुङो दि बेखौ बम्बे ट्रास्टनि केसाव एसे गुबुन रायखांहोग्रा एबा आर
एफ
नि केसाव गुबुन रायखांहोग्रा होनना बुंजायो।
मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि खाजोनानि जोबथा अक्ट '। बेनिखायनो, जायखिजाया इयुननि अक्ट' नि थाथाइ जायानो जाया मानो, जेराव मोनफ्रोमबो बोसोरनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि बाथ्रा दं, बेयो' ट्रास्ट डीडनि सर्तफोरनि सायाव जेब्लाबो जाथावना दि सोर सेयारफोर आरो बिसोरनि सेयारफोरा फारियै। 'गुजरात गोजौ अदालते पद्मावती जयकृष्ण ट्रास्टनि मामलायावबो नोजोर होदोंमोनः "
मुलामफा मोनग्रानि सेयारफोर आरो बिसोरनि अनजिमाफोरा थि खालाम जादोंमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय, धोन खाजोना मावख' गिरिआ थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनांगोन मानोना बिसोर सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव सोलिदोंमोन आरो बेनिखायनो इयुनाव मुलामफा मोनग्रानि अनजिमायाव जायखिजाया फारागथिया गोनांथि जानाय नङा आरो दफा 21 नि दालाय दफा (4) खौ बाहायजाथाव खालाम जानाय नङा।" बेफोर नायसंनायफोरा आयेननि थार रायजोखौ दिन्थियो आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 21 (1) नि दालाय खोन्दो (1) नि माइन दिटाराबिलिटिखौ बाहायनो थाखाय, थि अक्ट' आव मा रोखा नुनो मोनो, आरो थि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय थि अक्ट 'खौ रोखा खालामनो हायो।
सोर मुलाम्फागिरिया जागोन आरो बिसोरनि बाहागोआ थि आरो थि जागोन ना नङा, जुदि बै अक्ट 'आव फालिजानो गोनां जाथाय जायो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफा 21 नि दालाय दफा (1) आ बाहायगोनः नङाब्ला, केसआ दफा 21 नि दालाय दफा (4) जों सामलाय जागोन। दा रागाखालामनाय मामलायाव ट्रास्ट डीडनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि, मोनफ्रोम खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि बेलायाव, मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालायनायनि अक्ट' आव रोखा आरो थिथिजों बुंनो हायो दि सोर मुलाम्फागिरिया जागोन आरो 'बबे थि बाहागोफोराव, नैथि फारियाव मुंख' नाय खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि बै खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि बै खोन्दोआव रानजानाय सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआ बै अक्ट 'आव थैनो गोनांमोनब्ला। बे नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव लानाय आपिलफोरा थार आरो जों फोथायो दि ट्रास्ट डीनि दारै बिजिरजानाय राहाफोरनि सायाव बिजिरजानाय सुबुरुननि सायाव बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि नोजोरआव जों बिजिरनो हायो।
जिखिजादोआ बिथाङा बे थाथायखौ गोरायै जुजियाखैमोन। ट्रास्ट डीडआव जेबो हरखाब गोनांथि गैया आरो जेब्लानो नैथि फारियाव मुंख 'नाय सासे सोमोन्दोआरि, जाय बिथांखौ एबा बिथांजोखौ रानजानाय खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि सेटाव जिउ सुदनि बिगोमा, जेब्लाबो गोरलैयै मिन्थिनो हानाय आरो सिनायजानो हानाय मुलामफा मोनग्राबो थायो जायफोरा थि खालामनाय आरो थि बाहागोफोराव बेबादि खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि कर्पासनि मोन्थाइ दं, बेबादि जिउ खाजोना लाग्रानि (1) (2) 757 थैनायनि सायाव गोख्रै समान महरै एबा गुबुन जिउ सुदनि उनाव। नैथि फारियाव थि खालामजानाय खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमबो सेटनि बेलायाव आद्रा थानायफोरा, रोखोमसे आदबाव दफा 21, दालाय दफा (1) नि सिङाव बेसेन होग्रानि आखायफोराव मूल्याङ्कन खालामजानो गोनांमोन आरो रोखोमसे आदबाव आरो मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्राखौ बिनि गुबै बाहागोनि सायाव समान बिबाङाव मिन्थिनो हाथावनामोन।
गोजौ अदालते बे सोंनायखौबो नायबिजिरदोंमोन दि ट्रास्ट डीडआ मोनसेल 'बोखावजायै ट्रास्ट एबा गोबां गुबुन-गुबुन ट्रस्टफोर सोरजिदों ना गैया आरो ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबलायै जानानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "ट्रस्ट डीडआ नैथि फारियाव मख' नाय सोमोन्दोआरिफोर आरो बिसोरनि जेंनाफोरनि फारसे गोबां ट्रस्टफोर सोरजिदों"। जों लानाय नोजोर दि बेयो दफा 21 नि दालाय दफा (1) आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (4) नङा जाय बेसेन होग्रानि आखायफोराव थानाय इउनिट एबा इउनिटफोरनि मोनफ्रोम सेटनि सोमोनदै आद्रा थानायफोरनि बिजिरनायाव बाहायजायो, बे सोंनायखौ उनसंनो आरो ट्रास्ट डीडआ नैथि फारियाव मख 'नाय मोनसेल' बोखावजायै ट्रस्ट एबा मुलामफा मोनग्रानि अनजिमा बायदि गोबां ट्रस्टफोर सोरजिदों ना बानायदों बेखौ थि खालामनो गोनांथि गैया। जों हाइ कोर्टजों गनायो दि बेनि बायदियै जेबो सोंनायनि फिन होजानो नाङा।
(iii) आरो (iv), मानोना जों गुबुन सोंथिफोरनि फिननायखौ नोजोर होनानै, बेफोरखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया। बेनि मथै आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। आय 'गगिरिया बेफोर आपिलफोरनि खरसाखौ मोनसे सेटाव बेसेन होग्रानो हरगोन। पी
बी
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
