1976 माइथायनि अपील नं
11-14,1974 माइथायनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 आव कामातका गोजौ बिजिरसालिनि 22 सेप्तेम्बर 1976 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
एन
सिन्हा, के
आर
करणाह आरो बी
पी
सिंह
साखि नं
1 वाईनि थाखाय के
एन
भट आरो (मिस) खोन्दो प्रमीला
साखि नं
2 नि थाखाय चिटली आरो नारायण नेट्टारआ बिजिरथि नं
2या कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों बिजिरथि होदोंमोन। गोबां बिबांनि केस रेबगान्थिफोरा बे आपिलाव जोंजों मोगामोगि जादोंमोन, मानोना सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खेवदोंमोन, नाथाय माखासे स' क्रेटिक बिखान्थिआ बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फ 'रेनसिक प्र' लिक्सिटिखौ जोबोद गुसुं खालामदोंमोन, बेनिखायनो जों गिबियाव सानदोंमोन दि केसआ ओरैबायदि फिसा बिबाङाव गुसेब जाबायमोन जायखौ गुसुं समनि थाखाय फोजोबनाय जायो।
आर 'जल बुथुमनाय, आर' जलाइफोर आरो मा नङा, बेखौ नायबिजिरजानांगौ मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थिखौ गाज्रि आखुथाय आरो हेंथा बिनायगिरि थामहिनबा जोंनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइगिरिनि फिथाय महरै उदायैनि सायाव उदायै खालामनो हागोन। बिथाङा गावनि जाथायनि बै बाहागोखौ नारसिननो मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो जों बेनि सायाव मोन्नैबो बाहागोखौ गुवारै खोनानो राजि जादोंमोन। जिखिजायामानो, बाथ्रा दान्थेलायनायनि घन्टासे उनाव, जों बर्ग सेयाव थांफिनदोंमोन। बे थाखोआव, माखासे सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि दं। कर्नाटक आयेन आफाद, बेनि दाथायाव, जायगायारि मावख 'आरि खोन्दोफोरनिफ्राय सायख' जानाय माखासे सोद्रोमाफोर दं। बेबादि सासे सोद्रोमाखौ बिदार जिल्लानि जायगायारि आफादफोरजों सायख 'नाय जायो आरो थि बिसायख' थिया थिरांथा लानो थाखाय 12 मे, 1974 खालि जादोंमोन। केलेन्डारनि बायदिब्ला सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 (1951) नि दफा 30 आव गनायथिनाय सायख 'नायनि थाखाय जोबथा अक्ट', दफा 17,1974 खौ फिन थिसनदोंमोन।
बियो सोङो दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिआ सायख 'नाय मावख' गिरिनाव मोनसे मुं थिसन्नो हानाय बिलाइ हरगोन जेरै खोनदोआव '2 बाजिनि गेजेराव' आरो '3 बाजिनि उनाव'। आर 'जलाइगिरि आरो गिबि फिन होग्राया आयेनजों गोरोबनानै गावसोरनि मुं थिस' नग्रा हादोरफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन; बिसोरनि नायसंनाय जोबखांनायनि उनाव, बिसोरो बादायनायाव हाबदोंमोन आरो, सायख 'नाय जोबखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, जाय सेथि फिन होग्रानि 54 भ' टफोरनि रुजुनायाव 64 भ 'ट मोननो हादोंमोन। गोसो बायनाय गिबि फिन होग्राया मोन 16 आयेन नङि भ' टफोरखौ जाफुंसार बिनायगिरिनि फारसे होनाय जादोंमोन आरो आरोबाव मिथिनो हादोंमोन दि बे 16 सायख 'नायगिरिफोरा सायख' नाय फारियाव मुं थिसन्नो हाथाव नङामोन, नाथाय गुबुन गोरोनथिगैयै सोलोफोरजों जेराव फैफिन्नायनि बिनायगिरि आरो फैफिन्नायनि मावख 'गिरिफोरा हेफाजाबारि फावगिरिफोरमोन। सायख' नाय बिखान्थिनि गोरोनथि गैयै फिथायआ सायख 'नाय बिखान्थिनि गाज्रि गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
अपील खालामग्राया आरो नैथि फिनहोग्राफ्रा बाहागोआरि दायगोनांफोरमोन। बिथाङा 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 123 (7) नि सिङाव सायख 'नाय थिरांथाखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव नेवसिगारनो आर' जजों मोनसे बिसायख 'थि आर' जियाव आगान होदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाइबो बिदोंमोन दि बिथाङा थारै सायख 'जादोंमोन, जानो हागौ अपील खालामग्रानि फारसे होनाय गोरोनथि गैयै भ' टफोरखौ एंगारनाया गोनांथार महरै बिथांनि सानखान्थियारि जाफुंसारनायनि थाखाय दैदेनदोंमोन, जाय गोबां अनजिमानि थार भ 'टफोर मोननो हादोंमोन। बेबादि बिथांनि जाथायमोन। बिनायगिरिआ सरकार, गोजौ आरो गाहाय थाखोनि मावख' आरि आरो हेंथा बिनायगिरिनि बागै एसे रोखा नङि, गोख्रों आरो सानबोलावरि दायफोर होदोंमोन, नाथाय, आर 'जियाव थिथिनि थाखाय आर' जिआ एसेयै दंब्ला, बेयो रिटर्निं मावख 'गिरि आरो सायख' नाय रेबथुमग्रा मावख 'गिरि (नैथि फिनहोग्रा मावख' गिरि) आरो जाफुंसार बिनायगिरिनि सायाव अनागारि मावखान्थि
बिजिरनायखौ बाखनायनो गोब्राब मोनसे बिखान्थिखौ ज 'खालामनाय। बिसावरायनाया मोगथाङाव फोजोबनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाया जोबखांनायनि उनाव, कर्टआ बे थिरांथा गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोनांथिखौ नागिरना मोनदों। गुदि बाथ्राफोर आरो 196 एबा गुदि गुदि बाथ्राफोर गैयैयाव हेंथा होनायनि सायाव, रोंग' थिगोनां जजआ गाज्रि सर 'नि सायाव आर' जलाइफोरनि नंगुबै रोखा नङि आरो आयेनारि गोरोनथिफोरनि सायावबो मोनसे आयदा दादोंमोन। मिथिंगायारियै, बे उननि सोंथिया सिगांनि थिरांथाखौ दाबि खालामदोंमोन नाथाय, गोमोथावै, कर्टआ गावनि गासिबो फिथाइफोरखौ होदोंमोन, बिजिरनायनि सानाव, मोनसे गोरोनथि जायखौ जों नोजोर होनांगौमोन। फारिखान्थिनि उदांश्रिफोरा बिजिरनायाव मोजां गेलेनायखौ रोखा खालामनो थाखाय महर होजादोंमोन आरो बेबादि बिथोनफोरा गोख्रों समगान्थिफोर नङाब्लाबो, बिसोरनि फालिनाया जजखौ मावनो हेफाजाब होनो थाखाय खामानि मावो, हानजाफोर आरो दानथेलायनायफोरनि गेजेराव गोहोमगोनां न्यायआ सोलो गोनां उदां आरो आबुं खाबुआव फोथायथि दं, बेनिखायनो बिसायख 'थिनि मावखान्थिनि जाफुंसारनायनि थाखाय गोनांथि दं, जेराव गासै सुबुं समाजआ सिरि आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय दं।
सन्देह गोनां बाथ्रा बुंनायाव, खान्थियारि थारथिनि प्रिन्सिपलफोरा मोनसे फ 'र्टिय' री बाहायनाय जायो। बिजिरगिरिया फारिखान्थिारि न्यायनि नेर्सोनगिरि आरो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया गोलाव समनि थाखाय सुबुंफोरनि थाखाय जायो। जों बे गोरासिन थांखिखौ बेयाव खालि बेनि थाखायल 'बुंाखै मानोना मोनसे फ' रेनसिक स्तिचआ समाव केसशनल न 'खौ बासायो, नाथाय मानोना कर्टफोरा मोनसे सुबुंखुंथायाव सोलिबाय थानाय बिसावरियाव दं। बे बादियाव जों गोजोनथाव नङा दि मोन्नैबो हानजाया गुदि आरो खान्थियारि सिफायनायाव मोगा-मोगि जादों, जेब्लासिम बिसोरो गोरोनथि गैयै सान्दांथि दिन्थिया, आपिल थाखोआव ब्रास खालामजानो हागौ। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जायो दि रोंग' थिगोनां जजआ बिसायख 'थि फारिखौ फोजोबनायनि जोबथा सानाव गाज्रि रोखोमै गिदिंबाय थानाय सन्देहगोनां जाथायफोरखौ बेखेवाखैमोनब्ला, उखैहाबनाय थासारियाव राजखान्थियारि सरकारनि सन्देहगोनां खामानिफोरखौ रायजोआरि बिसायख' थि जाथायफोरनि थाखाय भेन्टिलेट खालामजायाबो जानो हागौ।
जोबथा घन्तानि उनाव भटफोरनि गोरोनथि गैयै फारिजों सोमोन्दो थानाय फोरमानारि थासारिफोरखौ गलायमोनदेर खालामनाय जायो, गोसोगुदुं मावख 'गिरिफोरा गावनोगाव गावनोगाव गोख्रों खामानि मावो, जाय गिबि नुथायाव गोबावै सार्कास अपारेसनफोरनि मोनसे फारि बायदि नुयो, जाय 17थि हर गेजेरनि सिगां फारिफोराव दाजाबदेरनाय मुंफोरखौ सोफादेरनो थियारि खालामनाय जादोंमोन। सीजारनि बिसिया सन्देहनि गोजौथार जानांगौ आरो राइजोआरि गोहोनि सामलायगिरिफोरा बे बिलखौ आबुं खालामनांगौ। सुबुंखुंथाइआ गावखौ बुथारनो नाङाब्ला मोनसे नेमआरि आरो खुंथायारि हारिमुआ गोहो बिखान्थिखौ जौगाहोनांगोन। जों बे जाथायनि रोखा नङि खारिथिनि सोमोनदै बेफोर गोब्राब बुंफोरथिफोरनि गोनांथिखौ मोजां खालामगोन। जिखिजायामानो, जों फोरमाननि फिसा-फिसौखौ नायबिजिराखै एबा गासै नंगुबै सिमाखौ फुवाराखै, जाय गुबुनमोन। थासारिफोरनि मोनसे फारिलाइ, फारनैबो फारसेनि थाखाय मोजां, गावनि सोलेरनि सल' खिन्थागोन आरो बेनिखायनो जों बेखौ जोबथा बिसायख 'थि अक्ट' खौ फोजोबदोंमोन।
o हेंथा राजखान्थियारि हानजाफोर नाथाय आर 'जलाइगिरिनि हानजाया गोहोआव दंमोन। मोन्नैबो बिनायगिरिफोरहा गाव-गावनि हानजायाव खाव-भि
आइ
पि
थामान दंमोन। आयेन आफादआव आरोबाव सासे सोद्रोमाहा मन्थ्रि आफादखौ गोख्रों खालामोमोन। बे राजखान्थियारि बिन्दोआ माखासे बाथ्राफोरखौ सोरां खालामो जाय बिसायख' थि फारि फोजोबनायनि खाथि अक्ट 'फोर जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया जायखौ' मान 'भर्स' होन्ना फोरमायदोंमोन बेनि उनाव खुंथायारि खारथाइ आरो सुबुं थुलुंगाया बुजिनो गोरलै, बबेखानि, जेरै गाहायाव दिन्थिनाय जागोन, जों गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो दानस्लायनायफोरजों आबुङै गोरोबनाय नङा। मोनसे जर 'खा हानजाया मावख' आव दं। बेनिखायनो मोन्नै सदनफोराव बिनि सोद्रोमाफोरनि गोहोआ राजखान्थियारि गोनांथिनि, जर 'खायै जुदि लाव-लाव राजखान्थिआ गासैबो जाथावनाफोरनि फोथार जायो। कर्नाटकहा मोनसे नै-सदनारि आयेन आफाद दं, आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि राजखान्थियारि आफादहा सासे राजखान्थिगिरि दं, जाय बिसायख' थि आफादनि सोद्रोमा जागोन।
पार्टी। कर्नाटकनि बिदार जिल्लायाव मोनसे ओनसोलारि मावख 'आरि मासि दं, जायखौ जायगायारि आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों सायख' नाय जायो। बेनि उनाव गावनि बिनायगिरिखौ मदद होनो हानाय जानो हाथाव सायख 'गिरिफोरखौ बिथांनि देरहासारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय फारिफोराव लाबोनांगोन। बेनिखाय गोनांथारै बिदारनि तालुक जौगाथाय बर्डनि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नाय फारियाव सोफादेरनायाव जोबोद गोसो दंमोन। बिदार बर्डनि बिसायख 'थिया गोबां बोसोर सिगां जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव 11 आ 1968 आव सायख' जादोंमोन आरो 8 आ उनाव सायख 'जादोंमोन। 11 सोद्रोमाफोरनि सायख' नायखौ 1968 आव थि महरै फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बर्डआ गावनो सासपेन्ड जादोंमोन, गावनि आयदाफोरखौ सालायनो थाखाय सासे खुंगिरि थिसनजादोंमोन। 8 सोद्रोमाफोरा जाय उनाव बर्डआव सायख 'जादोंमोन, गावसोरनि हेंथाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनफोरनि थाखाय गोजौ कर्टाव सौहैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै स्टे होनाय जादोंमोन आरो गासै सा 3 सोद्रोमाफोरखौ आयेनारि महरै थिसन्नो गोनां जादोंमोन।
सासे खुंगिरिनि नङा। गोबाव समनि उनाव गोजौ अदालते रिथ आर 'जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन जेराव मोन 3 दाखिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोन 5 खौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरनि सानखान्थियारि फिथायआ बेनोमोन दि बिदार बर्डनि थाखाय थि महरै सायख' जानाय 16 सोद्रोमाफोर दंमोन, आरो गोजौ अदालते जुन 1972 मायथाइयाव रिथ आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जायगायारि आफादखौ सासे खुंगिरिनि मावख' आरि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो हागौमोन आरो सायख 'जानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों खामानि मावनो गनायथि होनो हागौमोन। जायगायारि गाव खुंथायनि बे आफादखौ गोख्रों खालामनो थाखाय जाय नांगौमोन, बेयो इं 1959 माइथायनि मैसूर गामि पञ्चाय़त एक्ट 10 नि सिङाव मोनसे फोसावथायमोन, खुंगिरिनि समखोन्दोखौ फोजोबनाय, आरो जानो हागौ माखासे सोद्रोमाफोरनि समखोन्दोखौ फुवारनाय। जायगायारि आफादफोरनि बिसायख' थिफोर आरो गाव-सासननि खोन्दोफोराव गोहोफोरखौ हगारनाया रायजो खान्थिनि दिथा खान्थि (संबिज 'ननि दफा 40) नि बाहागो आरो मोनसे ओंथिआव राष्ट्रनि बिफाखौ मान बावसोमनाय।
बिदार ब 'र्डनि बिसायख' थि खालामखांनायनि उनाव आरो सुबुंफोरखौ बेखौ फोथायहोनो थाखाय दि बिसोरो गाहायसिन थाखोफोराव गावसोरनि खुंथायारि थान्दैफोरखौ सायख 'दोंमोन, रायजो सोरखारा 1972 माइथायनि जुन दानाव गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थिनि जुजिनायफोरखौ फोजोबनायनि उनावबो जायगायारि ब 'र्डखौ जिवगोनां खालामाखैमोन। जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे सोरखारा, दफा 37 नि बिथोन बायदियै हादोरनि खुंथायनि गुदि खान्थिफोरखौ सांग्राङै आरो गोख्रोंयै बाहायथारनांगौ आरो बिसायख' थि खालामखांनायनि उनावबो जौगाथाइ ब 'र्डफोरखौ खुंगिरिनि समखोन्दोखौ खमायनायखौ फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखाय गाज्रि थासारियाव थानो गनायथि होजायोब्ला, बे नेवसिनाया संबिज' नारि बिबानखौ नेवसिनायनि समान। जों बे नायसंनायखौ सुखुयै खालामो, नाथाय सुबुंफोरनि थाखाय गोहो, जाय मोनसे सुबुंखुंथायनि जिउमा, जुदि संबिज 'ननि दफा 40 आव मिरुआरि खालामनाय आरो बोखावनायखौ नेवसिनानै मावख' आरि बिथायाव बिसायख 'थि खालामजासेयावबो नेवसिजायोब्ला गाज्रि जायो।
जर 'खायै बिसायख' थि खालामनो फेलें जानाय गोलाव बोसोरफोरनि मिथिजानाय नुथायखौ नोजोर होनानै गोहो गोसो गैयै रायजोनि राजथावनिफोरनिफ्राय सानथौआरि राजघाटसिम बोखावनाय जानथाया थारैनो गोलाव, जायगायारि आफादफोरसिम, गोबां जायगायारि गाव खुंथायारि खोन्दोफोरखौ बोखारनाय, आरो सरासनस्रा फोसावथाइफोर हगारनायावबो गोख्रों खामानि गैयै जाय गैयालासे सायख 'जानाय आफादफोरा दासिमबो जोनोम जायो।' जों, सुबुंफोरा 'आयेनारि मन्त्र नङा नाथाय पञ्चायतनिफ्राय भारतनि गोहो हमथाग्राफोर। बाथ्रा दानथेलायनायनि गाहाय दोरोंआव थांफिन। दा गोहोआव थानाय हान्जानि थाखाय बिदार बर्डनि सोद्रोमाफोरखौ गावसोरनि बिनायगिरिनि फारसे भ' ट होनो लुबैदोंब्ला खुंगिरिखौ फोसावनायनिफ्राय बोखारनाय आरो सायख 'जानाय आफादखौ गोख्रों खालामनाया गोनांथार जाबाय। 1968 मायथाइयाव सायख' जानाय 11 सोद्रोमाफोरा 4 बोसोरनि समगान्थि जोबनायनि जाहोनाव भ 'ट खालामनो हायाखैमोन, 1959 मायथाइनि एक्ट 10 नि दफा 108 खौ नोजोर होआलाबानो, सरकारि मावख' नि गुबुन मोनसे समगान्थि फोसावथाइखौ फुवारनाय जादोंमोन।
थाम एबा मोनब्रै गोख्रै खुंथायारि आगान लानाय जायोब्लाल 'गोहोआव थानाय पार्टीनि फोसावथाइखौ दावगाहोनो हायोमोन। गिबिथाराव, बिदार बर्डनि सायाव खुंगिरिनि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ थानांगौमोन। नैथि, 1968 मायथाइयाव सायख' जानाय 11 सोद्रोमाफोरनि समखोन्दोखौ फुवारनायनि फोसावथाइ थानांगौमोन। थामथि, 1972 माइथायनि जुन दानाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन 5 सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायनि फोसावथाइ होनांगौमोन, जायफोरनि फैफिन्नायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। ब्रैथि महरै, बे मोन 16 मुंफोरखौ सोफादेरनानै सायख' नाय फारिखौ फोसाबनांगौमोन। जुदि बेफोर आगानफोरखौ मोजाङै लानाय जायो, अब्ला मोन 16 उफेरा सोद्रोमाफोरा सायख 'नाय जागोन आरो गोहोआव थानाय हानजाया (जुदि बेफोर सायख' नायफोरा बै पार्टीनि फारसे गोसो होजायो एबा बेनि गोहोमाव थायो) जानो हागौ गावसिनि भ 'टफोरनि आसा खालामनो हागौमोन। सायख' नाय फिथायफोरा दिन्थियो दि बादायनाया गोसोगुदुंमोन आरो बे मोन 16 भ 'टफोरा गोबां खैफोदनि समाव गोबां खैफोद गोनांमोन। बे गोबाव समनि थाखाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
एड र 'लाव बिदार ब' र्डनि 16 सोद्रोमाफोरनि मुंफोर गैयामोन। इं 1974 माइथायनि 17 एप्रिलनि इसे सान सिगां गोहोम खोख्लैजानाय बिनायगिरिया, थामहिनबा आपिल खालामग्राया, गोजौवाव मुंख 'नाय आगानफोरखौ जागायनो थाखाय सोरखारा आगान होदोंमोन, नाथाय जेबो जायाखै। 16 एप्रिलाव, सायख' नाय फारिखौ बन्द खालामनायनि गोनांथार अक्ट 'नि सानसे सिगां, मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' आव, आपिल खालामग्राया बिदाराव थानाय सोमोन्दो गोनां मनथ्रिखौ गोख्रै गोनांथार खुंथायारि आगानफोर लानो थाखाय नारसिनो। बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरि, आर
डब्ल्यू
2 खौबो नारसिनो। जों मनथ्रिखौ आर
डब्ल्यू
2 नि सायाव गनायथि होनाय नुनो मोनो। जों रिटर्निं मावख' गिरिखौ सरकारनिफ्राय टेलिग्राफिक बिथोनफोर बिनाय नुनो मोनो। जों नुयोदि सरकारा सासे आन्डार सेक्रेतरि, पी
डब्ल्यू
3 खौ बिरखंजों बेंगालरनिफ्राय हैदराबादसिम आरो कारजों बिदारसिम दैथायहरदोंमोन। बे एपआ जानो हागौ पि
डब्ल्यू
2 नि सिङाव सायख 'नाय मावख' गिरिनि मुंफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आर
डब्ल्यू
2 खौ नारसिनो।
फिसाज्लाफोरा मिथिजायाखै, बै बेलासियावनो गुलबर्गायाव बि लाइन खालामो, जेराव मन्थ्रिखौ लोगो हमनो हायो। रिटर्निं मावख 'गिरिनाव जेबो गेजेट फोसावनायफोर गैया। जेरै जों नुनो मोनो दि 1959 मायथाइनि एक्ट 10 नि दफा 2 (20) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइयाव मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायनि एंगारनो हायि आखुथाय थानांगौ। गनायथावनायै, रिटर्निं मावख 'गिरिआ 17 अक्ट' नि बेलासानि सिगां गोनां फोसावथाइफोरनि जायखिजाया 199 जों फैाखैमोन। गनायथावनायै, बिथांहा 25 एप्रिलनि सिगां जेबो गेजेट फोसावथाइफोर गैयामोन। सुबुं थान्दैथि आइन, 1950 नि दफा 27 नि सिङाव, बिसायख 'थि रेबथुमनाय मावख' गिरिआ, जाय बे मामलायाव रिटर्निं मावख 'गिरिबो, बिथांनि सिगाङाव गेजेट फोसावथाइफोर दोननांदोंमोन, जाय रोखा महरै सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि 25 अक्ट ', थामहिनबा 8 साननि उनाव गैयामोन। अब्लाबो, बिथाङा थोजासे मावख' आरि मुंफोर लाफादोंमोन, जाय 25 एप्रिलनि सिगाङाव जेबो गेजेट फोसावथाइफोर गैयामोन।
एनडिडेटआ 16 अक्ट 'आव गावनि पार्टीनि मन्थ्रिखौ लोगो मोनो। रिटर्निं मावख' गिरिआ बिसायख 'थि फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय सरकारनिफ्राय बिथोननि थाखाय मोनसे टेलिग्राम दैथायहरनायनि सरासनस्रा नङै आगानफोर लायो। सेक्रेटारियेटआ एयर डैश आरो गोलाव कार ड्राइभजों बीदर सौहैनो थाखाय सासे आन्डार सेक्रेटारिनो दैथायहरो। बेनि उनाव आन्डार सेक्रेटारिया आरो सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि गेजेराव मोनसे जथुमनाय जायो आरो बेनि उनाव आन्डार सेक्रेटारिया मनथ्रिखौ लोगो नांना सानसेखौ फोजोबयो, जानो हागौ खालाम जानाय हाबाफोरनि फोरमायथि होनो थाखाय, आरो रेबथुमनाय मावख' गिरिआ गेजेट फोसावथाइ मोनालाबानो आरोबाव 16 मुंफोरखौ सोफादेरनानै बिसायख 'थि रेबगान्थि फारिखौ आबुं खालामो। जोंहा जेबो सन्देह गैया, मानोना जों आथिखालाव फोरमायगोन दि बे सोफादेरनाया उदायै, नाथाय जों आथिखालाव जायजों सोमोनदो दं, बियो बिदार बर्डखौ गोख्रों खालामनो थाखाय गोरलै फोसावथाइफोर हगारनायाव रायजो सोरखारा बोसोरफोरनि थाखाय गोलाव समनि खामानि मावै आरो हरखाब गोख्रैथि जायनि फिथाय महरै मोनसे गोख्रै खारथाइ आरो मोनसे मनथ्रिनि रेबगान्थि खालामजानाय हाबाफारि।
आं, सेक्रेटारियेटनि बांद्राय मुखुब जानाय, सासे आन्डार सेक्रेटारिया गावनो रेबथुमनाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरनो थाखाय सोरखारि बिथोनजों दावबायनायनि सरासनस्रा नङै आगान, बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिया थाबैनो फोसाबनो, गेजेट फोसावथायनि आयेनारि गोनांथिनि सायाव सायख' नाय फारियाव दावराव-दावसि खालामनाय आरो ओरैबायदि दिन्थिनाया दि गासिबो 17 अक्ट 'आव हर गेजेरनि सिगां खालाम जादोंमोन, आरो माखासे गुबुन थासारिफोरा गोहोआव थानाय हानजाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि बिनायगिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय बानायजानाय सन्देहगोनां खामानिफोरनि मोनसे जेथोखौ बानायो। मावख' गिरिफोरहा जेबो, गावारि गोसोगुदुंफोर गैयामोन आरो, थारै, जों बुंनो गोनां दि गोजौ अदालते गावसोरनि गावआरि गोसोगुदुंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जायखिजाया खेंसालियायै आखुथायनिफ्राय बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। जों रोखायै बुंनो लुबैदों दि दावगानायफोरखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव जों रावबो मावख 'गिरिफोरखौ दाय होनो गोसो गैया आरो माखासेआ गाज्रि आखुथाय एबा आयेनारि गोरोबथिजों लोब्बागोनांमोन।
लिगेल सोरकार आरो जेथोगोनां हाबा-हुखायाव नांफानानै जों सोलिबोगासिनो दं, गोहो गोनां पार्टीनि जानो हाथावना राजखान्थियारि मुलाम्फानि सायाव फरायनानै, बिसायख 'थि बिखान्थिनि खैफोदनि बागै जोंनि गोसोआव गिनांगौ सोमजिहोयो जुदि मावख' आव पलिटिकेल बसफोरा राइजोआरि सिबिथाइफोरखौ बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय जेथोगोनां खालामो जाय आयेननि हेंथा नाथाय मानिजायै जायनि थाखाय जानो हाथाव नंगुबै साजा गोनां फिथायफोर जानो हागौ। जों रायजो मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोरासिन नोजोर लायोमोन जाय गाज्रि जानो हागौ बेनिख्रुइबो बांसिन मोनसे गोनां सन्देह जानो हागौ। माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर स्कायला आरो चारिब्डिसनि गेजेराव सोलायजायो। फोरमाननि थाखाय 200 गोख्रों सन्देहाबो जेबो सोलाय नङा। बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि सन्देहआ उपास बिफां जायनि सायायाव जाहोन फेलें जायो आरो न्यायआ थैयो। बे दन्दराव, सैथोथिनि मोनसे गुदि बाथ्रा दं, भटआ गावनि बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो, जाय केसखौ गोनांथारै
जाय मावख 'गिरिफोरनि मावखान्थिखौ बिथाङा नेवसिगारदोंमोन आरो मावख' गिरिफोर जायनि मावखान्थिया बै समाव सन्देह सोमजिहोदोंमोन आरो बेंगालरनिफ्राय बिरखं आरो लामाजों बीदरसिम सासे आन्डार सेक्रेतरिखौ लांनायाव जानाय गोबां खरसाया रायजोआरि रांख 'रनि सायाव मोनसे नालामोन जायखौ होबथानो हायोमोन जुदि माखासे थाला सुंजाबनायनि गेजेरजों समाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन। नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिया रोखाथिनि थाखाय सन्देहखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गनायथावै सान्दांथिफोर दिहुनदोंमोन जेराव फोरमाननि आंखालआ गोरोबनायनि थाखाय गोनां सोमोन्दोखौ सिफायना होदोंमोन। मोनसे आदालतआ, सरासनस्रा बायदि, पार्टि गायसन्नायनिफ्राय सन्देह गैयै फोरमान सोंथारनांगौमोन, जेराव गोहोनि राजखान्थिआ देरहानो थाखाय नारसिन्नायमोन आरो मावख' गिरिफोरा बेनि गेजेरजों 'गोजौ असन्तोष' नि थाखाय लोरबां जादोंमोन। सरकारनि मोजां फोथायनायाव सुबुंफोरनि फोथायनाया मोनसे सुबुंखुंथायनि थाखाय गुदिमोन। खुंथायारि सिनड्रमआ नोगोरारिफोरखौ खहा खालामनायनि आसा खालामो दि रायजोआ गोबां समावनो सन्देह गोनां खामानि मावनायाव लासै लासै लासै
बे केसनि आखुथाइ आरो आखुथाइफोरा मोन्नैखौबो दिन्थियो। मानिजाथावै, बिदार बर्डनि बिसायख 'थिया 1968 मायथाइयाव गोबाङैनो जोबदोंमोन आरो 1972 मायथाइयाव गोबां एबा एसेल' आबुं जादोंमोन आरो अब्लाबो गेजेटआव गोनां फोसावथाइफोर, जाय जायगायारि आफादखौ आयेनारि महरै जाफुंसारहोनो थाखाय आयेनारि आगु सर्तफोर, गोबां बोसोरसिम फोसावजायाखैमोन आरो, जेब्ला इलेक्ट्र 'ल लिस्टखौ जोबथा खालामनायनि गोब्राब समा 17 एप्रिल, 1974 खालि 3 बाजियाव गोग्लैदोंमोन, सरकार आरो बेनि मावख' गिरिया आयेनारि बिथोनफोरखौ गोसो होआलाबानो गोसो दुंखांहोनाय हाबाफोरनि गेजेरजों थांनायसै आरो बिसायख 'थि फारियाव 16 मुंफोरखौ आयेनारि नङि महरै सोफादेरनायखौ सामलायदोंमोन। जों मिजिंथियोदि बिसायख' थि बिखान्थिनि बिबानगोनां नोगोरारि सिबिथाइफोर जाय जोंनि सुबुंखुंथायनि थांनाथानायनि थाखाय गोब्राब जिंगा गोनां, बिसोरो गोसोआव लाखिगोन दि आयेनारि आयदाफोराव बिसोरनि मास्तरफोरा हारसिङैनो आयेन आरो आयेनारि गोजौ मावख 'गिरिफोरल' नङा, जुदि बिसोर बिथोन होयो।
आयेनफोरा, बिसोर सोरखारि मावख 'गिरिफोरब्लाबो, आयेन आरो संबिज' नखौ नेवसिगारनांगौ आरो बिसोरनि सिङाव, राजखान्थियारि सरकारनि खान्थिफोर, बिथांखिफोर आरो बिथोनफोरनि थाखाय। "नों माब्लाबाबो गोजौ जाथों मानो, आयेना नोंनि सायाव।" बेयो जोंनि संबिज 'नारि बिथोनआव बाहायजायो। गिबि बिनायगिरिनि सुबुरुनगिरि श्री भटआ जोबनायाव केसनि बेफोर बिथिंफोराव बाथ्रा दान्थेलायो। नाथाय, जेब्ला जों खावसेनिफ्राय बांसिन लामा बारलांदोंमोन, बेयो रोखा जादोंमोन दि' 1951 आयेननि दफा 123 (7) नि सिङाव गाज्रि सर 'नि थाखाय बिसायख' थिखौ उदायै खालामनो थाखाय गुदि लिंकआ गैया, मानोना बेखौ फोरमानआव खालामजायाखैमोनदि नैथि बिनायगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव गोरोबनाय दंमोन। बै थाखोआव, मोनसे नंगुबै थाथाय लानानै, बोसोनगिरिया जोंनि नोजोरखौ मानिना लादोंमोन दि जेराव नैथि बिनायगिरिनि थाखाय थोजासे सायख' नाय खथा दंमोन, जेराव 201 नि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय लोरबां खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरनि गाज्रि बाहागो लानाय। जुदि बे थाथाइआ थारमोन आरो जों बेखौ फोथायो दि बेखौ खालामथारनांगौ दंब्ला जाबाय सायख' जानाय, घन्टा आरो अक्ट 'नि जोबनायनि उनाव गोदान मुंफोरनि सायख' नाय फारियाव सोफादेरनायनि आयेनारि गोहोमखौ थि खालामनाय। 1951 मायथाइनि दफा 30 आव सानना लानाय बिसायख 'थिनि केलेन्डार बायदियै, मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' आ 17 एप्रिल, 1974 थि खालामनाय जादोंमोन। 1951 माइथायनि आयेननि दफा 33 (1) नि गोनांथि दं दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया रिटर्निं मावख 'गिरिनाव खोन्दोआव थि खालामनाय बायदियै मोनसे मुं थिसन्नो नांगौः "फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो बेलासियाव 3 बाजिनि गेजेराव"। आर' जलाइगिरि आरो गिबि फिन होग्राया 1951 माइथायनि आयेननि दफा 30 आरो 33 जों गोरोबनानै गावसोरनि मुं थिसन्नो हायो, नाथाय सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिआ 16 एप्रिलाव बिदारनि थान्दै महरै आर 'जलाइ खालामो, जेराव 1974 माइथायनि दफा 3 नि गेजेराव मोनसे मुं थिसन्नो हायो।
बेखौ 17 अक्ट 'आव (3 बाजिनि उनाव) एबा 18 अक्ट' आव बिथोन होनाय जादोंमोन, सिगांनि केसआ आपिल खालामग्रानि आरो नैथि रिप 'न्देन्टनिमोन, उननि केसआ सेथि रिप' न्देन्टनिमोन आरो गोजौ आदालतजों थि खालाम जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि, आयेन बायदियै, 1951 एक्टनि दफा 30 (ए) नि सिङाव मुं थिस 'ननायनि जोबथा अक्ट' आव 3 बाजिनि उनाव मोनसे हायुं आवथानि सायख 'नाय फारियाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय मुंफोर सोफादेरनाया आयेन गैयैमोन। फिथाय महरै, बेयो उननि थिरांथाआव सौहैदोंमोन दि हेंथा गोनांयै दाजाबदेरनायफोरजों होनाय 16 भ' टफोरखौ नेवसिनांगौमोन। फोरमाननि आरोबाव बिजिरनायाव, कर्टआ फोजोबदोंमोन दि बे 16 भ 'टफोरखौ सायख' जानाय बिनायगिरिनि फारसे होनाय जादोंमोन आरो बिनि गासै सानरिखिनिफ्राय दानस्लायनांगौमोन। आपिल खालामग्राया, जाय 54 नि बेरेखायै जेबो भ 'ट मोननो हायाखैमोन, बिथाङा गिबि बिजिरनायनि फिथाय महरै गावनि गासै भ' टफोरनि 1 खौल 'दानस' दोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बोखारनाय जायो, नाथाय गिबि रिप 'न्देन्टआ मोजाङै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जायो। बेखौ खालामनाय जायो। नैथि रिप 'न्देन्ट थामहिनबा रेबथुमनाय मावख' गिरिया बेबादि सोफादेरनायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव दाजाबदेरनाय मुंफोरखौ सोफादेरनायाव आर' जलाइगिरिनि खेंख्रा-खेंख्रि गोहोमनि सिङाव गाज्रि खामानि मावदोंमोनना नङा, बे सोंनायनि सायाव फोरमाननि बाखनायनाया जों गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनिफ्राय थार फिननायखौ बोखारनो थाखाय दैदेनदों। बे बिजिरनाया दि दफा 123 नि सिङाव मोनसे 'गोरोनथिगोनां हुदा', आर 'जलाइगिरिजों खालाम जादोंमोन, जायनि थाखाय दफा 8 ए नि सिङाव उदायै जादोंमोन, जायनि जाहोनाव मोन्नै फिथाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ, जाय बिसायख 'थियाव देरहादोंमोन, बिजिरसालिनि बिसायख' थिखौ जेनदोंमोन आरो, बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन, द 'बोसोरनि उदायै जानो गोनां जादोंमोन। नैगुन दुखुगोनां आर' जलाइगिरिया बिसायख 'थि बिजिरगिरिनि गाज्रि फिननायखौ जुजिदोंमोन आरो उन्नि रेबथुमनाय मावख' गिरिनि गुबुन गुबुन मुंफोरखौ खहा खालामदोंमोन।
आइनजों थि खालामनाय समा जोबबायमोन। जों सिगांनिफ्रायनो 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 123 (7) नि सिङाव गोरोन्थि खालामनायनि बिजिरनायखौ बोखारबायमोन आरो बेजों लोगोसे उदायैबो जायो। 768 एस
सि
आइ./77 202 गुसुं बाथ्रा, जायनि गोहोमआ बिसायख 'थिनि फिथाइनि थाखाय गाज्रिसिन जानो हागौ, बेनो दि 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 खौ 1951 माइथायनि आयेननि दफा 30 आरो 33 जों गोरोबनानै फरायनांगोन ना नाङा। थांखि, जाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदों, बियो बैद्यनाथ (1) नि बिथोनखौ गनायथि होदों। बैयाव आदालतआ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव दफा 23 (ए) आ बिसायख' थि रेबथुमग्रा मावख 'गिरि एबा गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिखौ बिसायख' थि फारिफोराव मुं थिसननायखौ फोसाबनो एबा बिसायख 'थि जोबनायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव बबेबा हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव गोदान मुं सोफादेरनो हानाय गोहोखौ बोखारो। बियो सोमोन्दो गोनां बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव हेंथा होनो बिथोन होयो।
गोहोनि गोबां बाहायनाय नाथाय गोहोनि आंखाल। (p.842 जों सिगाङाव बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिसायख 'थि रेबथुमनाय मावख' गिरिहा 27 एप्रिल, 1968 मायथाइआव बिसायख 'थि फारियाव गोदान मुंफोरखौ सोफादेरनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो बै अक्ट' आव जाय सायख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बिसोरनि भ' टफोरा उदायै भ 'टफोर जानांगौ। "(पृ
843) दफा 23 (3) आव जायखिजाया फोसाबनाय, सोलायनाय एबा जायखिजाया हाबफैनायखौ बोखारनाय एबा, मोनसे हायुं आवथानि बिसायख' थि फारियाव मोनसे मुंखौ सोफादेरनो थाखाय जायखिजाया बिथोन हगारनायनि सायाव मोनसे आबुं हेंथा दङ ', बै खोन्दोआव बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव। बे होबथानाया रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय खामानि मावो जायखौ जों आथिखालाव दिहुनगोन। सायख' नाय फारियाव सिगां नारसिन्नाय, सायख 'नाय बिनायगिरिफोरजों सायख' जानाय समनि उनाव, आरो
बेबादि आयेन नङि भ 'टफोरनि बानसखौ सायख' नाय फारियाव सोफादेरनाय जाया, मानोना नेवसिनायनि गाज्रि आखुथाइआ बेबादि मुंफोरजों नांफादेरनांगौ। बेबादि उदायै भ 'टफोरा बिनायगिरिखौ बादायनायाव देरहानो मदद खालामनो हाया। जों मानो बुङो दि बेयाव मोनसे सिङाव थानाय राइजोआरि खान्थि आरो दफा 23 (3) जों मावजानाय मोनसे जौसिन राइजोआरि थांखि दं? 1951नि आइनआव नुजानाय बायदि जोंनि सायख' नाय बिथांखियाव, मोनफ्रोमबो सायख 'नायगिरिया सरासनस्रायै सासे बिनायगिरि जानो हागौ। बिनिखाय, बिथांनि मुंखौ सायख' नायनि थाखाय थि खालायाव एबा बेनि सिगां फारियाव सोफादेरनांगौ। नङाब्ला बिथाङा सायख 'नाय मावख' नि थाखाय खारनो गावनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बेबादि गोनांथार दि सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिया मुं थिसन्नो थाखाय थि अक्ट 'आरो समनि सिगां गासिबो सायख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ सायख 'नाय फारियाव लाबोनांगौ। 1970 नि सिगां गासिबो सायख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनायनि सायाव जर होनो थाखाय गुबुन मोनसे समान थार जाहोन दं।
1 आइनआ बुङो "(4) मुं थिस 'ननाय बिलाइयाव, सायख' नाय मावख 'गिरिआ गावखौ गोजोनगोन दि मुं थिस' ननाय बिलाइयाव थिसनजानाय बिनायगिरि आरो बिथांनि थांखि होग्रानि मुं आरो सायख 'नाय फारि अनजिमाफोरा सायख' नाय फारियाव थिसनजानाय रोखोमसेः x x x x" बे राहानि सायाव नोजोर होनानै सायख 'नाय मावख' गिरिआ गावखौ गोजोन होयो दि बिनायगिरिनि मुं आरो सायख 'नाय फारि अनजिमाफोरा थारै थिसनजादों। गोनांथारै, बेयो अब्लाल' जाथावना जेब्ला सायख 'नाय फारियाव गासिबो सायख' गिरिफोरनि मुंफोर थायो। रोखोमसेयै, दफा 33 (5), जाय गुबुन हायुं आवथानि सायख 'गिरि सासे बिनायगिरिजों सोमोन्दो दं, बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि फारियाव गावनि मुंखौ दिन्थिग्रा सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि फोरमान खालामजानाय कपिनि गोनांथि जायो। बिजिरनाया गोनांथार दि मुं थिस' ननायनि थाखाय मोनसे आबुं सायख 'नाय फारि थानांगौ।
सायख 'नाय रेबथुमथियाव उननि दाजाबदेरनायफोरा बाहागोआरिफोर एबा सायख' गिरिफोरनि सोमोनदै गोनो गोथो आरो दिदोमथि गैयैखौ सोदेरगोन, बेबादि उनाव सोफादेरजानाय सायख 'गिरिफोरनि थाखाय बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि जानो आरो बिनि उलथा खारनो थाखाय मोनसे लोरबांथि सिनायथि होगोन, आयेननि बिथांखि गेजेरजों सोलिगासिनो थानाय गुदि सानदांथि दि बिसायख 'थिफोरनि गाहाय रोखोमाव, जेरै, आयेन आफादफोर आरो संसदनि थाखाय, सायख' गिरिफोरहा बिनायगिरि जानायनि एखे मोन्थाइ जागोन। बेफोर गोबां रोखोमनि बुंफुरलुफोरनि जथाय गोहोम आरो 1950 आयेननि दफा 23 (3) नि रावनि गोख्रोंथिया जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बै खोन्दोआव बिसायख 'थिनि थाखाय जोबथा अक्ट' नि उनाव मोनसे हायुं आवथानि सायख 'नाय फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनाया थैनायजों दावबायहोनांगोन। बेबादि गोबावै सफैनायफोरखौ आयेन आरो रायज्लायनायफोरनि रायखांनायाव नेवसिनांगोन।
एम
बैद्यनाथ (1) बेयावः "गोजौनि राहाफोरनि थांखिया बेखौ नायनांगौ दि जेसेबां हायो एसेबां जायखिजाया मोनसे थि खोन्दोआव भटफोरनि महरै रेबथुमनो थाखाय रोंग 'थिगोनां गासिबो सुबुंफोरखौ नेम बायदियै रेबथुमनांगौ आरो बैसोर गासिबो जाय रेबथुमनो थाखाय रोंग' थि गैयैफोरखौ फारिनिफ्राय बोखारनांगौ। दफा 23 नि दालाय खोन्दो (3) आ सिगाङाव मुंख 'नाय नेमफोरनि मोनसे गोनां फारागथि नङा। बेयो सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होयो दि बै खोन्दोआव बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय जोबथा अक्ट 'नि उनाव आरो बै बिसायख' थि जोबनायनि सिगां मोनसे हायुं आवथानि सायख 'नाय फारियाव जेबो थिसननायखौ फोसाबनो, सोलायसोल' खालामनो एबा दानस्लायनो नाङा। बेबादि राहा गैयाब्ला, गोबां सोलायसोल 'खालामनायनि जायगा थायोमोन, जर' खायै जेब्ला मोनसे खोन्दोआव खालि सिमागोनां अनजिमानि सायख 'गिरिफोर थायो। नाथाय बेनि थाखाय (1); 842.204, सोमोन्दो गोनां बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे आगोलनि मिजिंथिग्रा महरै सायख' नाय फारिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हाथावना राहा थायोमोन।"
17 एप्रिल, 1974 खौ मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'होन्ना सान्ना ला (आरो बे बादियाव बेबादि जायो), बै अक्ट' आव सायख 'नाय रेबगान्थिखौ फोसाबनो हागोन नामा, नाथाय मुं थिसन्नायनि सम थि जानायनि उनाव मुं थिसन्नो हागोन नामा? दफा 33 (1) आ रोखा खालामो दि मुं थिस' ननायखौ फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो बेलासियाव 3 बाजिनि गेजेराव दिन्थिगोन। बेनि ओंथिया बेनो दि मुं थिस 'ननायनि थाखाय साननि समआ बेलासियाव 3 बाजियाव जोबलाङो। जुदि सोरबा सायख' नायगिरिया गावनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामनो हायो, अब्ला बिथांनि मुङा बिसायख' थि रेबगान्थियाव जोबथा सानाव 3 बाजियाव थानांगौ। बिनिखाय थि समनि जोबथा एदक्वेमा मुं थिस 'ननायनि जोबथा बिसायख' थि रेबगान्थिनि सानबो जानो हागौ, आरो बै सानाव मुं थिस 'ननायनि समआ जोबलाङो, 1950 माइथायनि 23 बाजियाव मावख' गिरिनि दरजाखौ दानस्लायनाय जायो।
आयेनाव बुंनाय दं दि सायख 'नाय फारियाव मुं थिसननायनि जोबथा अक्ट' सिम सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिसन्नो हायो। अब्ला, जोबथा अक्ट' आ मा? जोबथा अक्ट 'आ माब्ला जोबगोन? जुदि राहा खालामनायनि थांखिया बिनि मोनदांथिखौ गोजों खालामनायमोन, जुदि बिजाबनि सोदोबनि मोनदांथिखौ सोलोआरि मोन्दांथिजों गोख्रों खालामनोब्ला, जुदि गनायथाव सरासनस्रा ओंथिआ' आयेनारि दाथाय 'नि मोनसे आखुथायमोन, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि' मुं थिसन्नो जोबथा अक्ट 'बुंफुरलुनि ओंथिया 1951 आयेननि दफा 33 नि सिङाव मुं थिसन्नो गनायथि होनाय जोबथा अक्ट' नि जोबथा घन्टा जानांगौ। सुंद 'रावै, 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 (3) आरो 1951 माइथायनि आयेननि दफा 33 (1), (4) आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5), आरो (5
o रामजी प्रसाद सिंह (1) जायजों जोंफोरनि गेजेराव सासेआ मोनसे बाहागोमोन। थारै, बिजिरसालिनि दारै बे थिरांथा फारसे सुबुरुनखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बे मामलाया 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 (3) खौ नेवसिगारनानै सा 40 भटफोरखौ सोफादेरनायनि सायाव सोलायदोंमोन। मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव बिसायख' थि फारियाव गोदान मुंफोरखौ सोफादेरनानै, बे कर्टआ बुंदों दि बेबादि गोदान मुं सोफादेरनाया रोखा महरै 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 (3) आव थानाय बिथोनखौ सिफायनाय जागोन आरो बेनिखायनो बिसायख 'थि रेबथुमनाय मावख' गिरिनि ओनसोलनि बायजोआव। बे नोजोरआ थि महरै जों दानि मामलायाव मा लादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ, थारै, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिसायख 'थि फारियाव माखासे गोदान मुंफोरखौ सोलायनो थाखाय जायगायारि मावख' गिरिनि गाहाय मावख 'आरि मावख' गिरिनि रादाबखौ (1) नि सायाव खामानि मावनो हायामोन; इं1972 माइथायनि 6 एप्रिलनि सिगां मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आ बस' नि आइ
डि
नि बिथोननिफ्राय रोखा जादोंमोन।
6 अक्ट 'नि मावख' आ। बे बाथ्रायाव सैथोआ ओरैबादि मोनदाङो दि 4थि एप्रिलनि फोसावथाइफोरा गोबावै फैदोंमोन मानोना जोबथा लाइननि सिगाङाव खामानि मावनाय जादोंमोन, जाय 5थि अक्ट 'मोन। गोजा टेपआ लासै लासै खारदोंमोन, थि अक्ट' आ जोबदोंमोन आरो बेनि उनाव गासिबो फोसावथाइफोरखौ थाबै बाहायना लोरबांथिखौ फाहामनायनि गोनांथिखौ सांग्रां जादोंमोन। नाथाय जोबोद गोबाव जाबायमोन आरो आयेना सिगांनिफ्रायनो बिसायख 'थि र' एलआव मोहर लागायदोंमोन मानोना बेयो 5थि एप्रिलाव दंमोन। बेनि उनाव, बिसायख 'थि फोजोबजासिम बेखौ दांनो हायाखैमोन। बे मामलायाव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि' श्री बसनि खावसे गोसो गोनां दाबिखौ मानिना लानो हाथाव नङामोन दि बिथाङा 5थि अक्ट 'आवनो गोदान मुंफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन'। बे कर्टखौ बे सोंनायाव थांनो थाखाय बुंजायाखैमोन दि जुदि आयेनारि थाथाइखौ 5थि एप्रिलनि जोबथा सानाव आयेनारि फारिखान्थिजों फोसाबनाय जायो अब्ला मा जागोन।
1950 मायथाइनि आयेननि दफा 23 (3) आव सानना लानाय 'जोबथा सान' आ बै सानाव बेलासियाव 3 बाजियाव जोबगोन ना जाया, बेनि सायाव आरज गाबनाय नङा। रामजी प्रसादनि मामलायाव (गोजौ) बिजिरसंनायनि थाखाय थारै मध्य हरसिम नुजायाखै। गोजौनि बुंफुरलुनि फिथाया बेनो दि 17 एप्रिल, 1974 माइथायनि 3 बाजिनि उनाव सायख 'नाय रेबथुमसालियाव लाबोजानाय मोन 16 मुंफोरखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ थि खालामनो थाखाय सानरिखानिफ्राय बोखारनांगोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नैथि बिनायगिरिखौ, गुबैयै, हेंथा बिनायगिरिफोरनि खुगा फोरमाननिफ्राय लानाय अनुमाननि सायाव सोनारनानै सायख 'नाय होनना फोसावदोंमोन। बेल' टफोरा थांना दं, आरो मोनथावना आरो साबसिनै बुङो। अब्ला मानो, गोसो गोनां हानजाफोरजों होनाय खुगा फोरमाननि फिसा बिथानि सायाव बिजिरनायखौ खैफोद गोनां खालामो? बिनायगिरिया जेनदोंमोन एबा देरहादोंमोन, बेखौ मिथिनो थाखाय माबोरै मुंदांखा भटफोरनि फोथायथिखौ सोलायसोल 'खालामनायनि सायाव सोनारनाय जादों।
आरो बिसायख 'थि राजखान्थिआव गावस्रालांनाय आरो रोखा फोरमानजों फोरमान खालामजायागौमानि बाहागोआरिफोरनि साखीनि खुगाफोरा बेसेबां फोथायथावै जानो हागौ। गोसोआरि फोथायथिखौ गोब्राब बिजिरनायजों गोख्रों खालामथारनांगौ, जर' खायै जेब्ला बिसायख 'थि बिखान्थिजों फैफिन्नाया रैखाथि गैयै फ' रेनसिक अनुमानफोरजों सोलायजानांगौ। आरो जेराव फिन सानख 'नायनि थाखाय बिथाखौ गोरायै साखीजों दोननाय जादों, आरो बेलट पेपारफोर, जाय बिसोरनि बिखुङाव फोरमानखौ हमथायो, आखाययाव दं, बेफोर नायजानो थाखाय साबसिन फोरमान। रावबो हानजाया गावसोरनि गोरोनथिगैयै सैथोनिफ्राय खारनो हाया आरो जों गोमोयो दि गियानगोनां बिजिरगिरिया रोखाखौ मानो नेवसियो आरो खैफोदगोनांखौ मानो नाजावो। जानो हागौ बेल' टफोरखौ फिन खेवफिननाया बिसायख 'थिनि गोरोनथिखौ बोखारनो हागौ। जों रोखा दि बे केसनि थासारिफोराव थार आदबा जादों बेल' टखौ दैथायहरनाय आरो सिमागोनां थांखिनि थाखाय बिस
जाय बाहागोआ भ 'टखौ दिन्थिगोन (भ' ट होग्रा सुबुंफोर नङा) बेखौ नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। 206 अब्ला, जोंनाव थानाय जाहोनफोरनि फिथायआ मा? बेयो खालि बेनो दि बिदार बर्डनि सोद्रोमाफोरनि 16 भ 'टफोरखौ बोखारनांगौ आरो फिथाय महरै खेंख्रा-खेंख्रिखौ फिन नागिरना दिहुननांगौ। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतखौ बेलट पेपारफोर दैथायहरनो आरो बिदार बर्डनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय 16 बेलटफोरखौ सायख' नो बिथोन होनो नारसिन जादों, बै सुबुंफोरनि सिनायथिखौ फोसावालाबानो बिसोरखौ आनजाद नाय जाय भ 'ट खालामदों आरो जायफोरनो बिसोरो भ' ट होदों आरो सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनिफ्राय बे 16 गोरोनथिगोनां भ 'टफोरखौ गोथोंयै बोखारनानै रेबगान्थि खालामदो। बेनि फिथाय महरै आद्रा थानाय बेलेन्स शीटआ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ गिबि बिनायगिरिनि रुजुनायाव एसेल 'थार भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन, बिनि सायख 'नायखौ बोखारनाय जागोन आरो गिबि बिनायगिरिखौ सायख' नाय जागोन।
बे बाथ्राखौ गनायो दि गोजौ आदालतनिफ्राय फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनाया साबसिन राहा जागोन। केसखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ गोजौनि बिथोन होनाय 16 बेल 'टफोरखौ मिथिंगायारि न्यायजों गोरोबनानै नायबिजिरगोन, मोनफ्रोम्बो मोन 16 बेल' टफोरनि अनजिमाखौ रेबगान्थियाव लिरगोन आरो बे अदालतसिम गोनां फोरमायथिफोरजों लोगोसे मोनसे गुवार आरो थार फोरमायथि दैथाय हरगोन। बे रिपर्टखौ बे अदालतनिफ्राय रेबगान्थि मोन्नायनिफ्राय 3 सप्ताहनि गेजेराव खालामनाय जागोन आरो रिपर्टखौ थाबनो फोजोबनायनि थाखाय आपिल खालामनाय जागोन। बे बिथोनफोरजों जों आर 'जलाइखौ थि समनि थाखाय फोजोबगोन। पोस्ट स्क्रिप्टनि राहाजों, जों गोजौनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनायनि उनाव, गिबि रिप' न्देन्टनि थाखाय सुबुरुनखौ बुंनो हायोदि बिथाङा 16 बेल 'ट पेपारफोरखौ सिनायथि होनो हागोन ना हाया, जोबोद रोखा नङामोन। बबेखानि, अपील खालामग्रानि सुबुरुनआ दाबि खालामदोंमोन दि बेल' ट आरो उलथा रेबगन्थि रेबगान्थियाव गोबां अनजिमा दंमोन।
हेंथा होजानाय भ 'टफोरा जेबो जेंना नुजाया जानो हागौ। सिनायथि थि खालामनाया जाथावै जानाय थासारियाव, गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट फैयो आरो जों गोजौनि खुगा फोरमाननि बागै नोजोर होनाय थासेयावबो, गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय केसखौ फिन खेवनो हायो, जेराव 16 नि गेजेराव भ 'टिंआ बबे फारसे थाङो, जाहाथे जों थि खालामनो हायो दि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादों ना गैया। जुदि बेयो जाथावना नङा, अब्ला आरोबाव आरजाथाव बिथोनफोरखौ गनायनाय जागोन। जों बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे थाखोआव श्री एल
एन
सिन्हाया श्रीमती इन्दिरा गांधीनि बिसायख' थि केसखौ नोजोर होनानै खालामनाय 1951 नि एक्टआव मोनसे महरगोनां गुवार फोसाबनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन। जोंनि राहाफोरनि थाखाय बेनि उदायथिखौ श्रीमती नेहरू गांधी बनाम (1) आव बे अदालतआ थि खालामदोंमोन।
एनआ बेनि आयेनारि वाटरलूखौ लोगो हमदोंमोन। नाथाय श्री भटआ नारसिनदोंमोन दि बिथांनि मावख 'आरिफोरनि आपिल खालामग्रानि बिनायथिखौ दावगाहोनायाबो मुं थिसन्नायनि उनाव मोनसे समजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै दाय होनायफ्रा बिथांनि बिबाननिफ्राय जोबोद गोजानावमोन दि ब्लेंकेट प्रोभिज' आ हाबाफोरखौ रैखा खालामनो हायाखिसै। मानोना जों बे नोजोरखौ लादोंमोन दि फोसाबनाय दफा 123 (7) नि सिङावबो गाज्रि हुदाखौ गायसन्नाय जायाखै, (1) 207आ फोसाबनाय आयेननि गोहोमखोखलैनि सायाव फोसावनाया नुजायाखै। नाथाय मावख 'गिरिफोरा मिन्थिनांगोन आरो खुंथायनि बयनिख्रुइ जौसिन बिखान्थिबो दि दफा 123 (7) नि गनायथिखौ गनायथि होनाय जाया, जाय नेमगैयै खामानिफोर। जुदि आइनआ बेनि सायाव गोरोनथि होयो अब्ला मोनसे गोरोन्थि जाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरजों मोनसे गोहोमखोखलै गोसो जानाय केसखौ खालि खालामदोंमोन।
बेखौ मोननाया नाथाय सांग्रां जानांगौ दि नोगोरारि सिबिथाइफोरा आयेननि शासननि फारसे मोनसे गोजौ बावसोमनाय दं, सोरगोआरि बिथोनफोर आरो सरकारनि सिङाव आरो बायजोआरि गाहायफोरनि खेंसालियायै गोनांथिफोर थासेयावबो। लर्ड चेशामा 1958 मायथाइयाव हाउस अफ लर्डसाव बुंदोंमोनः "बियो हारसिङैनो आयेननि फारसे बिबान गोनां आरो बबेबा सोरखारि मावख 'आरिनि फारसे नङा।" मोनसे मदद होग्रा, गोरोनथिगोनां, ग्रहसा सुबुं सिबिथाइ एबा जाय फोसावथाय एबा रां खामायनायनि फारसे गोसो होयो, बेयो मोनसे सुबुंखुंथायारि राजखान्थि आरो आयेननि सासननि गोजौसिननि थाखाय खैफोद गोनां। थाखोआरि बिसायख' थि दाजेमारि आरो बिनि इन्जीनियारनि साहस आरो फोथायथि, जेब्ला समायना लुबैनाया गोसो बोहोयो एबा गोजौ गोहोनि गोरोनथिफोर, बिसायख 'थि गोथारथिनि गारान्टि। फोजोबनायनि थाखाय, जों खुसि नङा दि सोरखारि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै बेबादि दायफोरआ सिबिथाइफोरनि गोरोनथि आरो साहसखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय जेराव बिसायख 'थि एबा बिसायख' थि गोहो सामलायगिरिनि गोरलै गुनखौ गोहोम खोख्लैयो।
आरो जायखौ सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन। पी
बी
आर
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादोंमोन।
