गुबुन गुबुन। इं1976 माइथायनि आर 'जलाइ नं
1907। 1974 माइथायनि दायारि आर' जलाइ नं
110 आव जामिननि आर 'जलाइ। आर' जलाइनि थाखाय यू
पी
सिंह। आर 'जलाइनि थाखाय अ
पी
शर्मा। जे., बे आर' जलाइया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइनि खोनानायसिम जामिननि आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिखौ 386 सेसन्स क 'र्टआ भारतारि साजा दारानि दफा 323 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे दायबो दंमोन, नाथाय सेसन्स क' र्टआ बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो रायजोआ हाई क 'र्टआव उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो हाई क 'र्टआ उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आर' जलाइनि दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइनि साजा होदोंमोन।
रुआरी, 1974
आपिल खालामग्राया आपिलनि खोनानायसिम जामिननि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ 10 जानुआरि, 1975 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। मानोना आपिलआ गोबाव समनि थाखाय खोनानायसिम सौहैयाखैमोन, आपिल खालामग्राया जामिननि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बेनो आर 'जलाइ जाय दा बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबजागासिनो दं। आपिल खालामग्राया बे आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायो दि आपिलनि खोनानायसिम बिथांखौ जामिनआव हगारनांगौ। दा, बे बिजिरसालिनि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि खान्थिया सासे सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय नङा, जायखौ भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जिउहालागै साजा होजादों। सोंनाया बेनो दि बे मावखान्थिखौ नागारनांगौ ना नाङा आरो जुदि बेबादि जायो, मा गोब्राब जाथायफोराव। बेयो रोखा दि जायखिजाया मावखान्थिखौ माबोरै गोथार खालामनाय जायो आरो मोनफ्रोम समआ बेखौ न्यायनि न्यायनि उदायै न्यायनि न्यायनि उदायाव जामिननि उदायाव हगारनो गनायथि होजायो।
सासे सुबुंखौ, जायखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आरो बे बिजिरसालिनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन दि खनसे सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो आरो जिउ जोबनो थाखाय साजा होजायोब्ला, बिखौ हगारनो नाङा, जेब्लासिम बिनि गोरोनथि आरो साजाखौ बोखारनाय जाया, नाथाय बे सर 'नि गुबै सानथांखिआ बेनोमोनदि बेबादि सुबुंनि आर' जलाइखौ एसे समनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन, जाहाथे जुदि बिखौ जोबनायाव गोरोनथि गैयै मोननाय जायो, अब्ला बिखौ बांद्राय गोलाव समनि थाखाय जेलाव थानो नाङा। बे सर 'नि जाहोना जेबो आर' जलाइ थानो हाया, जेराव आदालतआ बा एबा द 'बोसोरनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थासारियाव गैया। सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय बा एबा द 'बोसोरनि थाखाय जेलाव दोननाया थारैनो मोनसे न्यायनि अनागारि जागोन, जायखौ माब्लाबाबो जोबनो हायै मोननाय जायो, जायखौ बिथांखौ माब्लाबाबो जेलाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
नोंनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना जों सानो दि नोंहा मोनसे गिबि नुथायारि केस दं, नाथाय दुखुगोनाङै जोंहा माखासे बोसोरसिम नोंनि आर' जलाइखौ खोनानो सम गैया आरो, बेनिखायनो, जों नोंनि आर 'जलाइखौ खोनानायसिम, नों गोरोनथिगैयैब्लाबो, नों जेलाव थानांगौ। "बेबादि न्यायनि खुंथायानो सुबुंफोरनि गोसोआव मा फोथायथि थुलुंगा होगोन? बेयो जोबोरैनो जाथावना जानो हागौ, आरो बेयो थारै बे कर्टनि माखासे केसफोराव जादोंमोन, दि सासे मानसिया गावनि आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लानायनि सिगां गावनि आबुं जेलनि सम हगारनो हागौ। आपिलखौ खोनानायनि उनाव बेबादि सुबुंखौ उदां खालामनाय समाव दुखु मोन्दांथिजों सासे जजआ बोदोर जानाय नङा नामा? बेयो बिथांनि न्यायनि मोनदांथिखौ लाजिफोनां जानाय नङा नामा? बेबादि सासे सुबुंनि थाखाय उदां जानाया मा मुलामफा जागोन, जाय सिगाङावबो गावनि साजा होनायनि समखोन्दोखौ 387 एबा गेदेर बेसेनाव हगारबाय।
आरजाथाव समनि गेजेराव सासे दायगोनांनि आर 'जलाइखौ खोनानो हानाय थासारियाव गैया, नङाब्ला खामानि मावनायनि थाखाय थार जाहोनफोर गैयाब्ला, अदालते सरासनस्रायै बै जाथायफोराव जामिनआव दायगोनांखौ हगारनांगौ जेराव दायगोनांखौ गावनि साजा आरो साजानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा जिरायनाय होनाय जादों। बेयाव आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ, सेसन्स कर्टजों गावनि सायाव लाजानाय दफा 323 नि सिङाव दायनि थाखाय 'द' दाननि गोब्राब साजा 'नि साजाखौ हगारनायनि उनाव, गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइनि गासै समखोन्दोआव जामिनआवमोन आरो आपिलखौ गनायथि होखांनायनि उनाव आरो बिथाङा दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो जिउ जोबनो साजा होजादोंमोन, बिथाङा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ दिनथिनायनि सिगां सिबिनांगौमोन। अब्लानिफ्राय, आर' जलाइगिरिआ जेलाव दं आरो बिथाङा दासिम जेलाव बारनाय गासै समखोन्दोआ फ्राय ब्रै बोसोर आरो 1974 नि खावसे आरो जानो हागौ आरोबाव नै बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइआव फैदोंमोन।
मानोना बे क 'र्टआ आथिखालाव बोसोर 1972.The आव सायख' जानाय आर 'जलाइफोरखौ खोनागासिनो दं, बे सैथो दि बे क' र्टआ आर 'जलाइगिरिखौ गावनि साजानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदों, बे क 'र्टनि बायदिब्ला, बिथांहा बिजिरनो गोनां मोनसे मोजां केस दं आरो बे थासारियाव बिथांखौ आर' जलाइ खालामनाय समाव जेलाव लाखिनाया जोबोद गोरोनथि नङा। बेनिखायनो, जों बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिखौ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पटियालानि गोजोनथाव जामिनआव हगारनाय जायो। आर' जलाइगिरिया सप्तासेयाव खनसे खाथिसिन पुलिस स्टेशनआव रिप 'र्ट खालामगोन। एस
आर
आर
आर' आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
