97
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
दफा रामचन्द्र राव आरो बि कान्ता रावआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
2 नि दफा रामचन्द्र राव आरो ए
सुब्बा रावआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 नि दफा रामचन्द्र राव आरो ए
सुब्बा रावआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 नि दफा रामचन्द्र राव आरो ए
सुब्बा रावआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 नि दफा रामचन्द्र राव आरो ए
सुब्बा रावआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 नि दफा रामचन्द्र राव आरो ए
सुब्बा रावआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 नि दफा रामचन्द्र राव आरो ए
सुब्बा रावआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
2 नि दफा 97 नि दफा रामचन्द्र राव आरो जि
नारायण रावआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 नि दफा 97 नि दफा 97 नि दफा 97 नि दफा 97 आव आर 'ज लायदोंमोन।
o पुलिस इनस्पेक्टरनि थाथायाव मोनसे गुबै थिसनथाइ खालामनाया गनायथाव दि बिथोनआव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय। बेनि उनाव बिथोनआव बुंनाय जादों दि अन्ध्र प्रदेश लिबरेलाइज्ड पेनशन नेम, 1961 नि नेम 3 नि दालाय नेम (2) नि दफा (ए) जों फरायजानाय दालाय नेम (2) नि दफा (ए)/दालाय नेम 2/नेम 3 नि दालाय नेम (1) जों लोगोसे फरायजानाय अन्ध्र प्रदेश सोरखारि मावख' गिरिफोरनि आगु बिबान हगारनाय नेम, 1975 नि नेम 2 नि दालाय नेम (1) जों फरायजानायजों लोगोसे फरायजानाय दालाय नेम (ए)/दालाय नेम 2 (ए) नि दफा (ए) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, पुलिस कमिस्नारआ बिथोन होयो दि बिथोनआव मुंख 'जानाय सुबुंखौ बिथोननि मावमिननि अक्ट' निफ्राय रायजोआरि मावमिननिफ्राय बिबाननिफ्राय हगारनाय जागोन आरो बिथांखौ बिथोननि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय गोहोमजों लोगोसे 3 दाननि थाखाय होनां रां आरो बानथा
बेखौ बुंनाय जायो दि बेयाव फरायजानाय गोबां सोरखारि बिथोनफोराव, सुबुं मोजांनि थाखाय सोरखारि मावमिन एमफौफोरनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनफोरखौ लिरना दान 3 सिगां फोसावखांनायनि उनाव एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै दान 3नि आय होनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। 28 नबेम्बर, 1975 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि मोनसे बिदिन्थिआ सरकारनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि गोजौनि बिथोनफोरनि बायदियै सासे सोरखारि मावमिनखौ गोनांथारै मावसोमनायनि उनाव मोनसे हेफाजाबारि फसंथानाव मावख 'गिरि मावख' गिरि महरै फिन थिस 'ननाय जादोंमोन। मावख' गिरिनि फिन थिस 'ननाया सेमि गभर्नमेन्ट फसंथानावमोनब्लाबो, बिथांनि फिन थिस' ननायखौ गोरोनथि गैयै आरो सुखुयै आरो आखा-फाखा सुबुंफोरनि थाखाय सरकारनि थांखिनि हेंथा होन्ना बुंनाय जादोंमोन। सोरखारि बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि सेक्रेटारियेटनि गासिबो बिफानफोर, गासिबो बिफान गाहायफोर आरो गासिबो कालेक्टरफोर बायदिफोरा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि सोरखौबा समनि सिगां बिबान एंगारनाय नङा।
जायखिजाया खाव-सोरखारि एबा खाव-सोरखारि फसंथानफोराव मावसोमनायखौ फिन थिसन्नो एबा फिन थिसन्नो नांगौ। आर 'टिक्स 16 खौ सिफायनाय महरै आर' टिक्स 367 आ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर' टिक्सआ आर 'टिक्सआ आर'
इ
सि
टि.। दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि थांना थानायनि समाव बियो जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 14 खौ बाहायनो हानाय गोहो गैया। दफा 14 आरो 16 आ समानथिनि मोन्थाइनि सोमोनदै मोनसे थि बिबाङाव नांफादेरो। खामानिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबुआ मोनसे थि समफारिनि आबुं मावमिन एबा मोनसे थि बैसो मोनखांनायनि उनाव सुबुं मोजांनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि राहाफोरजों सिफाय जानाय नङा। बे अदालते गले गले बे नोजोर लाखिदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायाव जायखिजाया नोगोरारि फिथायफोर थाफादेरनाय नङा। भारत जुथाइ बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा आरो गुबुन (1) आरो तारा सिंह बायदि बायदि आरो राजस्थान रायजो आरो गुबुन (3) दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआ गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखायल' जानो हागौ। बि
मुर्ति आरो नारायण बायदि बायदि रायजो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय सरासनस्रा बिबान एंगारनाय बिथोन बायदि बायदि।
मोनसे केसाव बिथोनआ दफा 16 खौ सिफायनो हाया। बेखौ बोसोन होनो हाया दि सासे सुबुंनि बेलायाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ खामानिजों सोमोन्दो थानाय खाबुनि समानथिखौ नेवसिनाय मानोना खामानियाव गुबुन सासे सुबुंखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनाय जायाखै। दफा 16 आ गोनांथार बिबान एंगारनायनि थाखाय जाहोन गोनां नेमफोरनि बिथोनखौ होबथायाखै। टि
सि
शिवचरण सिंह बनाम माइसुर रायजो (4) आव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि सोरखारि मावमिनावनिफ्राय गोनांथार समनि सिगां बिबान एंगारनायनि राहा होनाय नेमआ दफा 16 खौ सिफायो ना नङा। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि सरकारि मावसोमग्रा (1) (1971) (1 एस
सि
आर
791
(2) (3) (1971) (3) (1971) (2) (2) (3) (3) (1971) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3
कलम 14 नि सिङाव एबा दफा 16 नि सिङाव हेलेंजे। श्याम लाल बनाम इउ
पि
नि स्टेल (1) आव आपिल खालामग्राखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथोनखौ दफा 311 खौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायाव जेबो सिन गैया। गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिबाङा बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा आरो बेनिखायनो, बेयो दफा 311 नि सिङाव गैया। याचायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, मुं महरै, 1976 नि रिट पिटिशन नं 97 आव गिबिसिन, बिथाङा 25 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामाखै होन्ना गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथांखौ 10 सेप्तेम्बर, 1952 आव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोन अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि
कमार्शियेल टेक्स आरो ए
एन
आर
नि एन्टी कमीशन एर
(ए) बे कर्टआ बुंदोंमोन दि फोरमाननि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर मोनोब्ला रिट आयदाफोराव न्यायबिधाननि बाहायनाया मोजां नङा। बे कर्टआ बेखौबो बुंदों दि बेयाव फारागथिफोर थानो हागौ। बेबादि मोनसे फारागथिआ जादों जेब्ला मोनसे उदायै आयेननि सिङाव एबा आयेननि गनायथि गैयालासे गाव हारसिङैनो मावआगान लानाय जायो। आथिखालनि मामलायाव जायखिजाया रोखोमनि जेबो बिथिं गैया। आरोबाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि आथिखालनि रिट आर 'जलाइफोराव गोबां आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइगिरि महरै ज' जायो। बिसोरनि मावआगाननि जाहोनफोरा गुबुन-गुबुन आरो उदां। मोनफ्रोमबो केसाव सैथोफोर आरो थासारिफोरनि सोमोनदै आयेनारि मोनथायनि गावारि दाबि खालामनायनि मोनसे बिदिन्थि होनना दाय होजायो। जेराव गोबां आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय ज' जायो, अब्ला कर्टनि थाखाय मोनफ्रोम केसाव थांनो गोब्राब जायो। आथिखालनि मामलायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय एफिडेविट फोरमानखौ सायख 'नाय जायो, आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि गिबि दानद 'द' खौ दानस 'नो हाया।
थांखि। कृष्ण चन्द्र नायर बनाम आफादगिरि, मिरुआरि त्रेक्टर आफाद आरो गुबुनफोर (3) मामलायाव बे अदालते सासे सुबुंनि बेरेखायै होबथानायनि दायखौ गनायदों, जेरै, बै मामलायाव बिनायगिरिखौ माब्लाबाबो सोरखारि मावमिनाव लानाय जायो। बियो सासे अरायथा नङि मावसामोन आरो दानसेनि थाखाय बिथोन होनायनि बदलै बिखौ रां आरो बानथा होनानै बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे अदालते मोनदों दि मामलाया मावसोमनायनि बेरेखायै एबा मावख 'आव सासे सुबुंखौ थिसननायनि बेरेखायै गावनोगाव होबथानायनि मोनसेमोन। (1); (2); (3) 369 कृष्ण चंदरनि मामलाया (गोजौ) आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा। बे हेंथाखौ बेयाव जुजिनाय जायाखै। कृष्ण चंदरनि मामलायाव (गोजौ) हेंथाखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनसे गावनोगाव मावमिन महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बे हेंथाखौ सोरबा सासेनि बेरेखायै नङा, नाथाय गावारि महरै सरकारि मावमिननिफ्राय जिरायनाय नङा।
खामानि एबा मावख 'आव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव। जेब्ला सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायखौ खालामनाय जायो अब्ला बेखौ बाहायनाया गाज्रि जागोन जुदि गोनांथार महरै बिबान एंगारजानाय सरकारि मावख' गिरिफोरखौ फिन सोरखारि मावमिन एबा खावसे सोरखारि मावमिन एबा खावसे सोरखारि मावमिनआव थिस 'ननाय जायो। बिनायगिरिफोरा गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनफोरखौ बे बिथायावबो हेंथा होदोंमोन दि गोबां नेमफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ मिन्थिनो हाथावना नङामोन दि मा बिखान्थिनि सिङाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बिथायाव बिथोनफोरखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय गैया। बिथोनफोराव जर 'खा महरै मुंख' नाय जादों दि गोनांथार बिबान एंगारनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादों। रायजोनि एफिडेविट साखीया बेनो दि बिनायगिरि नं
4 आरो नं
97 नि रिट पिटिसन नं
5 आ हैदराबाद सिविल सार्भिस रेगुलेशन्सजों सामलायजानाय आरो आद्रा बिनायगिरिफ्रा आंध्र प्रदेश लिबरलाइज्ड पेन्सन रुल्स, 1961
हैदराबाद सिविल सर्भिस रुल्स, 292 जों सामलायजानाय।
अन्ध्र प्रदेश लिबरेलाइज्ड पेनशन रुल्स, 1961 नि रुल बी नि रेगुलेशन्स आरो साब रुल्स (2) (ए) रोखोमसे। मोन्नैबो नेमखान्थिफोरा सरकारि मावख 'गिरिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बै अक्ट' याव सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां खालामनो गोहो होयो जेराव बियो रोंग 'थि गोनां मावमिननि 25 बोसोर आबुं खालामो एबा 50 बोसोर बैसो मोनो। अन्ध्र प्रदेश सोरखारि मावख' गिरिफोरनि समनि सिगां बिबान एंगारनाय नेम, 1975 नि नेम 2 (1) खौबो रोखोमसे रावाव बुंनाय जायो। सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि सोदोबआ गोजौवाव मुंख 'नाय नेमफोरनि गासै मोनथाम सेटफोराव रोखोमसे। खालि सैथोआ बेनो दि मोनथाम गुबुन-गुबुन नेमफोर। मोनसे केसाव सासे आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नङि नेमफोरखौ स्क 'र खालामालाबानो हेंथा बिथोनफोराव मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जेबो जेंना जानो हाया मानोना मोनफ्रोम केसाव सोमोन्दो गोनां नेमखौ रोखोमसे सोदोबजों लानाय जायो।
बिथोनखौ गाज्रि खालामो। जाहोना बेनो दि बिनाव मोनसे नेम बाहायजायो आरो जाय नेमफोरा बाहायजाया बेफोरखौ बोखारनाया जेबो रोखोमै मुंख 'नाय नेमखान्थिखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैया। आरोबाव बे कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि गोहोनि सायाव गोरोन्थि रायखांनाया जायखिजाया मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हाया जुदि बेखौ बबेबा गुबुन गोहोनि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हायो जायनि सिङाव सरकारा आइनखौ आबुङै मावनो हायो। हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड बनाम मध्य भारत रायजो आरो गुबुन (1) खौ नाय। आथिखालनि केसाव गासैबो केसाव गनायजाथाव नेमखौ मुंख' नाय जायो। (1); 370 अन्ध्र प्रदेश सोरखारा मोनसे खुंथायारि बिथोनजों सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनायनि बिथोनफोरखौ नायसंनो आरो गोनांथि जायोब्ला बेखौ बोखारनो थाखाय मोनफ्रोमबो बिथोननि थाखाय मोनसे नायसंनाय कमिति गायस 'नदों। बिनायगिरिफोरा बिजिरसंनाय कमितिनाव आर' ज खालामो। बिनायगिरिफ्रा दासिमबो बे कर्टाव आर 'ज खालामो।
जिरायनाय समाव। 29 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे आयदा फैदोंमोन आरो बे कर्टआ जेबो नेम जारि खालामाखैमोन। जुदि बे कर्टनि नोजोरखौ बे बिथोननि फारसे लानाय जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ बे आयदाफोराव जेबो नेम जारि खालाम जानाय नङामोन। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल बिथोन, 1975 आ ट्रिब्युनलखौ बेबादि सुबुंफोरनि थिसनथाइ, रानसारनाय एबा जौगाथाइ आरो सिबिथायनि गुबुन सर्तफोरनि सोमोनदै न्यायबिगियान बाहायनो गोहो होयो। बेयो सासे सुबुंनि थाखाय गेवनाय जायो जाय मोनसे केसाव ट्रिब्युनलजों मोगामोगि जानो गोनां बिबान एंगारनायनि बिथोननि बागै उसुखुथु खालामो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, रिट पिटिसनफोरखौ नागारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एम
आर
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
