1976 मायथाइनि आपिल नं
110:1975 मायथाइनि नैथि आपिल नं
495 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28,1175 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (श्रीमती) लीला सेठ, ए
टी
पात्रा आरो प्रवीण कुमार। साखिगिरि नं
1 नि थाखाय एम
वी
गोस्वामी। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय सेक्शन चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ UNTWALIA, J
आ होदोंमोन। बे आपिलाव 'जर' खा गनायथिजों आपिल खालामग्रा आरो साखिगिरि नं
2 आ बादी साखिगिरि नं
1 जों होखारनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसाव डिफेन्देन्टफोरमोन आरो स्यूत न 'नि सोमोनदै गुबुन रिलिफफोर। स्यूतखौ ट्रायल कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन नाथाय 627 सेथि आपिल कर्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन। साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि
भारा होग्राया गलायाव खारगासिनो दंमोन। बिनायगिरिनि बिफाया भारायाव गंसे गोदैनि गला सालायगासिनो दंमोन, जायनि भाराया दानफ्रोमबो 225 रांमोन। बिनायगिरिनि बिफाया इं 1970 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। माखासे समनि उनाव बिनायगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि गुबै भारा होग्राबो थैदोंमोन। बिथाङा इं 1972 माइथायनि सेप्तेम्बरसिम भाराखौ होजेनदोंमोन। गुबै भारा होग्रानि थैनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा सुट गलानि भारा होजेनदोंमोन। बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरखौ इं 1972 माइथायनि 31 मायथाइनिफ्राय कन्ट्रेक्टनि भाराखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होदोंमोन। होखारनायनि थाखाय नालिसखौ इं 1973 माइथायनि 8 अक्ट 'आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गाहाय महरै बिनायगिरिनि थार गावारि गोनांथिनि बिथायाव अक्ट' बर/नबेम्बरनि थाखाय 150 रां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि गावारि गोनांथि। बादीनि आपिलाव, गिबि आपिल क 'र्टआ इं 1975 माइथायनि 11 आरो 8 अक्ट' नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन आरो बादीनि फारसे बिजिरदोंमोन। बियो होखारनाय, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा (एफ) नि नैथि बाहागो। (3) दि दानथेलायनाय खाजोना लानायनि अक्ट 'निफ्राय खहा खालामनायनि जेबो बिथोन होनो हाया। बेखौ बै अक्ट' निफ्रायल 'होनो हायो जेब्ला होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि गिबि मोननै बाथ्राफोरखौ नेवसिथारनांगौ नाथाय थामथिआ जाफुंसारनांगोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइनि दफा 8 आव रोखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बियो भारायाव थानाय गोदैनि गलाखौ गावनि फालांगिमोन आरो बियो बेखौ सोंजानाय न' खरआव लांफिननो लुगैयोमोन। हेंथा होग्राफ्रा 628 नि दफा 8 आव होनाय बिबुंथिखौ नेवसिगाराखैमोन, बबेखानि गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 6 आव आर 'जलाइगिरिफोरा बेफोरखौ थार होनना गनायदोंमोन। बेबादि थासारियाव बिसोर नालिस खालामनायनि जोबोद गोबावनि थाखोआव मोनसे गसंथाय लानो थाखाय उदां नङामोन दि गोदैआ हारसिङैनो आर' जलाइगिरिनि जथाय फालांगिमोन, जाय बिथांनि गासै नखरनि बिफामोन, नाथाय बिथांनि थैनायनि सायावमोन।
क 'र्टआ बे बिन्दोखौ बे बिथायाव थारै नेवसिगारो। सिद्दिक महमद शाह बनाम माउंट सरन आरो गुबुनफोरनि (1) मामलायाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि जेराव डिफेन्सआव माब्लाबाबो दाबि खालामजायाखै बैयाव जेबो फोरमानखौ बै आर 'जलाइनि सायाव नायनो हाया जायखौ माब्लाबाबो दैथायहराखैमोन। जुदि बिसावराय थाखोआवबो बेबादि जानो हायोमोन, अब्ला सन्देह गैयालासेनो, सैथोनि बेबादि गोदान सोंनायखौ जायखिजाया आपिल थाखोआव लानो हाया मोन। बे थिरांथाखौ बे क' र्टआ भगत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम जसवन्त सिंह (2) मामलायाव लादोंमोन। बे गोहोमजों बचन सिंह बनाम ध्यान दास आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे क 'र्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा महरै फोरमायजानाय नोजोर। हेगड़े, जे
आ बिजिरनायनि दफा 6 आव नोजोर होदोंमोन दि सैथोनि सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबि खेब गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइयाव लाना थांनो नाङा मोन। बे मामलायाव जों जेबो फोरमान दाजाबदेरनो हायामोन।
मानिना लादोंमोन दि जाय फालांगिखौ बादीआ सुट गलायाव सोलायनो लुगैयो, बियो बिनि फालांगिमोन। नैथि बिन्दोआव बेखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन दि आयेना 1955 मायथाइनि सिगांनि आइन, जायखौ मध्य प्रदेश एकोमोडेशन कन्ट्र' ल एक्ट, 1955 मुं होनाय जादोंमोन, बेखौ सोलायदों। 1955 माइथायनि आयेननि दफा 4 (एच) आव थानाय रोखोमसे राहा महरै, बाहाय जानाय बुंफुरलुआ बेनोमोन दि न 'बिगुमाया बे थांखिनि थाखाय नोगोर एबा सोहोराव जायखिजाया गुबुन थाग्रा खुलियाव गैया। 1961 माइथायनि आयेनाव मोनसे रोखा फारागथि दं जेराव बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि न' बिगुमाहा सोमोन्दो गोनां नोगोर एबा सोहोराव गावनि दखलआव गावनि गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव नङि थाग्रा खुलि गैया, नाथाय दफा 12 (1) नि दफा (एफ) नि नैथि बाहागोआव न 'बिगुमानि दखलआव थानाय न' बिगुमाया गावनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामना बिथांखौ होखारनो थाखाय थोजासेमोन।
न 'खरआ बिनि गावनि जानांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि बिसोर न' मालिकनि बिगोमा एबा बिगोमा जानांगौ आरो बिथाङा बै न 'खौ दखल खालामथारनांगौ। बिनिखाय, बेयो रोखा दि बादीनि दखलआव थानाय भारा होग्रा गलाया आयेननि दफा 12 (1) (एफ) नि सिङाव गावनि भारा होग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थोजासे नङामोन। थामथि बिन्दोनि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय मोन्नै आयेननि माखासे गोरोबनाय राहाफोरखौ मुंख 'नाय आरोबाव बाहायजाथाव जागोन। 1955 माइथायनि आइनआव, भारा होग्राखौ दफा 3 नि दफा (एफ) आव बुंफोरनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया "सासे सुबुं जायजों भाराया होनो गोनां एबा नाथाय मोनसे रादानि थाखाय रोखा एबा ओंथिगोनां, जाय जायखिजाया थाग्रा थावनिनि थाखाय होनोगोनां जागोन आरो थाग्रा न' आव थाग्रा जायखिजाया सुबुंखौ दालाय भारा होग्रानि महरै लाफादेरगोन।" (1) (1930) आव, प्राइभेसि काउनसिल, 57 (ए
आर.), एबा (2) नि थाखाय, सासे सुबुं एबा सासे एस
सि
आइ
नि थाखाय, जायखौ भारानि थाखाय होनाय जादोंमोन।
एबा, नाथाय, मोनसे रोखा एबा रोखा सोमोन्दोनि थाखाय, जायखिजाया थाग्रा थावनिनि थाखाय होनोगोनां जागोन आरो लोगोसे सासे बाहागोलागिरि महरै थाग्रा थावनि आवग्रिना थानाय जायखिजाया सुबुं आरो लोगोसे, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव गावनि बाहागोलागिरि जोबखांनायनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुं; नाथाय सोरबा सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा जायनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जाबाय। "गोजौनि बुंफुरलुखौ रोखायै फरायनायाव बेयो रोखा दि सासे बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
आइननि ओंथिया आरो बेबादि फोजोबनायाव बिथांनि दखलआ गोरोनथि गोनां जाया, जेब्लासिम होखारनायनि बिथोन होनाय जाया। जुदि बिथाङा बिथोन होनायनि उनावबो दखलआव दङ 'मोन, अब्ला बिथाङा थाग्रा न' नि सासे गोरोनथि गैयै दखलगिरि महरै बेबादि खालामो। श्रीमती सेठआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनानै आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मावनायाव थारै नारसिन्नाय जादों। दफा 13 (1) आव खाजोना होफिन्नायनि सायाव नेवसिगारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय दं, जेराव बुंनाय दं दि मोकद्दमा फसंनायनि उनावबो, जुदि बिथाङा खोन्दोआव थि समफारिनि गेजेराव होनोगोनां भारानि बिबांखौ बोखारो आरो बेनि उनाव "दानफ्रोमबो, उननि मोनफ्रोमबो दाननि 15 अक्टसिम, भारानि हाराव सानजानाय भारानि समान रांखौ जमा एबा होनो हमथाबो, जेराव बिथाङा सिगाङाव होगासिनो दंमोन, अब्ला होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया।
सिगांनि समफारिनि थाखायल 'नङा, इयुनावबो खाजोना होनो थाखाय सासे खाजोना लाग्राया दाबो बिबान गोनां जाना दं। होखारनायनि बिथोन गैयाब्ला थाग्रा खुलियाव थानाय सुबुंआ खाजोना लाग्राया आरो जेबो खहा होनो थाखाय बिबान गोनां नङा मानोना कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनावबो बिनि दखलआ गनायथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै नङा। दामादिलालनि मामलायाव (गोजौ)। गुप्ता, जाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होयो, बिथाङा एक्टनि दफा 2 (1) आव खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुनि सोमोनदै पृष्ठा 653 आव बुंदों "बे बुंफुरलुआ सासे सुबुंखौ गावनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ गावनि बेरेखायै मोनसे बिथोन एबा बिथोन होनाय जायागौमानि खाजोना लाग्राखौ हमथानाय खालामो, बे रोखोमै बिथांखौ सासे सुबुंजों समान खालामना होयो जायनि कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राखौ (1) (1976) साप्लिमेन्ट खालामनाय जायो। एस
सी
64
आर.
न 'खरआव थानाय, आरो दखल खालामनायनि गावारि मोन्थाइल' नङा, दफा 14 निफ्रायबो नुजागोन जेराव बाहागोलागिरिनि साबलेट खालामनायनि गोहोखौ हेंथाहोग्रा राहाफोर दं। "किकाभाई अब्दुल हुसैन बनाम कमलाकर आरो गुबुनफोर (1) आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा 1961 मायथाइनि आयेननि सोमोनदोआवबो बिबुंथि होदों मोनदाङो दि जुदि सोरबा मानसिया सोमोन्दोआरि बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि उनावबो दखलआव थायो अब्ला होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव बियो जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय थाग्रा न' नि गोरोनथिगैयै थाग्रा जायो। बेखौ" सोमोन्दोआरि "बुंफुरलुजों रोखोमसे मोनसे बुंफुरलुखौ बे ओंथियाव बाहायनाय जादों मोनदि होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाब्ला सुबुंआ आयेनगैयै दखलआव गैया, नाथाय बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव बिथांनि दखलआ बिथोननि अक्ट 'निफ्राय आयेनगैयै जायो, नाथाय बेबादि बिथोनआ बिथांनि दखल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय आयेनगैयै बिथोनखौ फोजोबनायनि अक्ट 'जों लोगोसे जायखौबो बुंजायो।
जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि 1961 मायथाइनि आयेननि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेबादि बुंजानाय आयेना थार नङा। बिनायगिरिनि जानानै श्री गोसवामीया गंगा दत्त मुरारका बनाम कार्तिक चन्द्र दास आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन (2) जोंनि सान्नायाव बुंजानाय थिरांथाआ बिनायगिरिनि थाखाय जेबो मद 'द नङा। बेखौ थि खालामनायनि सोंथिया गुबुनमोन। सोनाब बेंगल न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
मोनसे थासारिआ गुबुन बाथ्रा। नाथाय बे मामलाया बेखौ थि खालामाखै दि बै न 'खरखौ खाजोना लाग्राया जायनि खाजोना लाग्राखौ सम बारलांनायजों एबा हगारनायनि फोसावनायजों फोजोबनाय जादों, बियो गनायथि गैयै एबा गोरोन्थि जायो। गोजौनि जाहोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि अनागारिफ्रा 1973 मायथाइनिफ्राय न' खरखौ खाजोना लाग्रानि महरै आवग्रिना दंमोन, आइन बायदियै गोरलैयैनो आयेनारि खाजोना लाग्राखौ बुंनाय जायो। बिसोरनि दखलआ गनायथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै नङामोन जेब्लासिम गिबि आपिल कर्टजों 11,875 मायथाइआव होखारनायनि बिथोन होनाय जायामोन। बिसोरनि दखलआ बै अक्ट 'निफ्रायल' गनायथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै जादोंमोन। बेनिखायनो बिसोर (1) (2) 631 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 1975 मायथाइआव जोबलांनाय समफारिनि थाखाय जेबो खहा एबा गोबां मुलाम्फा होनो गोनां नङा। फसंथाननि सिगांनि खहा जानायनि थाखाय बिथोनआ मोन्नै दानफोरनि समफारिनि थाखाय गनायथि गैयै एबा गोरोनथि गोनां नङामोन।
125/दानफ्रोमबो (खहा खालामनायनि हारखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनो हायाखिसै) 11-8,1975 माइथायावल ', थाखुलिनि खालि दखलखौ दैथायनायसिम, फिथाय महरै गोजौयाव बुंजानाय सिमासिमल' अपीलखौ गनायथि होनाय जायो। थासारिफोराव, जों बे कर्टाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। एस
आर
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
