1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
315। मानहानि केस नं
43/73 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 22-5,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी
मुखर्जी, आर
एन
शर्मा, उमेश चन्द, आर
एन
त्रिवेदी, एस
पी
पाठक, हरि नाथ तिलहारी, एस
आर
श्रीवास्तव, एम
एन
शर्मा आरो अ
पी
लाल। योगेश्वर प्रसाद, (मिस) रानी अरोरा, एस
के
बग्गा आरो (मिसेस) सेक्शन बग्गा, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। अ
पि
राणाया रिपेनडेन्ट 2 आरो 3 नि थाखाय। कोर्टा बिजिरनाया आर
ए
वाई., सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 22 मे 1974 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै 43 नं केसाव। 43 नं राष्ट्रपतिनि सिगाङाव ए
पि
लालनि बेरेखायै जारि खालामनाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बै ए
बियो बेमोन दि बिसोर लोगो मोनलायदोंमोन आरो थांखि लादोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरिया इलाहाबाद बारनि गोहोमाव गोबां बाहागोआरि आदबजों खामानि मावदोंमोन। थांखिनि लिरथाइया बेमोन दि "एक्शन कमेटीया बेखौ सान्दों दि गाहाय बिजिरगिरिया उत्तर प्रदेश बारनि दफा 14 नि सिङाव खुंथायारि गोहोनि बिबान एंगारनायाव खामानि मावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जथाय बिथोन, 1948 आ इलाहाबाद बारनि गोहोमाव जोबोद बाहागोआरि आदबजों खामानि मावदोंमोन, जाय मावख 'खौ बिथाङा जोबोद मोजांमोन। गोजौ अदालते फोसावथाइफोरखौ हगारदोंमोन। गोजौ अदालते दासिमबो माखासे नोजोर होनायफोरखौ गोनोगोथो खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेया गोरोबलायैमोन आरो माखासेया रोखा नङामोन। जुदि गोजौ अदालते मोनदों दि जेबो मानहानि दं, अब्ला बियो आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनांगौमोन। गोजौ अदालते बबेखानि फोसावथाइफोरखौ हगारदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि एक्शन कमेटीनि आफादगिरिआ मानहानि बाथ्रा बुंनायखौ गोख्रोंयै फोरमायदोंमोन।
जेब्ला बिथाङा बै थांखिखौ खौरां बिलाइफोराव फोसावनायनि थाखाय हगारो, अब्ला बिथाङा 'दायारि मानहानि' नि दायगोनां। गोजौ अदालते मानिनायसै दि गिबि आपिल खालामग्रानि आफादगिरियाव थांखि लानाय जादों, जायखौ मानहानि नं
1 महरै बरनायनाय जादों, बिथाङा मानहानि नं
2 नि समान मानहानि थाखाय दायगोनां। गोजौ अदालते आरोबाव मानिनायसै दि मानहानि नं
1 आरो 2 आ गोरोनथिगोनां आखुनि थाखाय दायगोनां, आरो गोजौ अदालते बिथा होदोंमोन दि बिसोर थांखिखौ हगारनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। गुबुन मोनसे जायगायाव गोजौ अदालते सोदोबफोर बाहायदोंमोन जाय दिन्थियो दि आपिल खालामग्राफोरनि आखुथाइखौ गाव हारसिङैनो 'गोरोनथिगैयै' मानिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 'दायारि मानहानि' खौ 'अनागारि गाज्रि आखु' जों गुलाय-गुजाय खालामदोंमोन। बे बाथ्राया अब्ला रोखा जायो जेब्ला गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि जों मानहानि नं
1 आरो 2 नि थाखाय साजा होनो थांखि लाया, जाय बिजिरनायनि गोरोनथिगैयै आखुथाइमोन, जों बेखौ फोरमायनो हानाय नङा दि जों गोसो गैयै आखुथाइखौ फोरमायनो हानाय नङा।
बेखौ मिथिनो थाखाय दि गोजौ अदालते मानहानि खालामग्राखौ दायगोनां मानहानिनि दायगोनां मोननाय जादों। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि गाज्रि आखुखौ मुंख' दोंमोन नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो गोसो गैयामोन। गोजौ अदालते बे बिथिङाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः 603 "बेयो मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा दि मानहानि खालामग्राया, जायफोरा अवध बारनि मुंदांखा सोद्रोमाफोर, बिसोर गावनो बे बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि मानहानि लामायाव आगान होजानांगौमोन आरो जों बे मामलायाव बांद्राय मोनदांथिगोनां जानो गोसो गैया, खाथिखालानि थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिना जेराव बिसोरजों मानहानि मावनाया खालामजादोंमोन
आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैबो दि बेयो गाहाय बिजिरगिरिनि मोनसेल' हाबामोन जायनि थाखाय गाग्लोबनायखौ खालामनाय जादोंमोन, जों मानहानि खालामग्राखौ साजा होनो थांखि लायाखैमोन, जायफोरखौ जों गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, नाथाय जों बेखौ गनायाखैमोन दि जोंनि उखिलाया गोसो गैयै आखुखौ दिन्थिगोन।"
थांखि लानायनि राव। बे बाथ्रायाव जेबो ओंथि गैया दि बारनि सोद्रोमाफोरा थांखि लानायनि बेलायाव सनमानजों खामानि मावाखै। बिसोर जाय रावखौ बाहायदों बेयो खाफालगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया थारै बुंदों दि बेयो थार नङामोन आरो बेखौ बे रोखोमै हगारनो नाङामोन। न्यायपालिकानि मान आरो मानखौ रैखा खालामनाया उखिलफोरनि बिबान। जुदि उखिलफोरा गावसोरनि बिबानफोराव फेलें जायो अब्ला न्यायपालिकानि सायाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनाय जागोन। बुंनाय जायो दि उखिलफोरा सोदोमस्रिनि नेग्राफोर। उखिलफोरा गावसोरनि बिबानखौ सनमान, मान आरो बिथोनजों मावनो गोनां जायो। बिथोनफोरखौ हगारनायनि सैथोथिखौ नोजोर होनानै, सिगांनि नायसंनायजों लोगोसे आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
