1975 मायथाइनि आपिल नं
709। (1968 मायथाइनि मुंख 'नाय गोरलै नं
4आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल) आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
राम रेड्डी, सी
रामकृष्ण आरो ए
वी
वी
नायर, साखिगिरिनि थाखाय वी
पी
रमन, ए
वी
रंगम आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिंहलजों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ 9 अक्ट' बर, 1974 मायथाइनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय ओंखारो, भारतारि स्टाम्प आइन, 1899 नि दफा 57 नि सिङाव गाहाय सामलायग्रा खाजोना मावख 'आरिजों मोनसे मुंख' नायनि सायाव, जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जादों। खाजोना बर्ड, जाय गाहाय सामलायग्रा खाजोना मावख' गिरिमोन, गिबियाव केसनि उननि थिरांथाखौ बुंदोंमोन, जाय खाजोना बर्डनि 40 थि फारियाव खाजोना खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
स्टाम्प खाजोना लागायनाया थार नंगौ एबा नङा; आरो (ख) बेयाव फिन होग्राया दाबि खालामदों दि दफा 27 (ए) नि सिङाव डिबेंचरनि सायाव आरो दफा 40 (सि) नि सिङाव ट्रास्ट आरो मर्टगेज दाइटनि सायाव स्टाम्प खाजोना होजानाया थार नंगौ ना नङा? गोजौ अदालते ब 'र्ड अफ रेभिनिउखौ मोनथाम दाजाबदेरनाय सोंथिफोरखौ मुंख' नो बिथोन होदोंमोन, नाथाय जोबनायाव बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि केसाव बांद्राय सोंथिफोरा थारैनो नुजायाखैमोन। बियो खाजोनानि फारसे 567आव गिबि सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो माद्रास रिफाइनरीज लिमिटेडनि बेरेखायै नैथि सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव कम्पानि बुंनाय जादोंमोन। कम्पानिया दुखु मोनो आरो बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन। बे बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे जागोन जाय जोंनि सिगाङाव नांलायनायाव दं। कम्पानिया भारतारि लिमिटेड कम्पानिनि सिङाव गायसन जादोंमोन, जायखौ पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि होन्ना मिथिनाय जायोमोन। मोनसे ल 'न' ट आरो न 'ट कन्ट्री, जाय इं 1966 माइथायनि द' दिसेम्बराव नेसनेल कम्पानिजों गनायथि होजानायमोन।
$14,880,000 (U
S.) नि 5 जौखोन्दो रैखाथि गोनां न 'टफोरनि फारि' A 'आरो $7,440,300 (U
S.) नि रैखाथि गोनां न' टफोरनि फारि 'S' नि गुबै बिबांखौ सोरजिनाय आरो हगारनायखौ रोखा खालाम। बेबादि न 'टफोरखौ फान्नाय एबा दाहार लानाय जायखौ गोरोबथिनि नेम आरो राहाफोरनि बायदियै फोरमान खालामनाय जायो। न' टफोरखौ कम्पानि आरो फार्स्ट नेसनल सिटी बेंकनि गेजेराव ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडनि गेजेरजों हगारनांगौमोन आरो रैखाथि होजानांगौमोन। बेबादि गनायनाय जादोंमोन दि न 'टफोरखौ रैखाथि होनाय जागोन आरो गोरोबथियाव होनाय गुबुन नेम आरो राहाफोर दं आरो भारतनि हादरगिरिजों मोनसे "गारान्टि एग्रीमेन्ट" नि खान्थिफोरनि बायदियै गनायथि होजानाय जागोन। जों सोमोन्दो गोनां समाव ल' ग 'ज क्ल' ज आरो मर्टगेज एग्रीमेन्टनि क्ल 'जफोरखौ मुंख' नाय जागोन आरो हादरगिरि आरो हादोरगिरिनि गेजेराव गिबि गारान्टि गोनां न 'ट आरो ग' र
(ट्रास्टि महरै) 15 जुन, 1967 आव। बेनि गेजेराव कम्पानिया आयेननि दफा 31 नि सिङाव स्टाम्प डिउटीनि सायाव गनायथिनि थाखाय कालेक्टरनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायजों ट्रास्ट आरो मर्टगेज डिउटीखौ लानो गोनांमोन, आरो कलेक्टरआ बे बाथ्राखौ बर्ड अफ रेव न्युवाव दैथायहरदोंमोन। बर्डआ 28 जून, 1967 आव थिरांथा लादोंमोन दि एक्टनि अनुसूची 1 नि दफा 40 (बि) नि सिङाव ट्रस्ट आरो मर्टगेज डिडआव खाजोना लानो गोनांमोन। कम्पानिया हेंथा होनानै स्टाम्प डिउटी महरै ₹1 रां होदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बियो बोर्डखौ गोजौ कर्टाव दानस्लायगोन। ट्रस्ट आरो मर्टगेज डिडखौ 30 जेन, 1967 आव रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो' ए 'सिरिज डिबेंचरफोरखौ एखे सानाव जारि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया 28 जून, 1968 आव केसखौ जुरिजेनदोंमोन, 28 मार्च, इं 1968 माइथायाव मिस्टर रेड्डीनि दारै केसखौ जुरिजेनदोंमोन।
कम्पानीया दि गारान्टी एग्रीमेन्टआ गुदि आरो गुदि रैखाथिमोन, आरो ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडआ मोनसे जामफै एबा हेफाजाबारि रैखाथिमोन आरो ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडनि सायाव स्टाम्प डिउटीआ दफा 40 (सि) नि बायदियै होनो गोनांमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि गारान्टी एग्रीमेन्टखौ स्टाम्प एक्टनि दफा 3 नि सिङाव डिउटीनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो डिबेंचरफोरखौ दफा 27 नि सिङाव उदां खालामनाय जादोंमोन। गारान्टी एग्रीमेन्टखौ गुदि एबा गुदि रैखाथि बुंनो हागोन ना हाया बे सोंनायनि सोरगिदिं नांलायलायलायनाया मिरुफोर? 568 मिस्टार राम रेड्डीया सार्जेंट अन स्टाम्प डिउटीज एन्ड कम्पनीज केपिटेल डिउटी, दथि एडिशन, "लिडिं एन्ड प्रिन्सिपल अबजेक्ट" आव जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। सरासनस्रायै आयजेंफोराव स्टाम्प डिउटीनि सोमोनदोआव, बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नेम दि मोनसे आयजेंखौ गुदि स्टाम्प होथारनांगौ आरो बेनि गासैबो बेसादखौ स्टाम्पजों लोगोसे लांनांगौ।
बबेबा मोनसे आइजेंनि सायाव मा स्टाम्प डिउटी लानाय जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि नेमआ बेनो दि आइजेंनि नंगुबै आरो नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनांगोन; पार्टिफोरा गावनो आइजेंआव होनाय बेनि बरनायनाया सिमा गैयै, थेवब्लाबो बिसोरो फोथायदोंमोन दि बेनि गोहोम आरो बाहायनाया स्टाम्प एक्टआव मुंख 'नाय रैखाथि सोमजिहोनायमोन, आरो बिसोर बेबादि फोसावदोंमोन?' बेयो आयेननि थार फोरमायथि बायदि नुजायो। बेनिखायनो जों गारान्टि एग्रीमेन्टनि नंगुबै आरो नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनांगौ आरो बेखौ गुदि आरो गुदि रैखाथि होनना बुंनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनांगौ। ल 'न आरो न' ट बायनायनि एग्रीमेन्टखौ 20 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव कम्पानि आरो गिबि हायुंआरि सिटी बेंक आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मावफुं जादोंमोन। बै एग्रीमेन्टनि सिङाव, कम्पानिया स्टाम्प एक्टआव मुंख 'नाय रैखाथि गोनां न' टफोर आरो सिरिज ए, आरो बि, नि जारि खालामनायखौ गनायथि होनो गोनांमोन, आरो बि, नि सायाव रेबगान्थि खालामजानाय न 'टफोरनि गेजेराव मोनसे
दि फार्स्ट नेशन अल सिटी बेंक "। बेनि उनाव दाहार आरो न 'ट बायनायनि रादायाव बेबादि बुंनाय जादोंमोन," न' ट्सआ अक्ट 'जागोन, थारै सुद होजागोन, होनोगोनां जागोन, रैखाथि होजागोन आरो म' र्ट गेजआव होनाय बायदि गुबुन नेमफोर आरो राहाफोर थानो हागौ आरो भारतनि हादरगिरिजों रोखा खालाम जागोन, मोनसे गवार एन्टी एग्रीमेन्टनि सर्तफोर बायदियै ("गारान्टि एग्रीमेन्ट") बेयाव सरजाबनाय फर्माव जेरै बेखौ दिन्थि 3। "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बेयो ट्रास्ट आरो म 'र्टगेज डीडमोन जाय दाहारनि थाखाय रैखाथिमोन, बबेखानि दाहाराबो गारान्टि एग्रीमेन्टनि बिथिङाव हादरगिरिजों गारान्टि होजादोंमोन। जेरै बुंनाय जादों, गारान्टि एग्रीमेन्टखौ भारतनि हादरगिरि आरो' फार्स्ट नेशनल सिटी बैंक 'नि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि 1 जून इं1967 माइथायनि सिगां मोनसे हादोरारि म' र्टगेज एग्रीमेन्टमोन, जाय 569 जून इं
गारान्टि एग्रीमेन्टखौ मावफुंनाया, बिसोर मोन्नैखौबो एखे सानाव, जेरै 15 जुन, 1967 मायथाइयाव मावफुंजादोंमोनब्लाबो। बेयो सैथो दि गारान्टि एग्रीमेन्टआव बुंनाय जादों दि गारान्टि होग्रा महरै भारतनि हादोरगिरिया, खालि जामिन महरै "गुदि गोनांथि दं आरो खालि जामिन महरै नङा, सम-सम गुबै आरो सुद बायदिनि होनोगोनां आरो सम-सम होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
फार्स्ट नेशनल सिटी बेंकआ जुथाय रायजो आमेरिकानि आयेनफोरनि सिङाव मोनसे हादोरारि बेंकिं आफाद महरै गायसनजानाय आरो सोलिबाय थानाय, बुंदोंमोन दि कम्पानिया गोथां थाव सोदांनो थाखाय मोनसे रिफाइनारि लुनायनि मावखान्थियाव दंमोन आरो बेबादि लुनायनि थाखाय रां खाथायनो आरो बेनि थाखाय न 'ट जारि खालामनो आरो "बेबादि न' टफोरनि होनां रांखौ रैखाथि होनो थाखाय बेनि सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्नो आरो चार्ज खालामनो" सम-सम रां दाहार लानायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन, बियो ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडखौ ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडनि दफा 2 नि नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै रैखाथि महरै बाहायदोंमोन, गुदि रां आरो प्रिमियामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ "क 'लेट इरेल एग्रिमेन्ट" बुंजाया। थारै हानजाफोरा ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडनि दफा 1, दफा 1 आव रोखा महरै बुंनाय जादों, "क' लेटेरेल एग्रिमेन्ट": "क 'लेटेरेल एग्रिमेन्ट" सोदोबनि ओंथिया गारान्टि एग्रिमेन्ट आरो अंडरटेकिंग जागोन, बेनि उनाव रोखा खालामनाय जादों। बिनिखाय हानजाफोरनि गेजेराव थि महरै गनायनाय जादोंमोन दि ट्रस्ट आरो मर्टगेज डीडआ मोनसे क' लेटेरेल एग्रिमेन्ट नङामोन। बेफोर गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बे बाथ्रा बुंनाया बाहायजाथाव नङा दि ट्रस्ट आरो मर्टगेज डीडआ गुदि एबा गुदि रैखाथि नङामोन। जेरै बै खाख्रिनि दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोन, दि रैखाथिआ जायखिजाया एबा गोबां "दिफल्टनि जाथायफोर" नि बेलायाव बाहायजाथाव जादोंमोन, आरो बेखौ बुंनो हाया मानोना गारान्टि एग्रिमेन्टाव हादोरगिरि, गारान्टि, लोगोआरि महरै, गारान्टि आरो गुदि रां होनाय बायदि बायदि
गोमोथाव बाथ्रा। बेयो फोथायथि आरो बन्दक आरो गारान्टि एग्रीमेन्टनि नंगुबै आरो नंगुबै ओंथि, जायखौ थि खालामथारनांगौ, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार आरो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। श्री राम रेड्डीया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि गारान्टि एग्रीमेन्टआ दाहारनि थाखाय रैखाथिमोन आरो बियो राजफोलेरारि लोगोमोन एबा गुदि खाख्रिमोन, नाथाय बैफोर जाथायफोरा गुबुन-गुबुन खारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव जानाय दान्थेलायनायाव जेबो नंगुबै गोहोम गैया। गारान्टि एग्रीमेन्टआ हादोरगिरिनि थाखाय आरो बिथांनि गनायथि होजानाय थान्दैजों मावफुं जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 3 नि बिथोननि थाखाय बेनि थाखाय जेबो स्टाम्प डिउटी लानाय जायामोन। थारै बे जाहोनानो नुजायो दि आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जों बेखौ गुदि लिरबिदांनि थाखाय लाखिनांगौ, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि उननि केस इन्स्ट्रुमेन्ट 4 (इन्स्ट्रुमेन्ट 4) नि सिङाव गोग्लैयो।
अनुसूची-1 आव थि खालाम जानाय खाजोनाजों खाजोना लानाय जागोन, आरो जायखिजाया ट्रास्ट आरो बन्दक दोन्ना बै अनुसूचीआव थि खालाम जानाय खाजोनानि बदलै 4.5 रां खाजोनाजों खाजोना लानाय जागोन। जों थेवब्लाबो मोनो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। आइननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दं, "4
फान्नाय, बन्दक एबा थि खालामनायनि मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनआव बाहाय जानाय गोबां आगजुफोर। (1) जेराव, जायखिजाया फान्नाय, बन्दक एबा थि खालामनायनि बेलायाव गोबां फोरोंगिरिफोरखौ ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, गुबै आगजुआ अनुसूची-1 आव थि खालामनाय खाजोनाजों, रोगानाय, बन्दक एबा थि खालामनायनि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, आरो गुबुन आगजुफोरनि मोनफ्रोमनिफ्राय अनुसूचीनि खाजोनानि बदलै बाजि रां बाजि रां खाजोनानि खाजोनाजों खाजोना लानाय जागोन।" 571 नि बे रादायाव सोरनिबो बिगोमा एबा सोलायसोल' बेसेननि ग्यारान्टि गैया।
(घ) एबा बाहागोयै होनां रां होनाय आरो बाहागोयै होनां रां बावजानायाबो बन्दक दोन्नायनि आयजें नङामोन, मानोना बेयो जेबो ब 'लीनि जाथाय नङामोन दि सिगांनि रां होनां एबा दाहारनि राहायै होनां रां होनांखौ रैखाथि होनो थाखाय थि दिदोम दोहोननि सुदखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, एबा मोनसे सोलिबाय थानाय एबा इयुननि दाहार एबा मोनसे हाबा मावनाय, जाय रांआरि दाहारनि जाहोन जानो हागौ। "थि खालामनाय" सोदोबा आयेननि दफा 2 नि दफा (24) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "थि खालामनाय" नि ओंथिया जाबाय (ए) हाबानि थाखाय गनायजानाय दिदोम एबा दिदोम नंगुबै सम्पथिनि लिरबिदां नङि आखुथाय, (ए) हाबानि थाखाय गनायनाय, (बी) गावनि नख' रनि गेजेराव एबा जायफोरनि थाखाय बियो होनो लुबैदों, एबा सोरबा सासेनि सायाव सोनारनाय सुबुंनि थाखाय, (सी) एबा जायखिजाया धोरोमारि थांखिनि थाखाय, एबा (एस) एबा (सी) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (एस) एबा (
डिंग, फोथायथिनि फोसावथायनि राहाजों एबा नङाब्ला, बेबादि जायखिजाया आखुथायनि बाथ्राफोर)। "आखुथाय" सोदोबखौ स्ट्राउड्स जुडिसियेल दिक्सनारिआव मोनसे बिखान्थि महरै बुंफोरनाय जादों "मोनसे आदब जायजों दोहोनफोरनि खामानिजों एबा आयेननि मोनसे आइनजों सम्पथि बारस्लायनो हायो" आरो "थि रांनि सोलायनाय आरो खाजोना लाफायो"। मानोना गारान्टि एग्रीमेन्टहा बेबादि जेबो गोहोम गैया, बेयो मोनसे "सेटेलमेन्ट" खौबो दाथायाखैमोन। बै खाख्रिआ बेनिखायनो फान्नाय, बन्दक एबा सेटेलमेन्टनि मोनसे आइजें नङामोन आरो आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फैया। बेयो ट्रास्ट आरो बन्दक दाइटमोन जाय एक्ट 2 नि दफा (17) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे "बन्दक दाइट" मोन, आरो बेनिखायनो बेखौ रोखा महरै खाजोना होथावनामोन।
आयेननि दफा 4 नि दफा (1) जों बेखौ मानिनो नांगौ दि कम्पानिजों जारि खालामजानाय डिबेंसारफोरा गुदि आरो गुदि सेकुरि टायमोन, आरो ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडआ बै दालाय खोनदोनि ओंथियाव "गुबुन आगजु" मोन आरो अनुसूचीआव बेनि थाखाय थि खालाम जानाय खाजोनानि सोलायै ₹4.50 पि
नि खाजोनाजों लाजानायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गाज्रि मानोना जों मोनदों दि रैखाथि होजानाय न 'टफोरा (फारि ए आरो बि) ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडनि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन आरो रैखाथि होजादोंमोन। बेबादि 572 महरै, न' टफोरखौ फिथाय महरै जारि खालामनाय जादोंमोन आरो
ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडनि रैखाथिनि सायाव आरो डिबेंसारफोरा गाहाय आगजुमोन, आरो ट्रस्ट आरो मर्टगेज डीडनि नङा, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। गोजौ अदालते मोन्नैबो सोंनायनि थार फिन होदोंमोन, आरो पि
आर
जों बेखौ नेवसिदोंमोन।
