1977 मायथाइनि आपिल नं
1297। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 25 एप्रिल इं 1977 माइथायनि दिभिनल रिथ पिटिशन नं
245 आव जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव, ए
के
गंगुली आरो अश्वनी कुमारा। अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल स' ली जे
सराबजी, बिदिनथि नं
1 नि थाखाय ई
सी
आगरवाला, बी
एन
कृपाल आरो गिरिश चन्द्र, बिदिनथि नं
3 नि थाखाय एम
एन
फडके, खोन्दो खोन्दो बिंद्रा, हरदेव सिंह आरो आर
खोन्दो स 'धिआ बिदिनथि नं
3 नि थाखाय। बे आपिलाव जोंनो मा जेंना जादों, संबिधाननि दफा 145 (3) नि सिङाव मुंख' नायनि सायाव सा 5 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव फैनाया गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। जों बिदिनथि नं
3 नि थाखाय बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिन
, जर 'खा जिरायनायजों, नुजाबोदों, फ्राय, 279 गुदि बाथ्राफोर। मोनफ्रोम ओंथिगोनां केसहा लिरजायै सल' बाथा आरो बावनो हायै सोलोंथाय दं। बे आरजआ जेबो फाराग गैया, बेनि खान्थियारि फिथाय जेखि जाया मानो। खौरां, जेरै जों थिरांथा जोबनायाव नुगोन, सुबुंखुंथायारि बिसायख 'थिफोरनि गोसारद्लानाय सानथौजों सोमोनदो दं जायखौ सार उइनस्टन चार्चीयुआ रुजुजायै सोदोबफोराव गोख्रों खालामदोंमोनः "सुबुंखुंथाइखौ होनाय गासै मान बाउनायनि गाहाय बाहागोआ फिसा मानसि, मोनसे फिसा बुथआव थाबायनाय, मोनसे फिसा पेन्सिलजों, मोनसे फिसा क्रस बानायनाया मोनसे फिसा लेखा बिलायाव बाथ्रा बुंफुरलु एबा गोबां सावरायनाया बिन्दोनि बांद्राय गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो हाया।" जुदि जों दाजाबदेरनो हायो, फिसा, गिदिर भारतारिखौ होंगो-दोंगोनि मोदोम-गेहेन आदबफोरजों उदां आरो उदां बिसायख' थिफोरनि फारिनिफ्राय हाइजेक खालामनाय जानाय नङा, एबा फिसा फिसा हौवाफोरजों गोसोआरि सोलायसोल 'खालामनाय।
बेफोर मोन्नैबो बिथोनफोरखौ बोजबना आरो बिसोरनि जथाय गोहोमखौ जर होनानै बेंजामिन डिज्रेलीया गोहोनि गुदि आयेन आरो राजखान्थिखौ साबसिनै फोरमायदोंमोनः "आं फिन खिन्थायो दि गासिबो गोहोआ मोनसे फोथायथि दि जों बेनि बाहायनायनि थाखाय बिबानगोनां दि, सुबुंफोरनिफ्राय आरो सुबुंफोरनि थाखाय, गासैबो फुंखाफोर, आरो गासिबो थाथारनांगौ।" (विवियन ग्रे, बी
के
7) बेनि अनगायै आरोबाव मोनसे, मिथिंगायारि न्यायनि गेलेनाय, बेनि गुसुंथिफोर, बाहायथिफोर, महरफोर, गाब आरो आयदाफोरनि सायाव सोनारनाय। मिथिंगायारि न्यायआ बिजिरगिरिनि गोमोथाव फोरमान नङा जायखौ न्यायबिगियान बानायदोंमोन नाथाय बाहायजाथाव, अब्लाबो गुदि, मावनायाव मोजां गेलेनायनि गोनांथिआ मोनसे सोदोमस्रिगोनां न्याय बिखान्थिनि नेम महरै आरो जोंनि न्यायबिगियानाव रोखा महरै रोखा खालामनाय मोजां सरकारनि इसेल 'सिनखौ बेवहाय आरो गुबुन जायगाफोरनि मोनसे केटेनाजों। बावैसो हादोरनाङै खुंजानाय पार्लियामेन्ट बिसायख' थिफोरनि जारिमिनारि खारिफोर, जेराव 13 पार्लियामेन्टारि खोन्दोफोर दं, जायखौ मार्कजिर 'बुंनाय जायो।
एच
16,1977
बिसायख 'थि आय' गजों फोसावजानाय केलेन्डारनि बायदिब्ला, 20 मार्च, 1977 माइथायाव मोनबा आयेन आफाद खोन्दोफोरनि थाखाय गननाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय मोनब्रै खोन्दोआ अखानायै मोन। आर 'जलाइगिरि आरो थामथि रिप' न्देन्टआ गाहाय बादायगिरिफोरमोन। आर 'जलाइगिरिजों बुंनाय जायो दि जेब्ला गासिबो आयेन आफाद खोन्दोफोराव गननाया सोमोन्दो गोनां खोन्दो गाहाय मावख' फोराव आबुं जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोर आरो जायगायारि अनजिमाफोरखौ तेलिफोनजों रिटर्निं मावख 'गिरि (रिप' न्देन्ट 2) नो फोरमायदोंमोन। बिथांखि बायदियै प 'स्टेल बेल' टफोरा फिरोजपुराव रिटर्निं मावख 'गिरिनि गाहाय मावख' आव सौहैनो गोनांमोन, जेराव बेफोरखौ साननो गोनांमोन। जोबथा सानजाबो अब्ला खालामनाय जायो जेब्ला बेल 'ट बक्सफोर 280 आरो रिटर्नफोरा गुबुन गुबुन खोन्दो गाहाय मावख' फोरनि सिगाङाव थानाय फिरोजपुर गाहाय मावख 'फोरसिम मोजाङै सौहैयो। बिसायख' थिनि जोबथा थाखोआ फ्राय थि खालाम जानाय बायदि
मानोना थामथि बिनायगिरिनि गोसोयाव ज 'खालामजानाय होंगो-दोंगोनि हिंसानि थाखाय पस्टेल बेल' टफोरखौ सान्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ बेनो दि बिथाङा गासै 2000 भ 'टफोरनि फारागजों देरहादोंमोन, जेब्ला गिदिङो हेंथा हानजाया गाज्रि खालामदोंमोन आरो गोख्रों सोलोफोरजों फोजोबनायखौ होबथायो। पोस्टेल बेल' ट पेपारफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। फाजिल्का खोन्दोनिफ्राय बेल 'ट बक्सफोरखौबो लामायावनो बोखारनाय जादोंमोन, आरो रिटर्निं मावख' गिरिया फिथाय फोसावनायखौ गोबाव खालामनो थाखाय गिदिङोमोन। सिगांनि मोनसे अभियोगनि जाहोनाव दि रिटर्निं मावख 'गिरिया आपिल खालामग्रानि सोमोन्दोआरिमोन, बिसायख' थि आय 'गआ (बेनि उनाव कमीशन महरै मुंख' नाय): आय 'गनि सासे मावख' गिरि श्री आई
के
के
मेननखौ बिसायख 'थियाव बिसायख' थि बिखान्थिनि नायगिरि महरै थिसनदोंमोन। बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरि महरै दंमोन, जाय फोजोबनायनि थाखाय नारसिन जादोंमोन।
सानहाबनायनि एसे उनाव, जानो हागौ, रिटर्निं मावख 'गिरिया, जाय नारसिनजानायजों बिसायख' थिनि जोबथा बाहागोखौ गोबाव खालामदोंमोन, बिसायख 'थि आय' गनो वाइरलेस मालिसजों जाथायफोरखौ फोरमायदोंमोन। नायगिरियाबो दिल्ली सौहैयो आरो जानो हागौ बै गाज्रि जाथायफोरनि मोनसे लिरनाय फोरमायथि आरो मोनसे खुगा फोरमायथि होयो, जाय बिसायख 'थिखौ मोजाङै फोजोबदोंमोन। बिसायख' थिनि फोसावथायारि बाहागोनि हेंथाहोनायजों खायसो जानाय, आर 'जलाइगिरिआ रायजोनि सासे बारग' मन्थ्रिजों लोगोसे, 22 मार्चनि सानसेखालि प्राय 10.30 AMआव गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि (थामहिनबा आय 'ग) जों लोगो हमलायदोंमोन, बे आर' जलाइजोंदि बिथाङा बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनो थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिखौ बिथोन होनांगौ। उनाव सानाव, आय 'गआ मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जायखौ आर' जलाइगिरिजों आखुथाइ होनाय जादोंमोन, जाय आइन गैयालासेनो फोजोबनायमोन, आरो आइनजों लोगोसे गासै
मार्च, जेब्ला बिसायख 'थि आय' गआ हेंथा बिथोन होयो, अब्ला हादोरनि बिसायख 'थि फिथायफोरनि गोबां बाहागोआ गाज्रि नुजायो। आर' जलाइगिरिनि दुखुनि जाहोना बेनो दि बिथाङा जानो हागौ बिसायख 'थिखौ देरहादोंमोनब्लाबो, बिथाङा बे बेसेनगोसा आरो गोब्राब देरहासारनायनिफ्राय बारग' दोंमोन मानोना आय 'गनि गावनोगाव हाबाया फेयार प्लेनि हेंथा आरो मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमफोरखौ नेवसिगारो। थारैनो आय' गआ बोखारनायजों थाद 'थायाखैमोन, नाथाय माखासे सानफोरनि उनाव गासै गु खोन्दोफोरखौ सरजाबफानानै गासै हायुं आवथानि थाखाय मोनसे गोदान बिसायख' थि खालामनो बिथोन होनानै बेखौ उनसंदोंमोन, बबेखानि जायखिजाया हायुं आवथाफोराव बिसायख 'थिनि बागै जेबो जेंनाफोर गैयामोन आरो मोनदाइन हायुं आवथाफोरनि बेलट पेपारफोरा रिटर्निं मावख' गिरिजों मोजाङै मोनथावनामोन आरो फाजिल्का खोन्दो बेलट पेपारफोरखौल 'फोजोबस्रांनाय जादोंमोन एबा लामायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे मोनसे डाक बेलटबो (पोस्टल बेलट), बेनि थाखाय मोनसे दाबि खालामजानांगौमोन।
मोनसे खोन्दोआव, जाय 281 नंगुबै महरै नेवसि जादोंमोन। नायगिरिआ बिसायख 'थि आय' गनो होनाय गावनि रिप 'र्टआव बेखौबो मुंख' दोंमोन दि मोन्नै प 'लिं स्टेशनफोराव थार आरो उदायै भ' टफोरखौ आनजाद नायनायाव गुबुन-गुबुन खान्थिफोर लानाय जादोंमोन। बांसिन बाहायजाथावै बुंनोब्ला, श्री आई
के
के
मेन 'ना गावनि रिप' र्टआव मुंख 'दोंमोन दि प' लिं स्टेशन नं
8 आव, प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि टेगआव सिलजों लोगोसे मोनसे बक्सनि पेपार सिलखौ सिफायनाय जादोंमोन। नाथाय बै बक्साव थानाय बेल' ट पेपारफोरा 300 नि गाहायावमोन आरो सरासनस्रा क 'र्सआव फिथाइखौ गोहोम खोख्लैयामोन। जलालाबाद असेम्बलि सेगमेन्टनि गुबुन मोनसे मामलायाव, हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिआ मोनसे प 'लिं स्टेशननि गोबां बेल' ट पेपारफोरखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बिसोर प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजायाखैमोन। आरोबाव मोनसे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेल' ट पेपारफोराव मददगिरि मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजायाखैमोन, नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिजों थार नंगुबै महरै गनायजायाखैमोन।
मेन 'ना गावनि रिप' र्टआव मोनसे दावराव-दावसिनि थासारि सोमजिहोनाय होंगो-दोंगोनि सल 'खौ गुवारै फोरमान खालामदों मोन, जायनि थाखाय रौनियाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला फाजिल्का विधानसभा ओनसोलनि बेलट पेपारफोरखौल' फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, गुबुन खोन्दोफोरनि नङा। फाजिल्कानि बेलायावबो, फिथाय बिलाइ सफैबायमोन। बेनिखायनो, जेराव जीरा विधानसभा खोन्दोआ सोमोनदो दं, माखासे खाख्रिफोर (बेलट पेपारफोर नङा) होंगो-दोंगोफोरजों खोख्लायनाय जादोंमोन। नायगिरिआ रिटर्निं मावख 'गिरिखौ वाइरलेस मेसेजनि अनगायै मोनसे गुवारै फोरमायथि दैथायहरनो थिनदोंमोन। 21 मार्चनि बै रिप' र्टआ 23 मार्चाव आय 'गसिम सौहैदोंमोन, नाथाय, बेनि थाखाय नेनाय गैयालासे, आय' गआ बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ थाबै जारि खालामनायनि जाहोनफोरखौ जों नायसंनायनि गोनांथि गैया। गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिया आय' गनि सचिवनाव मोनसे लेकनिक एफिडेविट दाखिल खालामदों, जाय गाहाय बिसायख 'थि आय' गिरिनि बुंफ्रुदलुफोराव थांनांगौमोन।
जाय जाहोनफोरखौ जों नायबिजिराखै आरो जानोबो हाया, जायखौ जों आथिखालाव थि खालामगोन। गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारआ गावनि एफिडेविटाव मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया 22 मार्च, 1977नि फुंआव गावनि मावख' आव बिथांखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिन 'द खालामदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिखौ फिथाय फोसावनो बिथोन हो। बिथाङा गनायदोंमोन आरो बिथांखौ हगारदोंमोन, आरो जोबनायाव गोजौवाव मुंख 'नाय बायदियै मोनसे बिथोन होदोंमोन। बै समनि गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारआ गावनि एफिडेविटाव मुंख 'दोंमोन दि नायगिरि श्री मेन' ना बिथांखौ "ओनसोलाव भ 'टफोरनि साननायनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन जाथायफोर आरो दावगानाय" नि बागै फोरमायदोंमोन आरो मोनसे लिरबिदां रिप' र्टबो होदोंमोन। बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरिनि वाइरलेस मेसेजनि रसिदखौबो मानिना लादोंमोन। बिथाङा गावनि एफिडेविटखौ फोजोबदोंमोन,' बिनायगिरिनि खुगा रिप्रेजेन्टेसनजों लोगोसे बेफोर गासिबो थासारिफोर आरो फोरमायथिफोरखौ लानायनि उनाव '
फसंथान। आंनि नोजोरै बे जाथायनि थासारिफोराव आरो उदां आरो उदां बिसायख 'थिखौ रोखा खालामनो थाखाय बे मोनसेल' थि राहामोन, जर 'खायै बेलट पेपारफोरखौ फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव गाज्रि फिन साननायखौबो जाथावै खालामनाय जादोंमोन।' सायख 'नाय आयगनि बिथोन, जायनि फिथाय महरै सिगांनिफ्रायनो जानाय बिसायख' थिखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, बे थाखोआव फरायनो हागौ। 282 "भारत बिसायख 'थि आय' गआ 22 मार्च, इं 1977 माइथायनि चैत्रा 1,1899 (साका) फोसावनाय एस
अ '
जेराव बिसायख' थि आय 'गआ 13 मार्च, इं 1977 माइथायनि पार्लियामेन्टारि मासिनि रिटर्निं मावख' गिरिनिफ्राय रिपर्टफोर मोन्नो हादोंमोन दि 21 मार्च, इं 1977 माइथायनि गननाया हिंसाजों गोमजोरै खायसो जादोंमोन; पार्लियामेन्टारि आफादनि माखासे खोन्दोफोरनि बेलट पेपारफोरखौ हिंसाजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन; जानो हाथाव फिथाय महरै बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो भ 'टफोरनि जेबो बिबाङा रोखा खालामजायाखैमोन।
आय 'गआ गोजोन मोनो दि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिसायख' थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय ओनसोलाव बिसायख 'थिखौ ओरैबायदि गाज्रि खालामनाय जादों; बेनिखायनो आय' गआ संबिज 'ननि दफा 324, सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 153 आरो बेबादि खालामनो हानाय गुबुन गासैबो गोहोफोरनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना बिसायख' थियाव सिगांनिफ्रायनो सायख 'नायखौ फोजोबदों आरो बिसायख' थिखौ फोजोबनायनि समखौ 30 एप्रिल, 1977 सिम फुवारनानै बेनि फोसावथाइ नं
464/77, अक्ट '25 फेब्रुआरि, 1977 खौ गाहायाव होनाय बायदियै फोसाबदोंः गोजौनि बिसायख' थिनि बेलायाव बुंजानाय फोसावथायनि आइटेम (i) नि दफा (d) आव, सोलिबाय थानाय आइटेम (i) आव बिसायख 'थि फोजोबनायनि सोमोनदै, "जम्मु आरो काश्मीर रायजो", आरो "पार्लियामेन्टारि खोन्दो" आरो "पंजाबनि रेनेप" सोदोबफोर (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः "(iii) 30 एप्रिल 1977 (सनिबार) बै अक्ट 'जायनि सिगाङाव पान्जाब रायजोनि 13 फिरोजपुर संसदारि खोन्दोआव बिसायख' थिखौ फोजोबनाय जागोन।" बिथोनजों एस
डी./ए
एन
सेन, सेक्रेटारिया आय 'गआ गावनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो नेवसिगारदोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया बिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गासै बिसायख 'थिखौ फोजोबनायाव गोमाजानाय, उननिफ्रा दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन आरो बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे आरो नङाब्ला गावनोगाव आरो न्यायबिगियाननि जायखिजाया नेरसोनखौ सिफायनाय महरै नेवसिगारनो नागिरदोंमोन। बिथाङा हेंथाजों मोगामोगि जादोंमोन, साखिगिरिफोर 1 आरो 3 जों जाफुंसारै आर' ज खालामजादोंमोन, दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 283 (बि) खौ नोजोर होनानै जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो आय 'गआ दफा 329 (बि) नि सिङाव गावनि गुवार गोहोनि सिङाव खामानि मावदोंमोन।
जाय खालि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनिमोन। खेबनै गोरोनथिगोनां आर' जलाइगिरिआ जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे समावनो, आय 'गनि बिथोन बायदियै, फिन सायख' नाय जादोंमोन। जुदिबो आर 'जलाइगिरिनि मुङा बेलटआव थाबथादोंमोन, बियो फिन सायख' नायाव बाहागो लायाखैमोन आरो सा 3 आ गोरलैयैनो देरहादोंमोन, थेवब्लाबो अनजिमायारि महरै जायफोरा भ 'ट होदोंमोन, सिगांनि सायख' नायनि खावसेनिफ्रायबो खममोन। थारैनो, जुदि आय 'गनि फिन सायख' नायनि बिथोनआ आइनआव फेलें जायो, अब्ला नैथि बिसायख 'थिनि मावआगानखौ गोरोनथि गैयै महरै बोखारनांगौ जायो। बे थाखोआव मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जायो, नाथाय बारलांनायाव, बेखौ बुंनो हायोदि थामथि रिप 'न्देन्टआ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि फाजिल्का सेगमेन्टनि हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिआ फिन बुंफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो फिन सायख 'नायनि मोनसे बाहागो फाजिल्कानि आर' जलाइखौ होफिननांगौ।
रिटर्निं मावख 'गिरिखौ 13थि फिर' ज 'पुर पार्लियामेन्ट हायुं आवथानि फिथाय फोसावनायखौ होबथानो बिथोन हो। जों बे खाख्रिनिफ्राय अनुमान खालामनो थाद' थायाखै, नाथाय बेखौ मोनसे गुदि जाहोन महरै मुंख 'यो जायखौ ट्रिब्युनलआ गनायनो हागौ, जाय जोबनायाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा होनांगौ। नैथि समान सोमोन्दो गोनां बाथ्राया बेनो दि जेब्ला सासे आयेनारि मावख' गिरिया माखासे जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होयो, अब्ला बिनि उदायथिखौ बेबादि मुंख 'नाय जाहोनफोरजों बिजिरनांगोन आरो एफिडेविटनि महराव गोदान जाहोनफोरजों आबुं खालामनो हाया। नङाब्ला, जागायजेननायाव गाज्रि बिथोनआ, जेब्ला बेयो मोनसे जुजिनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो, उनाव लाबोजानाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोरजों फोरमान जानो हागौ। जों बेयाव जे
बोसनि गरद' न्दास भान्जीनि सायाव नोजोर होनो हागौ। (1) "रायजो राजानो जारिमिनाव होनाय, आयेनारि बाहायनायाव बिथोनफोरखौ मावख 'गिरिनि सोरां बुंफुरलुजों फोरमायनो हाया, उनाव
एबा बिथाङा मा खालामनो सानदों। राइजोआरि मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय राइजोआरि बिथोनफोरा राइजोआरि गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायो आरो बै सुबुंफोरनि हाबा आरो आखुखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायो, जायफोरखौ बिसोर लिंहरनाय जायो आरो बिखान्थिनि रावजों लोगोसे बेखौ गुबै सानना लानाय जायो। "बिथोनफोरा जेरै जेरै देरनो हमो जेरै गोजाम जौआ मोजांसिन जानाय बायदि नङाः मोनसे सिगांग्रो। जों बुंनो गोनां दि बिसायख' थिनि फारिखान्थिनि समाव नालिसारि हेंथा होनायनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ सान्ना लानाय, संबिज 'ननि दफा 329 (बि) जों दबथायनाय, नंगुबै जेंना एबा (1) ए
आइ
टि
284 खम आयेनारि गुलाय-गुजायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बुंनायखौ जों थांखि खालामाखै, नाथाय केसाव गोनां थासारिफोरखौल' बुंफोरो, जाय गाहाय आयदाफोरनि सायाव फांथेनाय मोननो थाखाय, जायफोरखौ जों बिजिरनो सानदों। जायखिजाया जाथाय, बिजिरसंनायनि गुबै बिन्दोआव, जों आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनसे आरडिनल आर 'जिशननि सिगाङाव आरडिनल आर' जिशन दं आरो जों आर्टिकेल 226 नि सिङाव आरडिनल आर 'जिशनखौ नेवसिगारो।
दफा 226आ बे स्कोरनि सायाव दि बेबादि मावआगानआ जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय आयेनारि सिमानि बायजोआव, गोनांथार हेंथाखौ नोजोर होनानै
दफा 329 (बि) आव। जों जुनिया थासारिफोरनि अनगायै, गनायजानायखौ सिफायनो नाङा, जुदिबो दिदोमथि गैयै नङा, दफा 226 नि सिमाफोरखौ सिफायनो नाङा, बेबादि आर 'जिसनखौ हमथाना लाखिनो हानायखौबो सान्ना लानाय जायो। थारैनो, जों आसा खालामनांगौमोनदि गोजौ अदालते गुदि न्यायबिगियानारि आयदाखौ सिगाङाव सानदोंमोन, आरो जेरै बियो जोबथाराखैमोन, आरो गुननि सायाव सावरायनाय आरो थिरांथा लानायनिफ्राय बारग' दोंमोन, गावनोगाव हेंथा होदोंमोन दि बिनाव आर 'जिसनखौ गनायनोबो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि गोजौ फारि नं
3 आव आर 'जिसन नं
3 आव आर' जिसन नं
1 आरो 3 नि फारसेनिफ्राय आर 'जिसन नं
3 आव आर' जिसन नं.
जों बेखौ रोखा खालामना होयो दि आर
पि
एक्ट, 1951 (सुंद 'नि थाखाय, एक्ट) नि दफा 98 नि सिङाव एखे आयदा सायाव नांलायलायलायनायखौ खोनानाय बिसायख' थि कर्टआ आर
पि
एक्ट, 1951 (सुंद 'नि थाखाय, एक्ट) नि दफा 98 नि सिङाव एखे आयदा सायाव नांलायलायलायलायनायखौ खोनानायखौ बेनि आरजाथाव थाथायनि गेजेरजों गावनि आर' टि पिटिशनखौ नेवसिगारनाय समाव दिल्ली हाई कोर्टजों खालामनाय गुनफोरनि सायाव बिबुंथिफोरनि फोरमायथिफोरजों नारसिन्नाय जानाय नङा। "बेयो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों गोरोनथिगैयै खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेननि गुवार मोनफ्रोम इनक्युरियाम आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे फोथायथाव उसुखुथु नङा, जायजों आपिल खालामग्रानि गोसोयाव गिनांगौ सोमजिहोयो दि बिथांनि आर 'टिशनाल' सामलायथाव नङा, नाथाय बियो गुनफोरनि सायाव खहागोनां फिथाइफोरखौ दानस 'नायानो गोनां।
गोहो एबा बिबान महरै, गोजौ आदालतआ गावनि उदांश्रीनिफ्राय गोजानाव थानो नांगौमोन। नङाब्ला जोंनि सिनोप्टिक बिबुंथिफोरनिफ्राय जानो हाथाव सोलायसोल 'नि बागै जेबो गुलाय-गुजाय जानो नाङा, जों रोखा खालामो दि बे बिजिरनायाव दिन्थिजानाय जेबोआनो खेंसालियायैबो जोंनि साननायखौ फोरमायनो थाखाय नङा। नंगुबै बाथ्राफोरखौ खालि मोनथाम गुदि आयेनारि आयदाफोरखौ थाबथाहोनो थाखाय बिथा खालामनाय जादों जायखौ जों एसे उनाव बानायगोन। अपारेशन बिसायख' थिनि सिगां, जों समानथिनि आबुं नुथाइ, जोंनि खान्थियाव बिसायख 'थिफोरनि आयेनारि बिथांखि आरो बिसायख' थि बिखान्थिखौ सामलायग्रा आयेन बिखान्थिनि उनसंनायमोन। श्री जस्टिस मैथ्यू इन इंदिरा नेहरू गांधी (1) सुंद 'स्केलेटल फैशन, बे बिथांखि (1) पन्नूस्वामीआव फजल अली, जे
जों नाजावजानाय रोखोमखौ उनसंनाय सुबुंखुंथायनि सानदांथिया संबिज' नजों नायथावना सुबुं थान्दैथि आरो बिसायख 'थिनि बिखान्थिनि मोनसे जुथुम।
मावफुंनायाव लाबोनो हायो, बेवहाय मोनथाम गोनांथिफोर दं जायफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेरै, (1) बिसायख 'थिजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव राहा खालामनाय आयेनफोर आरो नेमफोरनि मोनसे ज' था थानांगौ, आरो बेफोर आयेनफोर आरो नेमफोरखौ माबोरै बानायनांगौ बे बाथ्राखौ थि खालामनांगौ; (2) बिसायख 'थिफोरखौ मोजाङै सामलायनायनि बिबान गोनां सासे मावख' गिरि थानांगौ; आरो (3) बिसायख 'थिफोरनिफ्राय एबा सोमोनदोआव नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ सामलायनो थाखाय मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल थानांगौ। बेफोर गोनांथिफोरनि गिबिजों सोमोन्दो थानाय दफा 327 आरो 328, नैथिजों लोगोसे दफा 324 आरो थामथि गोनांथिजों लोगोसे दफा 329 (एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नानमक्कल आरो गुबुनफोरखौ नाय।, 229) दफा 329 (दफा 329) आ बिनायगिरिफोरजों बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय मोनसे आर' जिटीनि सानथांखि बानायनांगौ, जेराव आयेन दारै सायख 'नाय रोंग' थि खालामनाय, आयेन दारै सायख 'नाय रोंग' थि खालामनाय, आयेन दारै सायख 'नाय रोंग' थि खालामनाय, थामथि गोनांथिजों लोगोसे दफा 324 (एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख 'गिरि,
बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि सायख 'नाय थानदैफोर, बिसायख' थि बेले-बेजे आरो गुबुन मिथिजानाय आयदाफोरनि बिजिरनायनि थाखाय फोराम, गाज्रि हुदाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। बे आयेननि बिथायावनो जाय मावख 'आरिजों सोंजानाय सोंथिया आर' जलाइखौ दिनथिफुंनाय जायो। आरो, जेब्ला बबेबा जर 'खा बिनायगिरिनि सायख' नायनि थारथिनि सोमोनदै बेले-बेजे खालामनाय जायो, अब्ला बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि बिबान होजानाय मावख 'आरिआ गोनांथार महरै मोनसे न्यायारि हाबा मावनो नांगौ, मानोना, खान्थियाव बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरखौ थि खालामनाय आरो आइनखौ बेबादि रोखा खालामजानाय खारिफोरखौ बाहायनाय थायो। "आयेनारि बिथांखिनि मोनसे सुंद 'बरनायनाया गोनांथार जानो हागौ, जर' खायै बुथफोराव बिसायख 'थि बिखान्थिनि सायाव आरो बेलट बक्सफोरखौ प' लिं स्टेशनफोरनिफ्राय रिटर्निं मावख 'आरिनि जोबथा सानख' नाय स्टेशनसिम दैथायहरनाय आरो बोसोरारि आरो फिन सानख 'नाय आरो फोसावनायफोरनि सोमोनदै गोनां बिथोनफोर। जों जौसांनि आयदाफोरनि सायाव फोसावनाय नङा।
आरो फिन सानख 'नायनि मोन्थाइ, भ' टफोर एबा गुबुन नंगुबै एबा आयेनारि बेले-बेजेफोरनि थारथि, मानोना बेफोर बिसायख 'थि बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय जायो, जेराव आर' जलाइगिरिआ गोबां सांग्रां जानानै बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। मुलुगनाङै बैसोगोराफोरनि भोटाधिकारनि सायाव सोनारनाय मोनसे उदां आरो रोखा बिसायख 'थिया गुदि। हाबाफोरनि दोनथुमनाय आरो उदां बिसायख' थि खुंनायनि फारसे दिथा होनाय गासै बिथांखियाव आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि बिफावफोरखौ रानलायनायनि नेम खान्थिफोरा थि। संबिजुनि जिबा बाहागो आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 (सुंद 'नि थाखाय, 1950 आइन) आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 (सुंद' नि थाखाय, आइन), बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर, बिथोनफोर आरो बिथोन होनायफोर, हादोरनि संसदारि आरो बिधानसभानि बिसायख 'थिफोरखौ सामलायग्रा 286 बिसायख' थि आयेननि पेकेजखौ दाथायो। सायख 'नाय आय' गनि गाहाय मावख 'गिरिफोरा जाबाय गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिफोर।
स्टेशनफोर आरो बिसायख 'थि इनजिनियारिया गुवार आयेनारि राहाफोरजों गोरोबनाय। बे बिथांखिया बेनो। भारतनि हादोरगिरिया (दफा 14 नि सिङाव) गासै हादोरनाङै सरासनस्रा बिसायख' थिफोरखौ अरखांहोयो, गोबां बिसायख 'थिफोराव बोखावजानाय आरो बिसायख' थि फारियाव रेबथुमजानाय सुबुंफोरखौ ल 'कसभायाव गावसोरनि थान्दैफोरखौ सायख' नो थाखाय लिंहरनानै। आयेनारि महरै थिसनजानाय गोहो, बिसायख 'थि आय' गआ गोबां फोरमायथिफोर आरो बायदि रोखोमनि हाबाफारिफोरखौ सायख 'नायाव गिदिर दारिमिननि गासै सामलायथि आरो नायसंनायखौ सामलायो, आरो बिसायख' थिनि गोबां थाखोफोर (दफा 30) नि थाखाय सम-फारियाव फोसावनायजों जागायो। बेनि उनाव असेम्बलि लाइननि हाबा-हुखाफोरा जागायो। बेफोर गोबां आरो बायदि रोखोमनि खामानिफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे खुंथायारि दाजेमारि आरो बिरोंदामिनखौ आइनजों दानाय जायो, मावख 'गिरिफोर, गोहोफोर आरो बिबानफोर, बिबानफोर, बिबानफोर आरो प' लिं स्टेशनफोरनि थावनिखौ गायसन्नाय जायो। सायख 'नायनि सिगांनिफ्राय केलेन्डाराव थि गाहायाव होनाय ब्यामखौ जागायजेनो।
सायख 'नाय बिलाइफोर दैथायहरनाय, सायख' नाय ड्रिल आरो भ 'टफोरनि फोरमायथि, जायनि जोबथियाव फोसावनाय आरो फिथायफोरनि रिपर्टआ आइन आरो नेमफोराव थि बिथोनफोरजों खोबजानाय। बेलटनि गोरोनथि, भ' टिं पेपारनि नंगुबैथि आरो थि प 'लिं स्टेशनफोरनि सोमोनदोआव बेनि उननि सिनायथिनि थाखाय सानहाबनायै राहा खालामनाय जादों। मोजाङै बिसायख' थिनि थाखाय गोनां गोबां गुबुन आयदाफोरखौ आयेननि गोबां राहाफोरजों जोथोन लानाय जादों। गुवार केनभासखौ ओरैबायदि गोसारहोनाया नोंखौ सांग्रांयै सरजाबनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेबादि गोसारहोनाया बे मामलायाव सोमोनदो गोनां माखासे गोनांथार बिन्दोफोरनि सायाव गोसो होनायखौ लोरबां खालामनो हागौ। बेबादि मोनसे बिथिं रिप 'लजों सोमोनदो गोनां। माखासे हरखाब थासारियाव जायखिजाया प' लिं स्टेशनआव सायख 'नायखौ थाद' नायखौ दफा 57 जों गनायथि होनाय जायो आरो थि गाज्रि जाथायफोराव गोदान सायख 'नायखौ दफा 58 जों गनायथि होनाय जायो। नेमफोरा बांसिन रोखा बिबाङाव सोलियो मानोना बिसोरनि भ' टफोरनि बिबाङा गोरलै।
जेब्लानो थासारिया गुदुं जानो हागौ, दावराव-दावसि जानो हागौ आरो बेल 'टफोरखौ फोजोबस्रांनाया हेंथा होनो हागौ। जुदि दावराव-दावसि एबा फोजोबस्रांनाया गासै भ' टफोरखौ साननायनि मिजिंखौ गाज्रि खालामो, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों रैखाथि होजानाय अनजिमा आरो गोबांसिननि हाबिलासखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला हेंथा जानाय प 'लिं स्टेशनफोरसिम मोनसे फिन सायख' नायनि राहा खालामनाय जायो। दफा 64 एआ बेबादि फिन सायख 'नायनि थाखाय थासारिफोर आरो फारिखान्थिखौ थि खालामो, गोहो आरो बेनि दोनथुमसालिखौ रोखा खालामो आरो सोमोन्दोआरि आयदाफोरखौ जगायो। बे थाखोआव जों आइनआव खान्थि बायदियै आरो दिदोमै साजायनाय फिन सायख' नायनि सोमोनदै राहाफोरखौ खाथिसिनै बिजिरनो हागौ। मोननैबो फारसेथिंनि जाथाय नङा दि खोन्दोफोर एबा नेमफोराव मोनसे गासै हायुं आवथानि फिन सायख 'नायखौ थि खालामनाय जायो। आयोगनि दारै बेनि गिबि बिथोननि दारै संबिज' ननि दफा 324 नि सायाव बे गुवारसिन गोहोनि थाखाय रिलायन्सखौ दोननाय जायो, गावनि गिबि एफिडेविटनि दारै एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि थामथि जुक्तिनि दारै फिन होदोंमोन।
सेल। बेनिखायनो जों दफा 324 नि बिथांखि आरो आयेननि राहाफोरखौ ज 'यै फरायनांगोन मानोना बेसोरो गावजों गाव गोनांथार। थारैनो, जुदि जों जर होनो थाखाय सोदोबारिफोरखौ गलायनो हायो, दफा 327 नि बायदियै बानायनाय आयेन आरो बिसायख' थिनि थाखाय जर 'खायै बावजानाय संबिज' ननि बै बाहागोखौ मोनसे आबुं सावगारि महरै नायनांगोन, बेखौ मोनसे साजायनाय खोनदो महरै खोनानो नांगोन आरो जानो हागौ हादोरनि थाखाय जोबोद अनजाथाव आरो बेनि थांनाथानायनि थाखाय जोबोद गोनांथार सुबुंखुंथायनि गोब्राबसिन आरो सोलोआरि बिथिंफोरखौ सामलायग्रा राहाफोरनि मोनसे पेकेज महरै बुजिनो नांगोन। लिस आरो आयदाफोरा मोन्नै गिबि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो गोनां मानोना बारआव बिसोरनो माखासे मुंख' नाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बिसायख 'थिनि बादायनायआ गावारि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा लिस बायदि नङा। गासै बिसायख' थि खालामग्राफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव दिदोमै, दिदोमै नङा। (616, रोखोमफोर, नाय 622), जानो हागौ बे जुडिसियेल केसफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय लिंहरनो हागौ।
बिखान्थिनि आरो बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो। बे थाखोनि जाथायफोराव, जेराव सरासनस्रा आयेन दोरोंआ एसे गुबुन जायो, सांग्रां बिजिरगिरिया माखासे सिमासिम गावनि सानबोलावरिनि खैदी जानो हाथावना खैफोद थायो; आरो बेनिखायनो, बिथांनि आगाननि गोहोफोर थासेयावबो, आयदाफोर दानायाव आरो फोरमान आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव हानजाफोरनि बिफावखौ गोबाङैनो लाखिनांगौ आरो नोजोर होनांगौ दि बेंखनआ मोनसे गाज्रि जाया, जेरै जे
ए
ज 'ल' विजआ मुंख 'दोंमोन।' सुबुं गोसो आरो दिभिनल लिटिगेसनाव बिजिरगिरिनि सांग्रां बिफाव '(दफा 276)। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि बिसायख' थि, दान्थेलायनायफोरनि सायाव बिजिरग्रा आदालतफोरा मोनसे नंगुबै गोख्रों बिफाव लानो नांगौ, गासै समावनो सांग्रां जानांगौदि बिजिरगिरिया होनाय मोनफ्रोम थिरांथाआ गावारि आरो सुबुंखुंथाइ हायुं आवथानि मोन्थाइफोरखौ बारस 'यो आरो हादोरखौ रैखाथि होयो। नैथि,' सुबुं गोसो आरो दिभिनल लिटिगेसनाव बिजिरगिरिनि सांग्रां बिफाव '(खोन्दो 276)।
जेरै गोबां गोदान मुगानि संबिधानिक बिखान्थिफोर। रोखोमसेयै, उदां आरो उदां बिसायख 'थिफोरनि समफारि फारिखान्थि। बेखौ हमथानाय थाखोआरि गोहोनि गोसोबायनाय, गोरोनथि एबा बाहागोआरिजों गोहोम खोख्लैजायै आरो गोख्रों आखाइनि सोलोफोरनि सिगिनाय, रागा जोंनाय एबा गाज्रि खालामनायनिफ्राय सिगांग्रो गैयै, सांग्रां नायसंनायनि लाजिफोनां बेसेनखौ थि खालामो। सुबुंखुंथाइया बिनि गोथै खामफाखौ जावखांहोयो जेराव गोसो गुदुं, जिंगा आरो हिंसाया, मोनसे गोहोगोरा, गोजोन बिसायख' थिफोरनि गाज्रि फिथायफोरनि सायाव, आरो बिसायख 'थिनि आयेना गोख्रों सर' नि थाखाय दायगोनां जुदि बियो आइनगैयैनि फिथाइफोरखौ थार खालामनो गोख्रै खालामो। आयेनारि दालायहा आयेनगैयै आखुखौ बिथोन होनो थाखाय बिथांजोनाव मोनसे मोनदांथिगोनां बिबान दं। न्यायबिगियानारि मावआगानाया बुमेरें जानो हागौ, बिजिरसालिनि थाखाय आरो आयेना खामानिगोनाङै गाज्रि गोहोनि बेरेखायै सुबुंफोरनि अंगरक्षकफोर, मावख 'आरिफोर। जों दा बे मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गोबां जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ। जों मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गोबां कार्ड दानस्लायनायाव हाबनो हायो।
सोंथिफोरः 1
दफा 329 (बि) या बिसायख 'थिनि जोबथा फिथाइनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाथावना गासै रोखोमनि सोंथिफोरनि सायाव मोनसे आबुं होबथाग्रा, मोननै अरायथा नङै जोबनायनि गेजेराव जानाय, जेरै बिसायख' थिनि थाखाय लिंहरनाय हादोरगिरिनि फोसावथाइ आरो रिटर्निं मावख 'गिरिजों फिथाय फोसावनाया? दफा 226आबो बे हेंथाजों खोबजानाय नामा आरो बिदिब्ला, दफा 100 आ गासैबो रोखोमनि हेंथा, आयेनारि, आयेनारि एबा नंगुबैखौ गोरोबहोनो थोजासे गुवार, जाय 288 बिसायख' थिखौ उदायैनि फिथाय जानो हागौ आरो बिनायगिरिखौ फैफिन्नाय बिनायगिरि महरै फोसावनाय आरो आफादनो आबुं सुग्लाय होनो थाखाय गोनां जायखिजाया आगानफोरनि बिथोन होनाय? दफा 324 नि सिङाव गुवार हाबाफोरजों सिथाबजानाय बिसायख 'थि आय' गआ, बेखौ खुंनायनि सिगां मोनसे हायुं आवथानि गासै बिसायख 'थिखौ फोजोबदों, नाथाय खान्थियारि फोसावथायनि मोनसे गोदान फिथाय, दफा 64, आरो गुबुन दफाफोर एबा बिसायख' थिनि बिथोनफोर।
बेबादि आबुं गोहोआ आयेनारि बिथोन एबा आयेनारि मदद दङब्ला, बेखौ बिथांनि बिजिरनो हायि 'गोसोआरि गोजोन' नि बिथायाव बाहायनो हागोन नामा एबा खालि मोनसे उदां आरो रोखा बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनाय थासारिफोरनि बिथायाव सौहैनाय बिजिरनो हाथाव थांखि बिजिरनायनि सायावल' बाहायनो हागोन नामा आरो खालि जर 'खा प' लिं स्टेशनफोरनिल 'नङा, नाथाय गासै हायुं आवथानि मोनसे गोदान बिसायख' थिनि फिथाय आरो बिथोनफोरनि फोसावनायखौ बन्द 'खालामनो गनायथि होनो हागोन नामा? 3.Assuming मोनसे आयेनारि गोहोगोनां गोहो जाय दफा 324 खौ फिन बिसायख' थि खालामनो बिथोन होयो, बेखौ मिथिंगायारि न्यायजों गोरोबनायावल 'बाहायनो हागोन नामा आरो गिबि फालिथायाव गोसो बायनायब्ला उदां, सुबुं बिजिरनायनि मोनसेल' थांखिनि थाखाय थियारि? एबा, बिसायख 'थि आय' गआ बुंजानाय बिखान्थिखौ बाहायनायनि जायखिजाया गनायजानाय एंगारनायफोरनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुखौ मानिनायनिफ्राय रैखाथि दं नामा आरो बिसायख 'थिनि सिगाङावबो बिथांनि मावथायनि थाखाय दायगोनां नङा?
जुदिबो जों गावखौ आयेनारि जेंनाफोरावल 'सिमागोनां खालामना दोनो, राजखान्थियारि बाथ्राफोरखौ एंगारनानै, जास्टिस ह' म्सनि सोदोबफोरा कच 'र्टखौ गिदिङोः "जों बेहाय सिरि, नाथाय बेयो मोनसे बारहुंखानि मिरुआरि सिरि।" बबेखानि, न्यायबिगियानखौ मोनसे आयेनारि समाज बिगियानारि बिथोनफोरजों गावनि हाबायाव सोरां होथारनांगौ आरो मोनसे राजउलाफादआ न्यायारि आगजु आरो आदबफोरजों फोजोबनायाव बाहायजाथाव मोनदांथि होनो नांगौ।' सुबुं जाथायफोरनि बायदि जेंनाफोर 'जेरै बिसोरो फ' रेनसिक थाखोआव सौहैयो आरो आयेननि शासननि बिथिङाव नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो नागिरो। जास्टिस क 'र्ड' ज 'आ सनमानै नोजोरखौ थि खालामो "संबिजुनि गेदेर सरासनस्रा बाथ्राफोरा आयदा आरो ओंथिआव दं जाय बैसोनिफ्राय बैसोसिम गुबुन-गुबुन जायो।" गाहाय जास्टिस हिदायतुल्लाया मोनदांनायै मोनदांथिखौ फोरमायो ", थारैनो, सासेया गलायमोनदेर खालामजानाय एबा सोलिबोनाय एबा नैतिक ओंथिनि सिङाव थानाय गुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनांगौ, जारिमिनारि जांख्रिथाय एबा आयेननि बिथोनफोरखौ माबोरै नेवसिनाय जादोंमोन।
मोनसे थि जुगनि समाजारि गोनांथिफोरजों लोगोसे। (जुडिसियेल मेथड्स, बी
एन
राउ मेम 'रियेल लेकसार) जौसिन लेक्सनि गोजाम लिरबिदांफोरा जिउनि गोदान जुजिनायफोरखौ मोगा-मोगि जायो, गोजाम आयेनारि थाम्फैफोरा गोदान नारसिनथायफोरखौ मोगा-मोगि जायो। बेनिखायनो जों आइनखौ आजावनांगौ आरो बेनि गोजोर गोहोखौ जौगाहोनांगोन जुदि गोदान थासारिफोर, जेरै बेहाय, मोगामोगि जायो। बेनिखायनो जों लानाय बुंफुरलुआव आरो 289 नोजोरखौ जों दिन्थिदों, सोदोबारि नङा एबा सोदोबआरि नङा नाथाय उदां आरो नोजोरारि जोंनि बुंफुरलुआ संबिजुनि लिरबिदांफोर आरो आयेननि राहाफोर। लर्ड डेनिंगनि सोदोबफोरा फोरोंथायारि। "आयेना थाद' थाय गैया। बेयो जेब्लाबो सोलियो। खनसे बेखौ गोरोबहोनाय जायो, अब्ला बिजिरगिरिनि खामानिखौ मोनसे गोजौ बिन्दोआव दोननांगौ। बिथाङा सांग्रांयै आयेनखौ महर होनो नाजाथारनांगोन जाहाथे समनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायो। बिथाङा खालि मोनसे इटानि महर, गासै समाजनि सायाव मोनसे गोख्रों साननायनि दाथायल 'जानांगौ।
जाय गोख्रों, दिदोम आरो न्यायगोनां। बेयो बिथांनि खामानिनि सायावनो दि सोदोमस्रिगोनां समाजानो सोनारो। "Art.329 (b) नि गोरोनथिगैयै हेंथाया आपिल खालामग्रानि दावगानायनि लामायाव हेंथा होयो, दफा 329 (b) नि गुवार स्पेकट्राम होबथाग्रा, जाय साखिगिरिफोरनि थाखाय बेखौ दाबि खालामनाय जादों, गोनांथार आरो थांखि गोनां। चिननि बे गिदिर इनजुर, मोनसे गुदि हेंथा महरै गायसनजानाय, ओरैबादि गोरोनथिगैयै दि बेखौ दफा 226 जोंबो गनायथि होनो हाया? बेयो, मोनसे ओंथिआव, गाहाय सोंथि जाय बे आपिलनि बरादखौ सामलायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री पी
पी
रावआ बाथ्रा दानथेलायो दि, बबेखानि, दफा 329 (b) आ गुवार जानो हागौ, बेयो जुजिनां मावखान्थिफोरखौ हेंथा होआ, बिसायख 'थिखौ दावगाहोनाय आगानफोर नङा, नाथाय बेखौ फोजोबनाय, आय' गआ आथिंनि मदद गैयालासे लानाय। बिथाङा गावनि मक्केलखौ मोनसे गोरोनथिगैयै नालिसनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नारसिनदोंमोन।
गासै हायुं आवथानि बिसायख 'थिया आयेननि दफा 1जों खोबजानाय नङामोन। गोबां हेफाजाबारि आर' जलाइफोरखौबो सिगां होनाय जादोंमोन, नाथाय जों दफा 329 (बि) आरो दफा 100जों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गावजों गाव सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरनि सायाव नोजोर होगोन आरो मोनसे राहा नागिरगोन। बे जेंनाखौ जेथोगोनां नुजानो हागौ, नाथाय खान्थिफोरनि मोनसे सानबोलावरि बाहायनाय आरो संबिज' न आरो आयेननि उदाङै बुंफुरलुआ बेले-बेजेफोरखौ एंगारगोन आरो न्यायखौ रोखा खालामगोन। जुदि जों जोंनि नोजोरखौ मिजिंथियो, जायखौ आथिखालाव बुंफोरनाय जागोन, अब्ला आयेननि दफा 100 (1) (डि) (iv) आ बेवहाय थानाय थासारिखौ मोजाङै नोजोर होगोन, मोनसे आद्रा थानाय राहा महरै, बुंफुरलुआव 'गनायजायै', मोनफ्रोम बांद्राय, सिफायनाय, सिफायनाय एबा एंगारनायखौ गोरोबहोनो थाखाय। आरो दफा 329 (बि) नि सिङाव होबथानायनि साजायनायखौ दफा 100 नि गेजेरजों सुनाय जायो। जों दा संसद न 'नि बिसायख' थिनि थाखाय दावगालांगोन।
बबेबा रायजोनि आयेन आफादखौ बेबादि मावख 'गिरिनि सिगाङाव सायख' नाय आर 'जलाइजों आरो बेबादि आदबजों सोंनाय जागोन जायनि थाखाय आर' ज गोनां आयेन आफादजों बानायनाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव राहा खालामनाय जायो। "फै जों होबथाग्रा राहाफोरखौ बेनि बाहागोफोराव बोखावगोन। सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय मोनसेल 'राहाया, जुदि बियो जायखिजाया बिसायख' थिखौ जुजिनो सानो, अब्ला बियो मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ। आरो गुबुन गासैबो राहाफोर 290 खौ एंगारनाया हेंथा गैयै दफानि थाखाय दफा 226 बायदि आयेनारि राहाफोर लाफायो। जुदि मोनसे बिसायख 'जिआ दाय गोनां जायो अब्ला होबथानाया सोलियो, जुदि मावआगान' बेखौ सोंनायाव दोनो 'एबा बेखौ जेंना गोनां खालामोः गुबुन नङा। बे हेंथाखौ गोख्रों खालामनाय गोजौ खान्थिया मा? माबाफोर ओंथिगोनां गुबुन राहा दं जाय फाहामनो हायि जखम आरो बेनि गेजेराव आयेनारि गनायथि बादायनायखौ होबथायो? दफा 100 (1) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (
x x x (घ) सायख 'नायनि फिथाया, जेराव बियो सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादों x x x x (iv) संबिज' न एबा आयेननि राहाफोर एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मानियाखैब्ला गोजौ अदालते फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। लोगो राहा, थामहिनबा, दफा 98 खौबो बेयाव दिहुनजानो हागौ, स्टार,: "बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसावरायखौ फोजोबनायाव गोजौ अदालते बिथोन होगोन (ए) बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय; एबा (बी) बिसायख' थिखौ गासिबो एबा फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय; एबा (ई) फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया सायख' नायखौ उदायै आरो बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ थियै सायख 'नाय होनना फोसावनाय।"
सोदोबफोरनि सिङाव थानाय बेसेनफोर आरो 'बिथांखि बेखेवजानाय' नि ओंथिखौ गावनो बुंगोन। बेखौ मोनसेनि उनाव मोनसे लानाय जागोन। गिबियाव जों बे मोनदांथि मोनो दि बिसायख 'थिनि सायाव सोंनाय, जोबनायाव, बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ गारना गासिबो बुंनायखौ बन्द' खालामनाय जायो। अब्ला, बिसायख 'थिया मा?' सोंनाया मा? गासै फारिखान्थिनि जागायजेन्नायनिफ्राय जोबजासिम मोनफ्रोमबो आगानानो 'बिसायख' थि 'जायो, खालि फोजोबनाय एबा फोजोबनायल' नङा। गासै बिसायख 'थिखौ फोजोबनायखौ फारिखान्थिनि मोनसे आगान आरो बिसायख' थिनि दावगानायनि थाखाय बुंजानो हागोन नामा, एबा बिसायख 'थिनि दावगानाय समाव मा खालामनाय जादों, जेबो राहा लायाखैमोन एबा जेबो राहा लायाखैमोन बेखौ फोजोबनायनि मोनसे उलथा आगान आरो बेनिखायनो, थांखि फारसे मोनसे आगान नङा आरो बेनिखायनो आर्टिकेल 329 (बि) निफ्राय उदां खालामनाय जादों।
आयेननि दफा 100 आरो दफा 324 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 329 (बि) नि थांखिया बे बायदि जेथोगोनां बाथ्रा। 291 'बिसायख' थि सानथौ आरो पन्नुस्वामी सुबुंखुंथायाव खान्थिया सुबुंजों खुंजानाय खुंथाय। बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय बाहागोलानाय हाबाफारि, हरखाब जानाय नङा, सम-सम मावनाय हाबाफारि। फिसा मानसिया गावनि सुबुं अनजिमायाव, बिसायख 'थियाव गावनि भ' टखौ मार्क खालामनाया गावनि संसदनि समाजारि अडिट आरो गावनि प्र 'क्सीनि राजखान्थियारि सायख' नाय खालामो। बाहागोलानाय सरकारनि आबुं बिबारआ माब्लाबासो खिलियोब्लाबो, मुंदांखा सरकारनि बाङाइसिन मानथाखोआ फोथायथिनि गोदानथिनि थाखाय मोनफ्रोम समफारिनि उनाव सुबुंफोरखौ गोसो बोनो हायो। जोंहा आयेनारि गोनांथिफोर महरै बैसोगोरा भोटाधिकार आरो सरासनस्रा बिसायख 'थिफोर दं।' बिसायख 'थिनि मोन्थाइआ संबिज' थिनि जोबोद गुदि बाथ्रा '(जुनियस)। बिनि थाखाय जोबोद एसेल' बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि दं दि संसदनि बिखा आरो उदां बिसायख 'थि बिखान्थि, सुबुंखुंथायारि आरो सुबुंखुंथायारि दाबिफोरनि सायाव सोनारनाय, गोबां सुबुंखुंथायारि आरो सुबुंखुंथायारि बिथानि बिथायाव सोनारनाय जायो।
आरोबाव। पन्नुस्वामीआ बिसायख 'थि आयेनफोराव मोनसे मख' जाथाव केस आरो दफा 329 (बि) नि गोसारथि, गोसारथि, जाहोन आरो सिमाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेनि रुजुज 'थायखौ बे कर्टआ दुर्गा शंकर मेहता (1) आरो हरि विष्णु कामथ आरो खरे (2) निफ्राय इन्दिरा गान्धी (3) सिम गोबां बिथोनफोराव फारियै उनसङो। बे केसाव नंगुबै बिथाया थिरांथा सायाव एसे नोजोर होनो हागौ। माद्रास आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा नेवसिजानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गोख्रै आरज गाबदोंमोन, गासै सायख' नाय बिखान्थिनि आबुं फारिखान्थिनि थाखाय नेनाय गैयालासे आरो, बिनि जोबनायाव, जेब्ला फिथायबो फोसावनाय जादोंमोन, बिसायख 'थिनि फिथाइखौ नेवसिगारनो थाखाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन।
मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै। गोजौ अदालते बेखौ दिदोमथि गैयै होन्ना नेवसिगारदोंमोन, दफा 329 (बि) नि थाखाय आरो आपिलाव बे अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि फाजल आली, जे
आ वस्तुतः बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो दफा 329 (बि) नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ फोरमायदोंमोन। दफाजों लाजानाय बारनि सिमा आरो मोनदांथिखौ बे प्रिन्सिपलनि सोमोनदै रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 'बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां जुक्तिनि गोनांथि गैया दि मोनसे सुबुंखुंथायारि संबिज' न गोनां हादोर जेराव आयेन आफादफ्रा जोबोद गोनांथार बिफाव लानो गोनां जायो, बिसायख 'थिया बांद्राय गोलाव एबा हेंथाहोजाबायब्ला बेयो गोब्राब फिथायफोर जाहोगोन।' गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै, बिसायख 'थिनि फारिखान्थि सोलिगासिनो थानाय समाव मोनसे गेजेर थाखोआव गोख्रै गावारि सुग्लायनाया बिसायख' थिखौ फोजोबनायनि गोजौसिन राइजोआरि मोजांनि थाखाय बावजानो गोनां जायो। फाजल अली, ज 'तीआ दारासिन्नि सायाव गोख्रों बाथ्रा बुंदोंमोन। बिथाङा आइनजों सोमोन्दो थानाय बिसायख' थिफोराव बेबादि फिन होदोंमोन।
बे हादरा सान्दों दि बिसायख 'थि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव मोन्नै गाग्लोबथिफोर जानांगौ, मोनसे जेब्ला बिसोर संबिजुनि दफा 226 (सरासनस्रा (1) [1955] 1 दफा सी
आर
267 (2); (3) 6 1114एस
सी
आई./77292 बिजिरसालिनि ओनसोलखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायना सोलिगासिनो दं, आरो गुबुन मोनसेआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि गेजेरजों आबुं जानायनि उनाव। आंनि सान्नायाव, बेबादि थाथायखौ रोखा खालामनाया संबिज' न आरो सुबुं थानदै आयेननि बाहागो XV नि सानथांखिनि हेंथा जागोन, जाय, जेरै आं उनाव दिन्थिगोन, ओरैबादि मोनोदि जायखिजाया आयदा जाय बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम दं, बेखौ मोनसे जुनिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे थि आदबावल' लाबोनांगौ आरो मोनसे गेजेर थाखोनि बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौ नङा।
सैथोआ बेनो दि बेखौ बिसायख 'थिखौ सोंनो थाखाय मोनसे बिथा महरै बाहायनो हायो। दफा 329 (बि) खौ रोखा महरै बे थाखोखौ फोजोबनायनि आदबखौ बरनायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बे बिथाखौ, आरो गुबुन जाहोनफोर जायखौ आयेननि सिङाव बिसायख' थिखौ सोंनो थाखाय बुंजानो हागौ, बेखौ नारसिननो हायो। आं सानो दि बेयो बे बिखान्थिनि रावनिफ्राय गोनां मोनदांथिजों उनसंजायो दि बैफोर बिथाफोरखौ गुबुन जायखिजाया राहायै, जायखिजाया गुबुन थाखोआव आरो जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिननो हाया। जाय बिथानि सायाव बिसायख 'थिखौ सोंनो हायो बेखौ सिगांनि थाखोआव उत्थ' नो हायो आरो गोरोन्थिफोर, जुदि माबाफोर फोसाबजायो, अब्ला दफा 329 (बि) बायदि मोनसे राहा बानायनायाव आरो मोनसे जुनिया ट्रिब्युनल फसंनायाव जेबो ओंथि गैया। लिरबिदांआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय होनाय जायखिजाया गुबुन ओंथिआ बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ, जायखौ संबिजिरा बिजिरनो हाया, गोजौ आदालतजों बै नोजोरफोरखौ सानना लानाय जायो, जाय बिसायख 'थि थाखोआव उदां महरै फोरमायजायो।
एन
टि
आफाद, बै थाखोआव जेब्ला बे बाथ्राखौ बिनि सिगाङाव लाबोनाय जायो। बे रोखोमै बिखान्थिनि गुबै जाहोनखौ बुजिमोनखांनायनि उनाव, अदालते संबिजुनि 15थि बाहागो आरो सुबुं थानदै आइन, 1951नि बिथांखियाव बिसायख 'थिनि सानदांथिखौ बुजिमोनदोंमोन। दफा 327 आरो 328आ बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव राहा खालामनाय आयेन आरो नेमफोरनि आइनखौ जोथोन लायो। बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 327नि सिङाव बानायनाय आयेनफोरजोंबो होजानांगौमोन। अदालते जर होनानै बुंदों दि संबिज' ननि 15थि बाहागोआ थारैनो मोनसे कोडमोन, जाय बिसायख 'थि खुंनायनि थाखाय आरजाथाव आयेनफोर आरो आरजाथाव दाजेमारि फसंनायनि थाखाय गासै गुदि हाबाफोरखौ होयो। संसदजों लाजानाय आयेननि सानथांखिआ फजल आली, जे.' "6थि बाहागोआबो बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिसायख' थिनि आर 'जलाइफोर, बिसायख' थि ट्रिब्युनलफोरनि बिजिरनायनि आर 'जफोर, आरो बिसायख' थि ट्रिब्युनलफोरनि आर 'जफोर जगायो।
सायख 'नायफोर आरो बिसायख' थि दायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय बायदि रोखोमनि गाज्रि आरो आयेन नङि हुदाफोर। थारैनो बिसायख 'थिफोरनि बेलायाव बे आयेना गावनो गाव आइन बानायजानाय, जायनि ओंथिया बेनो दि जेब्लानो जों बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै नंगुबै थाथायखौ थि खालामनो गोनां जायो। आयेननि राहाफोर जाय दानि सावरायनायनि थाखाय गुदि, बेफोर जादों दफा 60,100,105 आरो बिसायख' थिफोरजों, जों खालि आयेन आरो नेमफोर 293 170, आरो सायख 'नाय आर' जलाइफोरनि महर, बिसोरनि आयदाफोर आरो सुग्लायफोर जाय बिसोरनाव नागिरजानो हागौ, बेजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो 4 नि दफा 11 नि राहाफोरखौ नायनांगौ। दफा 80, जाय दफा 329 (बि) नि राहाफोर बायदि रोखोमसे रावावनो रनसायनाय जायो, जेराव जेबो बिसायख 'थिखौ बे बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै दिन्थिजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइजों रायज्लायनो नाङा। दफा 1 00, जेरै जों सिगाङावनो नुनो मोनदों, जाय बिसायख' थिनि थाखाय बुंजानाय मोनसे नंगुबै जाहोन, जाय नेवसिजानायनि मोनसे जाहोन।
मुं थिसन्नाय बिलाइ, दफा 105 आव बुंनाय दं दि 'बे आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम बिथोनआ जोबथा आरो फोजोबनाय जागोन। दफा 170 आव बुंनाय दं दि' जायखिजाया दिभिनल कर्टहा बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव रिटर्निं मावख' गिरि एबा बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय सोरबा गुबुन सुबुंजों लानाय जायखिजाया हाबाफारि एबा जायखिजाया थिरांथा लानायनि आयेनारिथिखौ सोंनो न्यायबिगियान थानाय नङा। बेफोर राहाफोराव फोसाबनाय जाबाय नाथाय महरआ गोबाङैनो एखे जाना दं। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव, दफा 80 आव, आरो संबिजनाव, दफा 329 (बि) आव, गोबाङैनो एखे राव बुङो आरो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि अनगा बिसायख' थि जेंनाफोरनि थाखाय गुबुन राहाफोरखौ होबथायो, कर्टआ नोजोर होदोंमोन "बेबादि जानानै, आं सानोदि बे आयेनाव मोनसेल 'राहानि राहा दं, जाय बिसायख' थिनि उनाव मोनसे आर 'ज पिटिशननि गेजेरजों होनाय जायो, आरो जायखिजाया गेजेर थाखोआव जेबो राहा होनाय जाया।
"
दफा 329 आव मोनसे हेंथा गैयै दफा दं आरो, बेनिखायनो, दफा 22.6 खौ बोखारनाय जायो जेराव बाथ्रा दानथेलायनाया बिसायख 'थिखौ सोंनायनि महराव सोंनायनि महर लायो, जर' खा थासारिफोरनि अनगायै मुंख 'नाय नाथाय पन्नुस्वामीआव नायबिजिरजायाखै। बे बाथ्रायाव बिसिबांनि बिन्दोआ कर्टजों सुंद' खालामजानाय फोजोबनायाव थायोः" (1) सुबुंखुंथायारि हादोरफोराव आयेन आफादफ्रा मावनो गोनां गोनां गोनां हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ जेब्लाबो गिबि गोनांथिनि आयदा महरै गनायनाय जायो दि बिसायख 'थिखौ समफारि बायदियै थाबै फोजोबनो नांगौ आरो बिसायख' थिनिफ्राय नुजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बिसायख 'थि जोबजासिम गोबाव खालामजानांगौ, जाहाथे बिसायख' थि मावखान्थिखौ बांद्राय गोबाव एबा गोबाव खालामजाया। (2) बे खान्थि बायदियै, बे हादोरनि बिसायख 'थि आयेननि सानथांखिजों लोगोसे इंलेन्डआव जेबो ओंथि गैया जाय बिसायख' थिखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। "
जेब्ला बेयो सोलिगासिनो थायो आरो बिसोर थाखो एबा थाखोजों सोमोन्दो गोनां जायो, जाय आयेननि सिङाव जायनि गेजेरजों बिसायख 'थि खुंजायो, "बिसायख' थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम दङ 'आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ बेखौ सोंनो हानाय खालामो, बिसोरखौ मोनसे सायख' नाय आर 'जलाइनि गेजेरजों मोनसे जर' खा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोनांगौ आरो बिसायख 'थिया सोलिगासिनो थानाय समाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव नांलायनायनि आयदा खालाम नाङा।" इंलेन्ड आरो भारतनि बिसायख' थि आयेननि जारिमिनखौ गुवारै थि खालामनायनि उनाव, फजल आली जे
आ बुंदोंमोन, "जुदि दफा 329 (बि) आव बाहायजानाय रावखौ बे जारिमिनारि बिथानि बेरेखायै गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जानो नाङा दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा गावनि दानि महराव मानो बिथोन होयो आरो बै रावखौ मानो सायख' यो जाय सिगांनि माखासे आयेनारि राहाफोराव दिदोमै बाहायजादोंमोन आरो जाय गाज्रि समनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन।"
e 329 आरो नोजोर होजादोंः "बे सोदोबा सुबुंखुंथायारि फसंथानफोराव थार थान्दै सायख 'नायनि फारिखान्थिनि सोमोनदोआव गोलाव समनि थाखाय बाहायजाबोदों, मोनसे गुवार आरो गुसेब ओंथि मोन्नैबो आरजिदों। गुसेब ओंथिआव, बेखौ सासे बिनायगिरिनि जोबथा सायख' नाय ओंथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो, जाय बै समाव बिसायख 'थिनि फिथाइखौ लाफानो हागौ जेब्ला बिसायख' थि जाया एबा सोरबा जर 'खा बिनायगिरिया बिसायख' थि गैयाब्ला हेंथा गैयालासे फैफिनो। गुवार ओंथिआव, सोदोबखौ गासै फारिखान्थिखौ ओंथि फोरमायनो बाहायनाय जायो, जायनि जोबथा बाहागोआ सासे बिनायगिरिखौ बिसायख 'थि होनना फोसावनाय जायो। आं सानो दि" बिसायख' थि "सोदोबखौ संबिज 'थिनि जिबा बाहागोआव गुवारै बाहायनाय जायो, थामहिनबा गासै बिखान्थिखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय, सासे बिनायगिरिखौ आयेन आफादसिम थांफिननो थाखाय बाहायनाय जायो। जेब्ला जों सुबुंखुंथायारि हादोर मोनसेयाव बिसायख' थिनि बाथ्रा रायज्लायो, अब्ला" बिसायख 'थि "सोदोबा बे गुवार ओंथिखौ लाफायो, बे सैथोथिनि गेजेरजों जोनोम जानाय आरो गोबां जाथायफोराव बिसायख' थि बिजाबफोराव गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय, मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय।
एन
एस
गोख्रों बुंफुरलु सायख 'नायजों खोबजानाय मावथायफोरनि इनदाबआ बे रोखोमै गिबि फोसावनायनिफ्राय जागायजेनो आरो सासे बिनायगिरिनि फैफिन्नायनि फोसावनायाव जोबथायो। संबिज' न दाथायगिरिफोरनि साबसिन खान्थिया बेखौ फोसावनायाव दि दफा 329 (बि) आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 आव होनाय राहानि अनगा जेबो बिसायख 'थिखौ सोंनाय जानाय नङा। जेरै फजल आली, जे
आ पन्नूस्वामीआव खालामदोंमोन, संबिज' न आरो आइनखौ ज 'यै मोनसे गोनांथार बिथांखि महरै। बिसायख' थिनि उननि थाखोआव बिसायख 'थिनि नालिसखौ गोबावै एबा हेंथा होनायनि जाहोना बेनो दि बिसायख' थिनि बिसायख 'थिखौ गोबावै एबा हेंथा होनाङा। आयेन आफादफोराव सायख' गिरिफोरनि थाखाय थार थानदै मोन्नायनि गोख्रैथि आरो गोख्रैथिया बिजिरनायनि समाव सुबुरुन होनाय नंगुबै जाहोन। बेनिखायनो गासिबोनि थाखाय रोखा। हाइ लिटिगेटिभ कर्टआव बबेबा गुबुन फालांगिखौ बिसायख 'थि बिखान्थिखौ होबथानो एबा पार्लियामेन्टारि कर्टाव थांनो गनायथि होनाङा मानोना
एबा आयेन आफादखौ थाबनो सायख 'नो नांगौ। बेनिखायनो दफा 329 आव "बिसायख' थि आयदाफोर" दं। पन्नुस्वामीयाव जाफुंसारै बुंजानाय मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा दान्थेलायनाया आदालतनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जाय दानि आपिलाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव माखासे गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जुदि मुं सायख 'नाय 295आ बिसायख' थिनि बाहागोमोनब्ला बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय दान्थेलायनायमोन आरो गासै बिसायख' थि जोबखांनायनि उनावनो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंजानो हागौमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि रिटर्निं मावख' गिरिनो मुं थिसन्नायनि गनायथिखौ थि खालामनो जेबो ओनसोल थानो हाया, बबेखानि आयेननि दफा 36 आ बिथांखौ बे न्यायबिधानखौ होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोंग' थि गैयालासे नेवसिगारदोंमोन। बे सोमोनदोआव गियान गोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "सुबुं थान्दैथिनि दफा 36 नि सिङाव, रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिबान रेबगान्थि खालामजानाया बिनि बिबान।
आयेननि गोनांथिफोरखौ मानि आरो जायखिजाया मुं थिसन्नायनि सायाव गासिबो हेंथाफोरखौ थि खालाम। बेयो रोखा दि बे बिबानखौ मोजाङै फालियाब्ला, जायखिजाया अनजिमानि बिनायगिरिफोरा आयेननि राहाफोरखौ मानियालाबानो बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हागौ आरो गोबां गुलाय-गुजाय जानो हागौ। बिथांनि सायाव लाजानाय आयेनारि बिबानखौ मावफुंनायाव, रिटर्निं मावख' गिरिआ जायखिजाया बिसायख 'थिखौ सोंनो हाया। मुं थिस' नाय बिखान्थिनि मोनसे गोनां थाखोब्लाबो मुं थिस 'नाय बिखान्थिनि नायसंनाया मोनसे थाखो, बिसायख' थिखौ फोजोबनायनि सिगां मावनो गोनां गोनांथार बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो बिसायख 'थि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि फारसे खालाम जानाय जायखिजाया बाथ्राखौ बिसायख' थिखौ सोंनायखौ बुंफोरनाय महरै बुंजानो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बिसायख 'थिखौ दावगाहोनायाव लानाय मोनसेल' आगानखौ बिसायख 'थिनि समान मानिनाय जायो। बे आपिलनि थिरांथाआ बबेखानि बिसायख' थिखौ जौगाहोनायाव मोनसेल 'सोदोबखौ सोलायहोआ।
बे सोमोनदोआव आरो संबिजुनि जिबा बाहागो आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि सानथांखिखौ मोजाङै नोजोर होनानै जेबो बिसायख 'थिखौ सोंनाङा। रोखा, बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो नङा, बे आर' जलाइयाव सोंजानाय सोंथिनि बे आदबजों सोमोन्दो गोनां, जाय आंनो मोनसेल 'थार आदब नुयो। बे रोखा बुंफुरलुनिफ्राय जाय ओंखारो, जुदि जों जोबोद सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, बेयो दि जायखिजाया थिरांथा लानाय आरो होनायआ बिसायख' थिखौ 'सोंनायनि समान नङा, जुदि बेयो बिसायख' थिनि दावगानायखौ हेफाजाब होयो आरो बिसायख 'थिखौ फोजोबनायखौ गोरलै खालामो।' अलेआ जोबोद गोनांथार नायसंनायनि सायाव गोगलैनो नाङा 'बिसायख' थिनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि फारसे खालामनाय जायखिजाया बाथ्राखौ बिसायख 'थिखौ सोंनाय महरै बरनायनो हाया। रोखोमसेयै,' बिसायख 'थिनि उननि मोनसे आगान लानाय' खौ बिसायख 'थिनि रोखोमसे समान मानिनायाबो गोरोन्थि।
थाखोआ बै मावखान्थिजों सोमोनदो दं जाय बिसायख 'थिनि दावगानायखौ हेंथा होयो। नैथिआ बिसायख' थिखौ फोजोबनायखौ गोख्रै खालामो आरो बिसायख 'थिखौ दावगाहोनो खामानि मावो। बेनिखायनो, पन्नुस्वामीनिफ्राय मोन्नाय सोरांनि नुथायाव, जोंनि सिगाङाव गुसुं सोंथिया बे दि गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि फिन सायख 'नायनि बिथोनआ बिसायख' थिनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि फारसे माबाफोर खालामजादों ना खालामाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिया बिसायख 'थि बिखान्थिखौ गोरलै खालामदोंमोन ना बेनि दावगानायखौ होबथायो। बे सोंथिया थाबैनो नुजायो दि 296 खौ रैखाखालामदोंमोन, दानि आर' जलाइगिरिजों रिट आर 'जलाइया बिसायख' थिखौ सोंनायनि बाथ्रा बुंदोंमोन। बेनि सोलायै, बे बिन्दोआ सोरगिदिं गिदिङो दि बिसायख 'थिखौ फोजोबनाय आरो गोदान सायख' नायनि फिन साजायनाया 'बिसायख' थिनि बाहागो 'आरो बेखौ जुजिनाय' बेखौ सोंनायाव बुंनाय '। दफा 329 (बि) नि आबुं बिस
जुरिजेननाय आरो फोजोबनायनि गेजेरनि आगानफोर आरो थाखोफोरखौ जुजिनाय आयेनारि मावखान्थिनि गेजेरजों गेजेरारि हेंथाफोर गैयालासे। (2) बिसायख 'थिनि जोबनायाव सासे दुखुगोनां हानजाजों बाहायजानो हानाय मोनसे जर' खा न्यायबिथानि राहा गुबुन महरखौ बोखारो, आयेनफोरनि सोरजिलु आरो संबिज 'नजों सामलायजानाय मोन्थाइ आरो फाहामनाय। दुर्गा शंकर मेहताया (1) बे थाथायखौ थि खालामदों आरो बेखौ थि खालामना आबुं खालामदों दि, खनसे बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ थिरांथा लायोब्ला, होबथानाया जोबलां जायो आरो जौसिन बिजिरसालिनि गासै गोहोनि सायाव दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनाय मावआगान जायो। हरि विष्णु (2) आव बे कर्टआ पन्नुस्वामीनि नेमखानथिखौ थि खालामो, जेराव बिसायख 'थिनि सोलिबाय थानाय फारिखान्थिनि समाव दफा 226 नि सिङाव मोनसेजों लोगोसे जायखिजाया मावआगानखौ एंगारनाय जायो, फोसावथायनि गुवार ओंथिआव बुजिनाय जायो। फोसावथायनि अनगायै बिसायख' थि आर 'जिना फैयो, नाथाय बिसायख' थि बि 'नि दफा 329 (बि) नि थिरांथाखौ बारायना होयो।
गिदिर ओंथिआ खोनासङो, जुदि 'सोंनायाव कलिं' आ सादारन इंराजियाव मोनसे ओंथिगोनां बुब्लि दं, जुदि खान्थि आरो खान्थिया आयेनफोरनि बुंफुरलुनि थाखाय आगजुफोर, फोजोबनायखौ गनायथि होग्रा रावा दबथायनो हाथाव 'जुदिबो बाथ्रा दानथेलायनाया गोसोआरि गोहोम आरो सोलोआरि आपिल थानो हागौ, दि दफा 226 नि सिङाव गासिबो न्यायबिगियानखौ हमनाया थारथि, आयेनारिथि एबा फिन सायख' नायजों सरजाबफानाय बोखारनायनि बिथोननि गुबुनखौ सान्ना लानो हाया। मानोना, बेबादि फिन सायख 'नायनि गिबि नोजोरनि थांखिया मोनसे गुवारै सायख' नाय बिखान्थिखौ मोनफिननायमोन आरो बेखौ फिन सायख 'नायनि रैखागिरि नाजानायजों आबुं खालामनायमोन। थारै एबा आयेनाव, बिथोनखौ बिनि गोहोफोरनि सिङाव थारै खालामनाय जायो एबा मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनायखौ उनाव सायख' नाय आयजेंजों नायसंनो हायो, जेरै, बिसायख 'थि ट्रिब्युनल। बै बिथिंखौ आथिखालाव बुंफोरनाय जागोन दि मोनसे पोलिं स्टेशनआव फिन सायख' नाय एबा फिन सायख 'नाय बिथानि थाखाय गोबां मोजां जाहोनफोर।
गासैबो गोसारनाय एबा आलादा-आलादा जाथायफ्रा आयेन गोनां जानो हागौ। गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आइनआ गाज्रिमोन ना नङामोन बेखौ जों सानाखै। जों बेखौल 'सान्दों दि जुदि नेमबादि बिसायख' थिया, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, गोबां बिबाङाव फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ सायख 'नायनि थांखिसिम सौहैनायाव फेलें जायो आरो बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे गोदान बिसायख' थिनि गोनांथि जायो, अब्लाबो बेयो बिसायख 'थियाव मोनसे आगान जानो हागौ। डंकिर्कखौ हगारनाया हेंथा गाग्लोबनायनि सोलोनि बाहागो। गियान गोनां एबा थार, गुबुन मोनसे आयदा। सान्नायाव, नाथाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों थि खालामनायनि थाखाय थाबैनो फिन सायख 'नायनि थाखाय बिथोननि गनायथिनि सोंनायखौ नागारना, जों मानियो दि बोखारनायखौ जुजिनाय मोनसे रिट पिटिसन आरो फिन सायख' नायखौ सोंनायनि समान 'बिसायख' थियाव मोनसे आगान! आरो बैयाव, दफा 329 (बि) जों होबथाजानाय दं। फिन सायख 'नायनि नोजोरखौ बिथोन होनाय जायामोन, जोबोद गुबुनमोन।
गोख्रों सान्दांथिफोरा खामानियाव फैयोमोन। जों मोनसे सानबोलावरि केसखौ उनसंनायनि गोनांथि गैया। जोंनि फोजोबनाया खालि बिजाबारि बुंफुरलुनि आयदा नङा, नाथाय आयेननि दफा 100 खौ फरायना बिनायगिरिफोरनि दुखुफोरनि गासै बास्केटखौ लाफाना न्यायनि मोनसे ओंथिगोनां रोखाथि। श्री पी
पी
रावआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिसायख 'थिफोरनि बिथिङाव बबेबा मोनसे हानजानो सुग्लायखौ नेवसिनांगौ जाय सुबुंखुंथाय आरो सुबुंफोरनि गोहोनि जिउ हां। जों गनायो। बे बेले-बेजेया जों आयेननि दफा 100 (1) (डी) (4) खौ लानाय गुवार नोजोरआव नुजाया। बिथोननि सायाव श्री रावनि गाग्लोबनाया गुदि महरै संबिज' ननि मोनसे राहा जेरै दफा 324 खौ गनायैनि सायाव बिथा खालाम जानाय, नाथाय बेखौ गुवारै सोदोबजों खोबथेनाय, आद्रा थानाय गासैबो दफाफोरजों मोजाङै खोबथेनाय जादों। जोंनि बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोख्रै गोनांथिखौ मिन्थिना, बिसायख' थि बिखान्थिनि दारै बिसायख 'थि बिखान्थिनि आर' जलाइफोर, फोलेरारि ट्रिब्युनलफोर आरो बिसायख 'थि बिखान्थिनि गासिबो बेले-बेजेफोर।
आयेननि 100 नं खोन्दोखौ गासै मोनदांनो हाथाव लोरबांथिफोरखौ बोजानो थाखाय महर होनाय जादों, जायखौ नारसिननो हागौ। बिथांखिखौ फुलप्रूफ खालामनो थाखाय खोन्दो 100 (1) (डी) (iv) खौ सोफादेरनाय जादों आरो गासिबो थालांनायफोरखौ उदां खालामनाय जादों। कर्टआ सिगांनि बिथोनफोराव नोजोर होदों दि खोन्दो 100 आ बिसायख 'थिनि सोमोनदै गासिबो दुखुफोरखौ आबुं खालामो। नाथाय जायखौ होबथायो, बेयो कमिस्नारजों खालाम जानाय नङा एबा बिथोन होनाय नङा, नाथाय बिसायख' थिखौ दावगाहोनो थाखाय बियो खालामनाय एबा बिथोन होनाय गासिबो, हेंथा महरै नङा। बिदिन्थि महरै, हादोरगिरिया दफा 15 नि सिङाव बिसायख 'थि खुंनायनि सायाव हादोरखौ फोसावखांनायनि उनाव आरो कमिस्नारआ दफा 30 नि सिङाव बिसायख' थिनि थाखाय केलेन्डार फोसावो, जुदि उननि बिथोनफोरा फैग्रा मावख 'गिरिफोरखौ मोनसेल' मुं थिसन्नो एबा गुबुन हानजाफोर एबा उदांफोरनिफ्राय आलादा महरै मोनसे हानजानिफ्राय फैनायफोरखौल 'नाजावनो बिथोन होयो, अब्ला बे इमिउन अर्डारखौ गोख्रै गाग्लोबनायनिफ्राय होबथायो। जों सानाखै मानोना, कमिस्नारआ मोनसे बिसायख' थिखौ दावगाहोनायखौ होबथायो आरो बेखौ बिजिरसंनाय बिथोनखौ गोरलै खालामगोन।
बेयो बोहैनायखौ थि खालामो, बोहैनायखौ बन्द 'खालामाखै। बेनि ओंथिया गुवार एबा गुसेब जाथों मानो, सायख' नायनि ओंथिया जानो हाथाव गोबां बिबांनि मोनसेयारि राजखान्थिनिफ्राय सायख 'नाय जाय जोंनि रोंग' थि एबा सैथोथि नङा, आरो जुदि बे सानखांथिया कमिस्नारनि आइनजों लोरबां जायो, अब्ला बियो जेबो बिसायख 'थि खालामाखै। सायख' नायआ बिसायख 'थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो नाथाय बिसायख' थि जोबनायजों लोगोसे गासै बिसायख 'थिया जोबा। बेल' टफोरखौ ज 'खालामनांगोन, नायबिजिरनांगोन, फिन सानख' नाय दाबिफोरखौ सान्ना नाय जागोन आरो फिथाय महरै फोसावनाय जागोन। फोसावनाया बिसायख 'थिखौ थि खालामो। बे रोखोमै बिसायख' थिखौ खुंनाया जेब्ला फारिखान्थि खालाम जायो, स्क्रिनिं खालामनाय जायो आरो गोथार खालामनाय जायो अब्लासो सायख 'गिरिनि सायख' नायखौ गोख्रों खालामो, खान्थियारि फोजोबनायसिम मोनफ्रोम दावगानाय आगानखौ थांखिजों गोरोबहोनाय जायो, दावगालांनायाव सिगांथिं, गावनि गोसोआरि आरो उदां खालामनाय जायो। दफा 329 (बि) आ बे समफारिनि गेजेराव न्यायारि मावआगानखौ बन्द 'खालामो, जेराव बिसायख' थिनि सिगां 'थि' नि गोनांथि थायो।
जि मोनसे उदां आरो रोखा बिसायख 'थि आरो रैखाथि गोनां हाथियारआ गाहायाव गोग्लैयो जुदि जुजिनाय हाबाया बिसायख' थिनि फारिखान्थिखौ हेंथा एबा हेंथा एबा गाज्रि खालामो। रिट पिटिसननि सामलायथिनि बेरेखायै मानिनाय उनाव, जों जोबनायाव केसखौ नागारनांगौमोन। नाथाय मोन्नैबो 298 बिनायगिरिफोर आरो, गुबैयै, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बिसायख' थि आय 'गनि फारसे नुजाखांनाय सुबुरुनआ ज' खालामो दि गुवारथि, बाहायथि आरो गोहोम, दफा 324 नि दिथा आरो गोथौथि आरो समान महरै गोनांथार, दफा 324 नि सिङाव बुंजानाय मिथिंगायारि न्यायनि सोंथिया बेबादि रायजोआरि गोनांथिनि आरो गोबांथारै सिगांनि फोसावनायफोरजों थाबथानाय फोथार, आरो जोंनि सुबुंखुंथाय आरो बेनि गोहो बिखान्थिनि थाखाय ओरैबादि सोलोआरि दि बे कर्टआ बेयाव आरो दा बे बाथ्राखौ थिरांथा होनांगौ। दफा 141 आ बे कर्टखौ हादोरनि थाखाय आयेन फोसावनो गोहो आरो बिबान होयो जेब्ला बे फोरबोनि थाखाय उखिलखौ सोङो, नङाब्ला गुबुन मोनसेखौ हेंथा होयो।
बिसायख 'थि दाजेमारि आरो बिथायारि दाथाइखौ दानाय मावख' गिरिफोरनाव थानाय गोहो आरो बिबानफोरखौ बुजिनाया गोनांथार, दफा 324 नि सिमा आरो गोनांथिखौ थि खालामथारनांगौ। बे बिन्दोआ थारैनो दफा 329 नि सिङाव होबथानायनि सायाव बिजिरनायावबो जोंनि सिगाङाव नुजायो आरो आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। जायखिजाया नोजोरै, बिसायख 'थि ट्रिब्युरियेलआ बे बाथ्राखौ मोगा-मोगि जागोन आरो आयेनखौ थि खालामथारनांगोन जाहाथे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव इयुननि जेबो गोरोन्थि जानो हाया एबा जेब्ला आय' गखौ उनाव खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय जायो। बे थि जाहोन दि जोंनि मावआगानआ दफा 324 नि आयदा आरो बिदिनथिफोरा मा, सोमोनदोआरि महरै दानि रोखोमसे थासारिफोरसिम सिमागोनां। जों सोमोन्दो गोनां दफा 324 नि सिङाव मोन्नै सोंथिफोरखौ थि खालामो, बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, नाथाय आयदा सायाव गुबै फोसावनायफोर महरै। बेफोर जाबायः (ए) बेनि गुवार ओंथिआव 'बिसायख' थि खुंनाय एबा सामलायनायनि, नोजोर होनाय ', दिथा सामलायनायनि, आयदाफोर।
एन
एस
एस
(बि) मानोना बिखान्थिनि बिजाबआ खामानि मावनायनि सिगां खोनानायनि बागै सिरि थायो, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
जायखिजाया बिथिङाव गाव हारसिङै मावख 'आरि मावआगानखौ एंगारनायनि ओंथियाव सरकारनि ह' ल रेन्ज। "(पृ
523) 299 आरो आय 'गनि सायाव गनायजाथाव आयेननि गोजौसिनआ गाव हारसिङैनो बाथ्रा दान्थेलायो। जोंनि संबिधानिक बिखान्थिआव रावबो गोहो गोनां नङा। बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि आय' गगिरिया दफा 324 जों हाथियारगोनां आयेनखौ नेवसिगारनो हाया। बेबादिबो, बिथांनि हाबा-हुखाया समानथिनि नेमखान्थिनि सिङाव आरो बिथाङा गाव हारसिङैनो खामानि मावनो हाया। दबथायजायै गोहोआ जोंनि खान्थिनि थाखाय गुबुनमोनसे। अब्लाबो, बेबादि थासारिफोर नुजानो हागौ जायनि थाखाय आयेनाव आइनआ राहा होजायाखै। आयेन खुंगिरिफोरा पैगम्बरफोर नङा नाथाय बाहायलुआरिफोर नङा। बेनिखायनो बेयो बेनो दि संबिजिरा हरखाब थासारिफोरखौ जोथोन लानो थाखाय दफा 324 आव गुवार राहा खालामदों। बै गोहोखौ गावनो बाहायथारनांगौ जायो, गोसो गैयै नङा, गाज्रि नङा, नङाबा गाव हारसिङैनो नङा, नाथाय हादोरगिरिनि बिथोनफोरखौ बाहागोआरि महरै लाखिनाया आरो सोलिबाय थानाय आयेनखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे नङा।
e 324, जोंनि नोजोरै, आयेनजों दखल खालामै ओनसोलफोराव सोलियो आरो सोदोबफोर 'सामलायथि, दिथा आरो दबथायनाय' लोगोसे 'गासिबो बिसायख' थिफोरखौ सामलायनाय 'आ गुवारसिन सोदोबफोर। गोबां मिथिंगा गोनां, थि महरै थि खालामजायै, उदां आरो रोखा बिसायख' थिनि थांखिसिम सौहैनो थाखाय गोख्रै मावआगाननि थाखाय बुंजानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बियो दायगोनांथिनि सिमानि बायजोआव मोनसे आयेनारि जारखुंथाय सोरजिनो हागोन; सासे फ्रेंकेनस्टीननि असुर जाय बिखान्थिखौ बेबादि जाथायफोरनि सायख 'जानाय जारखुंथायारि जाथायफोराव सोलाइनो हागौ, जारिमिननि खुदैफोर। बेनि थाखाय फिननाया जानो हागौ दि न्यायारि दालाय, आरजाथाव थाखोआव, गावनि अनजाथाव गोहोनि गोहोजों आरो आयेनारि बिथोनफोरनि गाहाय दिरुंफोरनि सिङाव, ब्लफखौ गाबज्रिनो, फोजोबनाय, मावआगान आरो बिखान्थिखौ बिखान्थिआव लाबोनो हायो। जों मोनसे सुबुंखुंथायनि देरहासारनाय एबा गुवार ट्रेवेस्ट फांसन बानायगोन ना नङा। नैथि, जेब्ला आयेन कमिस्नारआ गावनि गिदिर गोहोनि सायाव सोनारो।
बिखौ समान आरो आयेनारि खामानि मावनो थाखाय। दफा 324आ उदां आरो समान बिसायख 'थिखौ गोख्रै जाफुंसारहोनो थाखाय थियारि। बेनि अनगायैबो, जेरै बिरेन्द्र (1) आरो हरिशंकर (2) आव बुंनाय जादों, गोजौ थाखोनि मावख' गिरिनाव थानाय सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायनायखौ थारै फोथायनो हायो, गाज्रि नङा। जुदि बेखौ गाज्रि बाहायनाय जायो, अब्ला थारै आदालतहा बे आइनखौ फोजोबनायनि गोहो दं। बेयो मोजाङै गायसनजानाय आरो बेखौ गोसोखांहोनाया बाहायजाथाव नङा "नाथाय बिसायख 'थि खालामग्राफोरा मिजिं थिदों दि मोनसे गोथार गोहोखौ ओरैबायदि उदाङै गाज्रि बाहायनाय जानाय नङा आरो जारिमिननि सोलिबोनाय आसिआ बै फिथायफोरनि बागै सामोल होयो जाय आबुं गोहोआ आबुङै गाज्रि जाखांनायनि उनाव गोनांथारै बोहैलाङो। गाज्रि खालामनायनि गिनांगौआ गोहोनि जेबो आनजाद नङा।" इंदिरा नेहरू गांधी बनाम राज नारायण (3)। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे गोजौ बिजिरसालिनि जोंनि बिथोनफोरखौ लाना फैदोंमोन, जाय बिथोन गैयैयावबो मोनसे आबुं आइन गैया, जाय मोनसे थि आयेननि आइन गैयैयावबो गनायजाथाव नङामोन।
थासारिफोरनि नारसिननायाव मोनसे गासै हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नायखौ बिसायख' थि खालामनो थाखाय बिथोन होनो हागौ (1); (2) (3) 657,300आव आरो बेखौ आफ्टजों रैखा खालामनो हायो। 324 जुदि बेखौ सायख 'गिरिफोरनि उदां बिजिरनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थारै गोनांथि जायो आरो सिगांनि सायख' नायखौ नागारनाया मानोना बेयो बै थांखिखौ मोन्नो फेलें जादोंमोन। बबेखानि जों श्री रावनि दफा 324नि सायाव गुवार गाग्लोबनायखौ आइनआ होनायसिम सिमागोनां महरै नेवसिगारो, जों मानिना लायो दि दफा 324आबो आय 'गखौ गावनिसिम मोनसे आयेनाव बांहोआ। गुवार गोहो 3 आ थि बिथोननि थि गनायथियाव नायसंनायखौ होबथायाखै। बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोआव जोंनि फोजोबनाया बेनो दि दफा 324आ आयेननि सिङाव गोहोफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे गुवार, नाथाय गोबां सर्तफोरनि सिङाव, जों बेनि सायाव मोनसे खाथिसिन आगान गायसन्नो गोनां दं। दा जों आय' गनि मोनसे मिथिंगायारि बिबान, नंगुबै महरै न्यायनि जोबथा दागोआव दैदेननायनि थाखाय मोनसे मिथिंगायारि बिबान।
धोरोमारि आयेननि मोनसे बिथिं जेराव मोनसे धोरोमारि दांनाया आयेन, खुंथाय आरो बिजिरनायखौ गोख्रों खालामो, समानथिखौ जिउनि मोनसे धोरोम धोरोम खालामनो थाखाय। बेयाव गोबां गाब आरो गाबफोर, गोबां महर आरो महरफोर दं आरो जेराव थार आयेना गैया, बेखौ अब्लासो बाहायनाय जायो जेब्ला सुबुंफोरा गोहोनि खामानिफोरजों गोहोम खोख्लैयो। बेयो गोगो खुंथायनि हारा, जाय गोदो गोदायनिफ्रायनो गनायजानाय आरो बिजिरगिरि बानायनाय आयेननि मोनसे गोमोथाव फोरमान नङा। थारैनो, आदम आरो कौटिल्यानि गोदो गोदायनि सानफोरनिफ्राय आयेननि खुंथायहा मिथिंगायारि न्यायनि बे स्टाम्प दं जाय बेखौ समाजारि न्याय खालामो। जों आथिखालनि थाखाय बेफोर गोथौथिफोराव थांनो गोनां नङा, बबेखानि मिथिंगायारि न्यायनि रोदाफोर आरो बेनि बिलाइफोरा मोजां आरो गोदान नङा। दिनै बेनि बाहायनाया आथिखालनि आयेन, केस एबा गुबुन बुंफुरलुफोरजों सामलायजानांगौ, जोंनि जारिमिनारि सल 'बाथाफोर आरो एंग्ल' न्यायबिगियान आरो खुंथायारि बिखान्थिनि गेजेराव बेनि गोसारनायखौ गनायथि होदों।
भारताव क्राईपाक (1) आरो इंलेन्डआव स्मिट (2) नि उनाव मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुआ जानो हागौ जोबलांनाय। जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, खुंथायारि मावखान्थियाव मिथिंगायारि न्यायनि बाहायनायाव क्राईपाकआ दैबाज्रुमखौ सिन होयो। हेगड़े, जे
आ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि थाखाय रायज्लायना लर्ड पार्करखौ मददनि थाखाय मुंख 'दोंः एच
के
(सासे खुदिया) (3) "बेफोर थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना आयदा सायाव गोबां गोदान साननाया दं। मिथिंगायारि न्यायनि फैसालिआ गले-गले गोसारलांगासिनो दं।" (पृ
467) "मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थांखिया न्यायनि गोरोनथिखौ रैखाथि होनाय एबा न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो बेखौ गाज्रि महरै दोननाय। (1) (3), 630.301 बेफोर नेमफोरा खालि जायखिजाया ओनसोलफोरावल' सोलियो, जाय गुबुन सोदोबफोरजों गनायजाथावै खालाम जानाय नङा। बिसोर बेखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि गनायथिखौ मानो होबथायो। 468"
बेखौ खुंथायारि बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनो नाङा। गोबां समावनो बे सिमाखौ लांनाया गोरलै नङा जाय खुंथायारि नायबिजिरसंखौ खाव जुडिसियेल नायबिजिरसंनिफ्राय सिमा होयो। जाय सोंनायखौ मोनसे समाव खुंथायारि होन्ना सान्नाय जायोमोन, बेफोरखौ दा खाव जुडिसियेल आखु होनना गनायनाय जायो। मोनसे थार थिरांथा लानायनि थांखिया खाव जुडिसियेल नायबिजिरसंजों लोगोसे खुंथायारि नायबिजिरसंनाय मोन्नैबो। मोनसे खुंथायारि नायबिजिरसंनायाव मोनसे गोरोनथि गैयै थिरांथा लानायानो मोनसे खाव जुडिसियेल नायबिजिरसंनि मोनसे बिजिरसंनायनिख्रुइ गोबां गोजानसिम गोहोम खोख्लैनो हागौ। जेरै सुरेश कोशी जर्ज बनाम केराला मुलुगसोलोंसालि (") नि बे कर्टआ नायदों, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेरसोनगोनां नेमफोर नङा। मोनसे केसाव मिथिंगायारि न्यायनि मा थि नेम बाहायनाया बाहायजानांगौ, बेयो बै केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो, जाय आयेननि दाथायखौ बिजिरसंनाय आरो ट्रिब्युनलनि आफाद एबा बै कर्टनि सिगाङाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि आफाद।
मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला अदालते बेखौ थि खालामनो गोनां जादोंमोन दि बै केसाव थार थिरांथा लानो थाखाय बे नेमखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि दं ना गैया। "(पृ
469) बेयो मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा दि आमेरिकायाव बेखौ 'नाथाय गुदि समानथि होनाय जादों दि मोनसे खुंथायारि खोनदोखौ गोब्राब खालामनाय जादों। (बस्टन मुलुगसोलोंसालिनि ल रिभिउ खण्ड 53 पृ
899 खौ नाय)। मिथिंगायारि न्यायखौ जथाय हादोरसिम सौहैनो होनाय जादों (आमेरिकान जर्नल अफ इंटरनेशनल ल खण्ड 67 पृ
479 खौ नाय)। बेयो जेबो टेबोल नङा दि जे
मैथ्यू, जे
आ इन्दिरा गान्धी (सुप्रा) आव नोजोर होदोंमोन" जुदि फोसाबग्रा आफादआ थारैनो न्यायारि गोहोखौ बाहायदोंमोन दि गोहोखौ अडि अल्टेराम पार्टेमनि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनानै बाहायनाय जादोंमोन। मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिफोरखौ रोखा खालामालाबानो मोनसे आफादनो मोनसे गोहो होनाय जायोब्लाबो, गावनि बिबुंथिखौ फोजोबनायनि सिगां लर्ड ब' र्थि
, आं सानो, बावैसोनि समफारिफोराव आरो गुबैयै खुंथायारि (1) 11969] 1 एस
सि
आर
317.302 आइनखौ बाहायना आरो बैफोर खान्थिफोरखौ बाहायना, जायखौ जों मिथिंगायारि न्यायनि मुंजों गुवारै थाखो रान्दों। बिसोरनि बाहायनायनि सोमोन्दै गोबां आनजादारि जेंनाफोरा दाबो सोलाइजानो गोनां। नाथाय रोखा खालामदि खुंथायारि मावथायनि ओनसोला खालि मोनसे ओनसोल जेराव खान्थिफोरखौ बाहायनो गोनां। एबा बिफोरखौ मावखान्थियारि फेलेंफोरखौ दिन्थियाल 'बाहायनो नाङा। मिथिंगायारि न्यायखौ मोनसे "गेदेर" सानदांथि महरै बरनायनाया आरजाथाव नामा? आं बेखौ फोथायो। बेयो खालि मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु नाथाय रोखा नङि बाथ्रा बुंफुरलु, जायखौ आं नांगौ समाव, रोखाथि होनो थाखाय बाहायनो हायो? आं फोथायोदि बेयो जोबोद बांसिन। जुदि बेखौ सुंद' खालामनो हायो अब्ला जाय मावखान्थियाव न्यायगोनां गेलेनायखौ न्यायगोनां खालामनो लुबैदों, जाय बेखौ लजिकनि लजिकजोंल 'बाहायगोन। बेखौ आइनजोंल' थुलुंगा होनाय नङा, नाथाय बेखौ आइनजोंल 'थुलुंगा होनाय नङा, नाथाय बेखौ आइनजोंल' थुलुंगा होनाय नङा, नाथाय बेखौ आइनजोंल 'थुलुंगा होनाय नङा, नाथाय बेखौ आइनजोंल' थुलुंगा होनाय नङा।
एन
"(दानि आयेनारि जेंनाफोर 1973, खोन्दो 26 पि
16) बेखौ गनायनाया मोजां दि माखासे गोनां सिमाफोरनि सिङाव मिथिंगायारि न्यायआ दानि गेलेनायाव गुबुन गुबुन जायोब्लाबो दा मोनसे गोसो गुदुं गासैबो गोसारनाय। खनसे जेब्ला जों खान्थिनि जिउखौ मावनायाव मोजां गेलेनाय महरै बुजियो आरो बेयो ओरैबायदि जायो दि बेयो मोन्नैबो बिथिङाव गोसारो। जोबनायाव, मोनसे सुबुंखुंथायारि फसंथाननि खुंथायारि गोहोआ मावनायाव मोजांनि थाखाय एलार्जि नङा आरो गोसोआरि मावफुंथायारि न्यायआ एकतरफा अनागारि जानो हाया। गोबाव, जेंना आरो खरसानि थाखाय गिनांगौ जाहोन गैया, जुदि मिथिंगायारि न्यायआ मोनथावना जायो। मानोना समानथिया गावनो मोनसे सोलोगोनांः बाहायलुआरि आरो सोमोनदोआरि सानदांथि, मोनसे गोख्रों, आसारखानथिगोनां एबा गोब्राब बुंफुरलु नङा। बेयो चिननि गलायाव मोसौ बलद नङा आरो सासेनि बनितआव मोनसे बेरेबो नङा। बेनि ओंथिया मोनसे मोजां मोनदांथि होजायोः मोनसे सरासनस्रा नङै साननायनि अनगायै जेबो नङा।
जेरै एंगारजानाय जाथायफोरा मोनसे केसखौ दिनथिफुंनो एबा आबुं खालामनो खाबु होआलाबानो जेबो गोरोनथिगैयै सान्ना लानो हाया। बिजाबनिफ्राय खोनदोफोर आरो बिथोनफोरनि रुजुथायफोरखौ ज 'खालामनो हायो, नाथाय बेफोर गासिबो एखे बिन्दोआव गोरोबहोयो दि अडि अल्टेराम पार्टेमआ आयेननि न्याय जेराव आयेनखौ जिउगैयै, गाज्रि, लाजिगोजानाय, गावखौ फेजेननाय एबा रोखा थासारि सरासनस्रा नङैनि हेंथा खालामालाबानो, जेराव मोनसे आयेनखौ गोरोनथिगैयै आरो उदायै आइन बानायो। फै जों मिथिंगायारि न्यायनि न्यायबिगियानारि बिथिंफोरखौ नाय, जाय दानि केसनि गोनांथिफोरसिम सिमागोनां, मानोना बुंफुरलुआ इन्ड' एंग्लियान बिखान्थिफोराव जौगाबाय। जों बुंनो हायोदि उदायैनि सोंथिया बेयाव नुजाया मानोना जों मोनसे आयेनारि दफाखौ लुनायाव दं। नङाब्ला, मिथिंगायारि न्यायनि नेमआ लुनायनि सायाव थायो जेराव मोनसे आयेनआ सिरि थायो, जेराव थाखोयाव मोनसे आइनआ उदायै आरो दफा 324 नि उदायै खामानिफोर, जाय गोनांथार महरै खुंथायारि गोहोफोर एबा बिबानफोरनि सायाव जानो हागौ।
नंगुबै आरो एसेब्लाबो न्यायारि एबा आयेनारि। अल पार्टी हिल लीडर्स कन्फ्रेन्स, शिलं बनाम केप्टेन डब्ल्यू
ए
सतिगमा ओरस। (1) जों ल 'गजों गोसो बोदोर जानाय नङा (1); श्री पी
पी
रावजों बोसोन होजानाय 303 सोलोआरि हाबा,' गोहो 'नि हेंथा महरै' फांसन 'फरायनाय एबा गोहोफोरनि सोलायसोल' खालामनायनि ट्राइकोटमी, गुदि महरै खोनदो गोनां नाथाय गोबां जाथायफोराव गोरोनथि गोनां जुदि बेखौ गोरायै बाहायनाय जायो। बेफोर आर 'जलाइफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बे रोखोमै बाथ्रा दान्थेलायो, टेकनिकेल, गोरलै देरहासारनाय एबा खुंथायारि आयेनाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों मोन्नाय मोजां आरो दावगालु नेमफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि सायाव नङा, नाथाय बे गुदि थीसिसनि सायाव दि जायखिजाया लुनाय जायखौ जों नाजावनो हायो बेखौ दावगाहोनांगोन आरो गोख्रै, हेंथागैयै, उदां आरो रोखा बिसायख' थिफोर दैथायहरनायनि गेदेर थांखिनि फारसे दावगाहोनांगोन आरो दुखुफोरखौ आइनजों थि खालामजानाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आबुङै फोसाबनो आरो फोसाबनो थाखाय बरफनि सायाव हगारनांगोन। मावख' आरि महरै मिथिजानाय सोदोबखौ बाहायनो थाखाय; 'हरखाब बिसायख' थि '। बेनिखायनो दा जों मिथिंगायारि न्यायनि लंथं आयदा आरो थांनाय बिसायख' थिनि गोनांथि आरो गोरोनथि गैयैनि बिथायाव बेनि अरायथा एंगारनायखौ मोगामोगि जानाङो। आय 'गआ दाबि खालामो दि फिन सायख' नायनि थाखाय बिथोनआ मोनसे 'हरखाब' फारागथि। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गासिबो गोदान आयेनारि बिखान्थि
जों बेयाव सिगांनिजों सोमोनदो गैया मानोना नांनायनि जेबो जाथायनि सायाव नारसिननाय होजायाखै। खायफा बाहायनायफोर एबा जाथायफोरनि फारिलाइआ आयेननि बिगियानारि बुंफुरलु खालामनो हाया आरो बेनिखायनो जों बाहायनायनि थाखाय गोरोबनाय बिदिनथिफोर आरो एंगारनायफोरखौ दानख 'नो थाखाय बिदिनथिफोर दानाय नांगौ। जुदि नेमआ मोजां आरो आयेनजों नेवसिजानाय नङा, जों बेखौ बेसेन खमायनो नाङा आरो गासिबो मावख' गिरिफोर जाय गुबुनफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो बेखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। अडि आल्टारम पारटेम नेमहा माखासे बिथिंफोर दं जायनि मोननै बाहागोआ जादों (ए) जाथायनि नोटिसखौ मोनहोनांगौ; आरो (बी) फोरमायनो खाबु। फै जों बिजिरना नायदि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों आखाइनि थासारिया बेसेबां गोजानसिम थानो हागौ। जेब्ला मिथिंगायारि न्यायखौ मुलुगनाङै मान होनाय जायो, मानथाखोफोरा थासारिफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुन जायो, मोनसे सुंद 'रादायावबो, थिरांथा लानायनि उनावबो, मोनसे खाबु फुवारनाय, एबा मोनसे गुसेब रोखोमनि बिजिरनायनि खाबु।
एफआ सिगांनि जिथाइआव प्रफेसार क्लार्कनि बुंफुरलुखौ दाहार लानो थाखाय। (मिथिंगायारि न्याय; गुदि मुवा आरो सायना 'पाब्लिक ल' 'जौमल स्प्रिं 1975)। मोजां खुंथाय मावनायाव मोजां आखुखौ दाबि खालामो आरो बे गोरलै लुबैनाया मिथिंगायारि न्यायनि फुंखा। जों सिगाङावनो बुंबाय दि न्यायारि' एबा 'खुंथायारि' महरै हाबाफोरनि थाखो राननाया मोनसे गोजोनथाव आयदा, जायखौ इंलेन्डनि बायदि भारतआव गारना होनाय जायो। दिनै जोंनि न्यायबिगियानाव, (1); मिथिंगायारि न्यायजों खालामनाय 304 दावगानायफोरा गोजाम सिमाफोरखौ बारायना होयो आरो जुदि न्यायारि सोरजिलुथिया पेनमब्रेल ओनसोलफोरखौ गोरोनथि होयो, बेयो खालि गावनि साखाफोराव मोजां आखुखौ सोदेरनानै सरकारनि गुनखौ जौगाहोनायनि थाखायल '। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ मिथिंगायारि न्यायनि बाहायनायाव फावथायारि फेहेरनायनि गोख्रैथिखौ बाख्नायदोंमोन। नाथाय बिथाङा गुदि बेसेनफोरनि खहा जानाय जायगाफोराव बेनि गोसारनायखौ होबथानायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो, जाय 329 नि सुंद' बिन्दोआव होबथाजानाय जायो।
बिसायख 'थि आयदाफोराव आयेनारि मावआगानफोरा सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ आरो लोरबांबो जानो हागौ, जाहाते गोख्रैयै फोजोबनायनि थांखिखौ नेवसिगारो। बिथाङा आय' गनि खामानिफोरनिफ्राय मिथिंगायारि न्यायनि एंगारनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे जाहोननिफ्राय आरोबाव थुलुंगा लादोंमोन, जेराव आयेनफोरजों थि महरै थि खालाम जानायफोरखौ गारना। बिथाङा जाय बाथ्राखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसायख' थि नालिसआ मोनसे जेराव गोबां लाख सुबुंफोरनि गासै निर्बाचनी ओनसोला थाफायो आरो, जुदि बिसायख 'थि आय' गआ गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरखौ खोनानो गोनां जायो, अब्ला बियो ल 'जिकेल महरै, लाख लाख सुबुंफोरखौ फोसावनांगोन आरो बिनायगिरिफोरनिल' नङा। बेयो आयेननि मोनसे जखा खालामगोन आरो, बेनिखायनो, बेयो आयेन नङा। बे खमायनाय एड एबसार्डामखौबो नायबिजिरनांगोन। आयेनखौ जिउनिफ्राय बोखावनो हाया आरो बेनिखायनो बेयो आइननि जिउआ ल 'जिकेल नङा, नाथाय रोंमोनदांथिजों, आनजाद नायनायनि मोन्थाइजों खोनानाय जागोन।
आं मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय समाजजों बिथोन होजानो हागौ, नाथाय बेयो सैथोबो दि हाउस अफ कमन्सआ नैथि मुलुग दावहानि फेलें आरो खैफोद, दुखु आरो खैफोदनि सानफोराव, बै समनि ब्रिटिश गाहाय मन्थ्रिनि गोजौसिन बिथोननि जिउ आरो थैनायनि बिथिंफोरखौ जोंनि गासिबो लोगोफोरनि दुखुआव आरो जोंनि गासिबो सुथुरफोरनि गोजोननायाव जोबोद जारिमिनारि न्यायबिगियानाव गोमोरजानो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। आयेना एखुथा मुलुगाव नङा नाथाय रोखाथिनि मुलुगआव थायो आरो माबा मोनसे मोजांखौ नागारनाया गोब्राब जाथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। खोनानो हायैखौ गोरोनथि खालामनाया गोरोनथिब्ला, बेयो गोरोनथि जेराव बेयो गोब्राब समाजारि एबा गाज्रि राहाफोरजों बांद्राय जायो। सरासनस्रायै, मिथिंगायारि न्यायआ गोहोआव थानाय हौवाफोरनि थाखाय खायसो खालामनाय, खोनानो मोन्नायनि जेंना लाफायो, मानोना मोन्नैबो फारसेथिंनि फोसावथाइ आरो जोबोद खाबु दं, आरो लर्ड डिनल 'नखौ बे खान्थिनिफ्राय एंगारनाया मानो मोजां खान्थि होनना गनायो।
सुबुं आयेनाव (नेम 'जुडेक्सनि बिथिंजों सोमोनदो खालामनाय समाव) फोरमायनो हानायजों लोगोसे "न्यायआ फोथायनायाव बिथा खालामजानांगौः आरो फोथायनायखौ फोजोबस्रांनाय जायो जेब्ला मोजां गोसो थानाय सुबुंफोरा बेखौ सानना खारलाङो दि' बिजिरगिरिया फारसेथिगोनांमोन '। जों बेखौ अदिया आल्टेराम थासारिजों गोरोबहोनो हागौ सोलायनाय बुंफुरलुजोंः" न्यायआ सुबुं समाजजों समान जानांगौ जुदि सुबुंखुंथायारि आयेनारिथिया आयेननि शासनखौ जिवगोनां खालामनोब्ला। आरो जुदि नुजायै नायगिरिफोरा सासे मानसिनि केसखौ खोनानो हायैजों फोजोबनाय नुनो मोनो, अब्ला' फोथायथि 'नि मोनसे ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
सम-समः जानो हागौ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बाहायजायोब्ला बै खाबुखौ माब्लाबाबो गोरायै नेवसिनो हाया '। जोंनि नोजोरै, भुगिग्रानि फाफ्लाखौ नायनाया एबा हरखाब गोनांथिखौ लिंहरनानै बिथांनि बिखुंनि उनथिं खामानि मावनाया गनायथावै धोरोमसावरिया, जेब्लासिम बाङाइसिन गोबावनिफ्राय बोहैलांनाय रायजोआरि जखमआ गावनो रोखा जाया। बेबादि जाथायफोरावबो गोख्रैसिन हाबाफारि लानाय लोगो-लोगो फाहामनाय खोनानायानो उननि साबसिन। जोंनि हेंथा थासारिफोरजों बिथोन होजानाय बेंखननायनि थाखाय नङा, नाथाय मोनसे अनजाथाव बिबाननिफ्राय गोरलैयै बारग' नो थाखाय फोजोबस्रांनाय, जेंनागोनां बिबानब्लाबो। न्यायगोनां खोनानायनि बिखान्थिनि आगु थाथाय, जिखिजाया एसेल ', थिरांथा लानायनि उनावबो, खुंथायारि आरो न्यायारि सुबुङारिजों सोमोनदो दं। बिसायख' थि आय 'गआ मोनसे मिरुआरि गोनांथिनि फसंथान आरो गोजानसिम सौहैनो हानाय गोहोफोर आरो बांसिन गोहोम खोख्लैग्रा मोन्थाइ' एबा गुबुनफोरखौ खोनानो गोनां सोलायनायफोरनि थाखाय गोनांथि गैया बुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
सीई आरो खोनानाया आबुङै गनायथाव नङा। जेरै गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ थारै नारसिनदोंमोन। आयेननि गोग्गानायआ बे नङा दि गोख्रों नेमफोरा थि खालाम जानाय नङा, नाथाय बेयो बाहायजाथाव गोनांथिफोरनि थाखाय खान्थिफोरखौ गोरोबहोयो, बेरामिजों गोरोबनो थाखाय डाक्टारनि फाहामनायफोरा जौगाहोयो, जमा जाया। जिउनि फारिखान्थिफोरा, जुदि जों मेताफरफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामनो हायो। टकर एल
जे
आ बे बिन्दोखौ न 'आव लांदोंमोन जेब्ला बिथाङा ड्युक अफ नोरफ' क केसआव नोजोर होदोंमोन। "ओरैबायदि जेबो सोदोबफोर गैया जाय जोबोद रोखोमनि बिजिरसंनायनि थाखाय बुहुमनां बाहायथिनि। मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा केसनि थासारिफोर, बिजिरसंनायनि आखु, नेमफोर जायनि सिङाव ट्रिब्युनला आयदा बेसादखौ सोलिबोगासिनो दं, आरो बायदि बायदिनि सायाव सोनारनांगौ।" मोजां आखुथायनि बे थासारिआरि सोलिबोनायखौ वाइजमेन बनाम बर्नमेन (1) आव लर्ड रीडआ मुंख 'दोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा "बे गुदि बुंफुरलुखौ मोनसे समायना सरासनस्रा नेमफोर", लर्ड डेनिन्सनि गुबै नेमफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
जिमेटिज्मआ, सेलवाराइयन (3) आव नेमखौ थि खालामो, "गुदि नेमआ बेनो दि, जुदि सोरबा सुबुंखौ दुखु एबा साजा होनो हागौ, एबा नालिस एबा मावखान्थिनि मोगामोगि जानो हागौ, एबा फाहामनाय एबा फोसाबनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, एबा बिजिरसंनाय आरो रिप' र्टजों ओरैबादि गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौ, जेब्ला बिखौ बिनि बेरेखायै खालामनाय केसखौ खिन्थानांगौ आरो फिन होनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु हो। नायबिजिरग्रा आफादानो गावनि मावखान्थिनि गाहाय। बियो (2) (3), 19...........................................................................................................................................
बुंफुरलुनि सायाव गोरोबलायनाया बुंफुरलु नङाब्लाबो, सरख 'नि गोदान गोब्राबथिफोराव बाहायजानाय खुंथायारि आयेना मोगथाङारि जानांगौ, सोलोंथायारि नङा। गोबां जानो हागौ आरो बायदि रोखोमनि गोनांथिफोरा गोथां जाहोनफोर। मिथिंगायारि न्यायआ जाथावैनि सायाव जर होनानै खुंथायारि बिथोनखौ फोजोबाङा। बे सरासनस्रा सावरायनाया बिनि गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों खालामनाय मोनब्रै थि आर' जलाइफोरसिम थाङो। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि सायख 'नाय आय' ग, सासे गोजौ आयेनारि मावख 'गिरि, गोदान सदनखौ जोनोम होनो थाखाय गोख्रैयै बिसायख' थि खालामनो बिबान होजादोंमोन आरो फोसावनाय आरो खोनानायनि लासै बिखान्थिआ बे गोनांथिखौ फेलें खालामगोन। बेनिखायनो जेबो मिथिंगायारि न्याय गैया। नैथियाव, बेखौ जुक्ति हो दि बिसायख 'थिखौ बिथोन होनानै जायखिजाया हान्जानि सानदांथि गैयैखौ जेबो जोबथा थि खालामनाय गैयामोन मानोना बिसायख' थि आदालतहा मोनफ्रोम हेंथा गोनां बिथोननि सायाव जोबथा सोदोब दंमोन आरो बेनिखायनो आय 'गनि बिथोनआ गोबां एबा एसेल' गनायथि गोनांमोन।
मिजिं एबा मोख्राफोरनिख्रुइ बांसिन आरो फिथाय फोसावनायनि मावख 'आरि फोसावजासिम जेबो मोन्थाइ गैयाब्ला, नोगोरारि फिथाय महरै नालिस खालामनायनि जेबो जायगा गैयामोन। बिनायखौ जेबो बिनायगिरि नङा, जेबो बिनायगिरि नङा। बेनिखायनो जेबो मिथिंगायारि न्याय गैया। जोबनायाव, बिथाङा जोंनो गोबां हायुं आवथाफोर, जाय बिनायगिरिफोर बायदि थि बिसायख' थियाव गोसो दंमोन, बिसोरखौ खोनानो हायैखौ गोसोखांहोदोंमोन। बेनिखायनो जेबो मिथिंगायारि न्याय गैया। श्मिटनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो विजमेन (1) लोगोसे पर्लबर्ग (2) खौ बेफोर थांखिफोरनि हेफाजाबाव मुंख 'नाय जादोंमोन। जों बे गिलिर आयेनफोराव पार्लबर्गनि हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ दाजाबदेरनो हागौ। बिहार स्कूल एकजामिनेशन बर्ड बनाम सुभाष चंद्र सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बिजिरनायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ दानस' नाय जादोंमोन। (3) जेराव बिनायगिरिफोरनि जेबो खोनानाय गैयालाबानो गंसे गासै मुलुगसोलोंसालिनि आनजादफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै खोनानायाबो रोखा नङामोन, जों मिथिंगायारि न्यायनि माखासे ओनसोलफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
बे ओनसोलखौ बन्द खालामनायनि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। जुदि बे मोननै रोखोमनि जायो, अब्ला जों रंजानो गोनां। बेनिखायनो जों बिथोनफोरखौ बाङाय खालामगोन नाथाय बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जायखिजाया थिरांथा लानायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामगोन। बेखौ आइन बाहायजानायखौ नोजोर होनानै बिसायख 'थि बिजिरसालिनि सायाव हगारनाय जादों। (1) (2) 307 रावबो बेखौ नेवसिगारो दि जोंनि सुबुंखुंथायारि बिथांखियाव बिसायख' थि आय 'गआ सासे मिरुआरि सुबुं आरो सासे गोजौ मावख' गिरि। बिथांनि सायाव सोनारनाय गनायथिया सरासनस्रा सांग्राङै बाहाय जागोन, गोख्रै नङा, बबेखानि लर्ड केमडेनखौ रिंसारनो थाखाय गुवार सान्दांथिया गोजौ सुबुंफोरनियावबो अनागारि गोहोजों बुंफबनाय, आयेनारि नेमफोर आरो फसंथानारि नायग्रोमनायफोर गैयाब्ला, आरो उदार 'भि
आइ
पि.' साननायनि सायाव आयेनारि लामाफोरखौ सुग्लायहोनाया बांहोनो हागौ। मिथिंगायारि न्यायआ गोहोनि बाहायनायनि सायाव बेबादि मोनसे नायग्रोमनाय। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि रासायनिया माखासे बिथिंफोराव गुलाय-गुजाय जायो, जर 'खायै मोनब्रै रोखोमनि फारागथिफोर।
वामीया दफा 329 (बि) नि सायाव जर होदों दि खनसे सायख 'नाय बिखान्थिआ जागाय जेनब्ला, बेखौ हेंथाहोनांगौ नङा मानोना गोख्रैथिया लासै जानो हागौ आरो सायख' जानाय पार्लियामेन्टनि आगु संबिजिरा थाद 'नो हागौ। बेनिखायनो, मोनसे गोब्राब थाखोआव खोनानायखौ गोनां खालामनायनि सिगां खेबनै सान, जेब्ला गोख्रै फिन सायख' नायआ लेंहरनाय जायो। बाथ्रा मोजाङै लानाय जायो। सानै एबा गुबुनफोरनो रंजानाय फोसावनायजों लोगोसे मोनसे मोजां खोनानायआ थारैनो गोलाव जानो हागौ; आरो फोसावनायनि ओंथिया बेसादनि फोनांजाबनाय मानोना रावबो मिथिजायै बिथाखौ लोगो हमनो हाया। नङाब्ला खोनानायआ फुरा जायो, मोन्थाइआ मोनसे आसारखानथि जायो। थिरांथा लानायनि सर्त महरै 'खोनानाय' नि गुदि प्रिन्सिपलआ खुंथायारि, गोख्रैथिनि थाखाय जिउ बावजानो हागौ नामा? जों सानाखै। आबुं पैन 'प्लीआ जानो हाया नाथाय मोनसे खमसिन सामलायथाव खालामनो हागौ। वाइजमेन बनाम बर्नेनआव (1) मोनसे बादायारि खोनदो दंमोन आरो लर्ड रीडआ बुंदोंमोन दि मोनसे न्यायारि थिरांथा लानो थाखाय गोख्रै खामानि मावनाय आफादसिम सौहैनांगौ।
जेरै गाग्लोबनायनि गोनांथि आरो बिनायगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै बेसाद नायनो थाखाय मोनसे आबुं खाबु होनायनि गेजेराव (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। जों गनायो दि मोनसे खान्थियारि खोनानायनि गुवार आरो गोब्राब आदबा गोख्रैथिनि थाखाय गाज्रि जानो हागौ, बिसायख 'थि समाव जेबो गोनांथि गैया। अब्लाबो, मिथिंगायारि न्यायआ बाहायजाथाव महरै सोलोगोनां आरो थासारिफोरनि नारसिनजानाय नारसिनाव केप्सुलेसननि थाखाय खाबजाथाव। बेखौ आबुङै दबथायनाया जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै समानथिनि मोनसे स्ट्रक जानो हागौ। वाइजेमानावबो जेराव गासिबो खालामजानो नागिरदोंमोन बेखौ नायनाया खाजोनानि केसजों दावगालांनो मोनसे गिबि नुथायारि केस दं ना गैया बेखौ नायनोमोन, जेराव, गोनांथारै, मावखान्थिनि उननि थाखोआव मोनसे आबुं गोहोमखौ बारायनाय जागोन, लर्ड रीड। बर्थी गेस्टनि लर्ड मरिस आरो लर्ड विल्बरफोर्सआ सुबुरुन होदोंमोन दि "बैयावबो बियो जुनिया जाथायफोर थानो हागौ जेराव बिनि बाहागोनि सायाव थिरांथा खालामनाया गोरोनथि गैयै जागोन, आरो लर्ड डेन्नि दायखौ बोखारनाय जागोन।"
मानवार्ड बनाम बर्नेनम (2) आव आयेन लर्डसनि नोजोरफोरखौ बे महराव सुंद 'खालामनाय जादों)। जेबो बुंफुरलुआरि हाबाया गोसो गोनां नङा, नाथाय बबेबा मोनसे केसाव गनायथाव बिबाङाव गाहाय नेमखानथिखौ रैखा खालामनो थाखाय कर्टआ उसुखुथु जानांगौ। बबेखानि, बेयो गोनांथार नङा दि सुबुरुन होग्राखौ नुजानो गनायथि होनांगौ आरो खुगा साखि होनोबो गोनां नङा। थारैनो, बेयो गोनांथार नङा दि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ मुंदांखा थासारिफोरखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनांगौ आरो गोख्रै (1) (1967) 3 गासिबो एफ
आर
1945
(2) 7 1114 एस
सि
आइ./77308 बुंफुरलुआ खुगा महरै एबा नङाब्ला थोजासे मानिजानाय जानो हागौ। बेयो सानना लानायबो जाथावना दि सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों मोनसे गोख्रै जथुमनाया मोनसे घन्टा फोसावनायाव लिंहरजायो, एबा मोनसे खैफोद कलावबो लिंहरजायो, मोनसे जानो हाथाव गासिबो नङा, जुदि पासप' र्टनिफ्राय खारलांनायनि थाखाय गोख्रै एबा खैफोदगोनां राहानि गोनांथि दं, जायनि न्यायनि बुंफुरलुआ गोबां जाथायफोराव थोजासे मानिजानाय जानो हागौ।
मोनसेखेननि उनाव थाबै खोनानाय जायो जेराव जाथावगौ बिबाङाव मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनो एबा बोखारनो थाखाय। बे कार्डफोरनि सायावनो दि बिसायख 'थि आय' गआ थासारिफोरजों नारसिन्नाय जायोब्ला मोनसे गुसुं खोनानाय होनो हायो। जायखिजाया नोजोरै, बेखौ बुजिनो गोरलै नङा दि उननि आगानफोर लानायनि सिगां बिथाङा हानजाफोरखौ खोनानो खाबु होनो हायामोन, आरो सिगांनि बिथोनफोरखौ बोखारनो हायामोन। जों जोंनि गोसोखौ फोरमायनो लुगैया, गोब्राब थासारियाव, मा खालामजानांगौमोन, रोखा खोनानायनि मोनसे मोजां गेलेनायनि थाखाय। बेयो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थाखाय आगुयै मोगा-मोगि जानाय मोनसे आयदा, बिथांनि सिगाङाव गासैबो जाहोनफोरनि गोहोगोनां आबुंथि थानाय। जों गासिबो जर होनो गोनांआ बेनो दि मिथिंगायारि न्यायनि आयदाफोरा मोनसे सोनारनाय सोलायसोल', मोनसे गोरलै खहा नङा। गियानगोनां एडिसनल सलिसिटर जेनेरेलआ सरासनस्रा खोनानायनि सिङावबो नारसिनदोंमोन, बिसायख 'थि बिखान्थिनि दफा 324 नि हरखाब थासारियाव गनायथि होजानांगौमोन।
बिबान होजानाया गोनां नङामोन। बेयाव जों नेवसिगारनांगौ। जाहोनफोरा बेनि उनाव फैयो। मिथिंगायारि न्यायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नोगोरारि फिथायफोर जायागौमानि खोनानायनि गोनांथि गैया। नोगोरारि मोनथायनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनाया अडि अल्टेराम पार्टेम खान्थिनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा। बेखौ रेन ग 'पाल (1) आरो कर्नल सिन्हा (2) आव नोजोर होनानै मदद होनाय जादोंमोन। थारैनो, जों गनायो दि धोरोमारि नेवसिगारनायाल' साजा मोनोब्ला, अरायसमारि आयेना बेबादि फिथायफोरनि बागै सांग्रांथि लानो हाया मानोना सुबुं आयेना बेसादारि बिथिङाव सोलियो, बबेखानि बेनि गोहोया बेनि सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिब
ब्लेक (ल डिकशनारि 4थि एडि.) जों <आइ
डि
1> आव जरिमानाया होजायो। "सरासनस्रा, उदां राजखान्थियारि हारिनि नोगोरारि सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनां एबा आरजाथाव; सासे नोगोरारि थाखाय मिथिंगायारि एबा थार। लोगोसे, हारिजों सोमोन्दो गोनां, एबा नोगोरारिफोर आरो रायजोनि फोरजाफोरनि खान्थि आरो सरकार। सोदोबआ लेटिन नोगोरारि, सासे नोगोरारिनिफ्राय फैनाय। आइनआव, बेनि गोबां ओंथिफोर दं।" (1); (2) [1971] 1 एस
सि
आर
791.309 'नोगोरारि मोन्थाइ' जेरै रायजो एबा हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरजों सोमोन्दो गोनां, एबा गुवार सेनसआव, बेनि गासिबो थागिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां, आरो सोरखारि आफाद एबा खुंथायजों सोमोन्दो गैया। बेफोरनि गेजेराव सम्पथिनि मोन्थाइ, आयेनफोरजों हाबा रैखाथि, कन्ट्रेक्टनि उदांस्रि, बिसावराय, जुरि बायदि बायदिफोर दं। नङाब्ला, मोनसे सुबुंसमाजखौ गावनि नोगोरारि मोन्थाइनि थाखाय गनायथि होनाय जायो, जाय रायजो एबा रायजोनि नोगोरारि मोन्थाइनि थाखाय बाहायजायो।
संबिजुवाव थामजिथि आरो जिब्रैथि फोसाबनाय, आरो कंग्रेसनि गुबुन गुबुन आइनफोरजों, बेनि उनसंनायाव खालामनाय। (पृ
1487 ब्लेकस लिगेल डिकशनारि) संबिजुवाव आरो आयेनफोरजों सामलायजानाय पार्लियामेन्टनि बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरिनि गोसोगुदुंथिया बे गोसोबोथाव सोरबिथिंनि सिङाव फैयो। मोनसे सुबुंखुंथायारि खान्थियाव बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा मोन्थाइआ जादों' फिसा मानसिनि 'फिसा पेन्सिल मार्किं, गनायथि होनाय एबा हेंथा होनाय, जायखौ बिथांनि भ' ट बुंनाय जायो। मोनसे सुबुंखुंथायारि मोन्थाइआ, जुदि नेवसिजायो, नोगोरारि फिथायफोर होयो। रोखोमसेयै, सासे थान्दै, सोरखारि खान्थियाव, गाहाय, मन्थ्रि एबा हादोरगिरिनिसिम सौहैनो थाखाय, बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ बाहायनानै, बेखौ जेबो नोगोरारि सम बुंना नागारनो हाया। जुदि नोगोरारिफोरनि ओंथिया मोनसे गाव खुंथायारि नोगोरारिफोरनि थाखाय माबा मोनसे, जुदि बाहागोआरि सुबुंखुंथाइखौ आइनजों सिफायनाय जाया, अब्ला जों आइनजों सायख 'जानाय मोनफ्रोमबो मोन्थाइखौ मोनसे रोखा आरो रोखा फोजोबनाय महरै सायख' नाय जायो।
मोनसे सरासनस्रा आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय आरो आयेनारि नेमखान्थिनि सिङाव थानाय आदालतफोरजों गियान मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जों आरोबाव फोसाबनायखौ नोजोर होनो हागौ दि सासे बिनायगिरिनो मोनसे मोन्थाइ अब्ला मोनो जेब्ला बिखौ होफिननाय फोसावनाय जायो आरो अब्लासिम बियो मिजिंथिनि सान्दुंनि ओनसोलाव आयेनारि दाबिनि थाखाय हरखाब आरो मोनदांथि गैयै जायो, जेरै बेयोमोन। बेबो, जोंनि नोजोरै, आयेनारि सानबोलावरि। जोंनि 'बिथोन होनाय' मोन्थाइफोरनि खान्थिया मोनसे आगदा जोबनायनि थार राहा महरै खान्थिगोनां बिखान्थिफोरनि सांग्रांथिखौ नेवसिगारनो हाया। जोंनि न्यायबिगियानआ ओरैबादि जेजुन नङा दि थांखि थावनिजों लोगोसे दावबायनायनि जोबनायजों लोगोसे राहाफोरजों सोमोनदोखौ नेवसिनो थाखाय। मोनफ्रोम केन्डी अक्ट ', बेखौ गोथों महरै लाखिनो थाखाय, मोनसे सुद एबा उदां आरो आयेनारि महरै बिसायख' थि सालायनायनि मोन्थाइ दं। आरो सोर देरहायो बेखौ थिरांथा लानो आरो बिसायख 'थि आदब फोसावनाया, बिनि उदायै सुदखौ गोहोम खोख्लैयो, मोनसे बिथोन होनाय मावखान्थि, जुदि बिनि थांखिनि जोबनायथिं गनायथिखौ सिफायनाय जायो।
जायखौ जोबथानिफ्राय नायनाय जायो, बेयो आबुं जानो हागौ, गेजेर बाहागोनिफ्राय नायनाय जायो। बे मोननैनि गेजेराव गोनो गोथो खालामनाया एसे गोरोन्थि जानो हागौ। देरहासारनाया दाबो मोनसे मिजिं दं, मानोना बियो आयेनारि बिखान्थिनि मोनसे मोन्थाइ। आपिल लान्तहा बिसायख 'थिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं, मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
थासारिफोरनि बादै। नोगोरारि फिथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मुंख 'नाय बिथोनफोरा जों लानाय नोजोरनि हेंथा नङा। कर्नल सिन्हाया खालि बुङो आरो जों सनमानजों गनायो दि बिबान एंगारनाय बैसोखौ बाङाइ खालामनाया सरकारि मावख' गिरिनि मोन्थाइखौ खोमाना दोनाखै, बेयो रोखा दि मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिआ थि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान नागारनांगौ। बिनपानीआबो (1) गनायो दि रायजोहा सासे मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनायाव बिबान एंगारनायनि गोहो दं। बेनि थासारिया गुबुन। जों गुबै मोन्थाइनि ओनसोलाव गैया, नाथाय खान्थियारि मोन्थाइखौ आयेनारि महरै सामलायनाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा खान्थियारि रैखाथिफोरा जोबोद बेसेनगोसा, दानदिसेयारि एबा दानदिसेयारि जायो। राम ग 'पालाबो बे जाहोननि थाखाय बाहायजाथाव नङा। सासे मावसोमग्रानो दानदिसेयारि समगान्थिखौल' खहा जायालाबानो आयेनारि महरै फोजोबनो हाथाव जायो। बबेखानि, बिनावबो, खान्थियारि मोन्थाइखौ साजा होनाय जायो, नाथाय न्यायनि बे सानदांथिया आइनारि महरै उदायै आरो उदायै।
न्यायबिगियान, दोरोङारि बिखान्थिफोर बायदि गुसेब आरथ 'डक्सफोर नङा। जों बाथ्रा दान्थेलायनाय गोबांथिखौ बिजिरनायनि फारसे दावखोयो, जाय खोनानायखौ बाहायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो बाहायजाथाव। गोसोबोथावै सोलो गोनां आरो सिगांनि बायदि नुयो, नाथाय, बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनि सिमाफोर दं आरो गायसनजानाय बिखान्थिखौ दबथायनो हाया। जानो हागौ, बाथ्रा दान्थेलायनाया बांसिन गोहो दं, नाथाय बेयाव मोन्नैबो बाहायजाया मानोना जाय बिनायगिरिफोरा गोब्राब जोबजासिम जुजिदोंमोन, गोबां रोजा भटगिरिफोर जाय बिसायख' थि रोंग 'सारियाव गोसो दंमोन, बिसोरजों समानथि खालामनाया मोनसे गोरोन्थि सानदांथिमोन। आयेन आरो जिउआव, फारागथिनि थाखोआ, मोनसे ओंथिगोनां थाखोआव, रोखोम एबा बिबाङाव फारागथि होनो हागौ। मा मोनसे जाथावै बांथाय दं जाय सासेल' बिनायगिरिफोरखौ मिथिहोनांगौ जायोब्ला फोसावनाय आरो खोनानायनि जाथावनाथिखौ गाज्रि खालामो? सुभाष सिन्हा (2) हिदायतुल्लाह, सी
जे
नि थाखाय बुंबाय थानाय मोनसे मिथिंगायारि आर 'जलाइ, जाय गासै मुलुगसोलोंसालि मावख' आरिफोरजों नेवसिजादोंमोन।
होनाय जाहोनफोरा फोरोंथायारि। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि "बिसावरायगिरिफोरनिफ्राय जाय बिसावरायनायनि मुंख' नायआ मोजाङैनो फैया जायफोरा आनजादफोराव गाव हारसिङैनो फेयार प्लेखौ सिफायनायनि थाखाय गोरोनथिगोनांमोन।" अदालते आनजादफोरखौ फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गावखौ गोजोन होदोंमोन दि गोबां फोरमानफोर दं दि फरायसाफ्रा सरासनस्रायै सोंनायनि फिननायाव बायजोआरि हेफाजाबखौ गाज्रि खालामो। ज 'था बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोनः "बेयो सोरबा जर' खा सुबुंनि जाथाय नङा जायनि सायाव अनागारि राहाफोर लानाय, अनागारि राहाफोर लानाय, नाथाय गासिबो आनजाद नायग्राफोर एबा मोनसे थि मिरुआव बिसोरनि गोबां अनजिमानि आखुथायफोरनि दाय लानाय नङा। जुदि बियो सोरखौबा गाव हारसिङैनो अनागारि राहाजों दाय होनायनि बाथ्रा नङा, नाथाय आनजादखौ बेनि थांखिनि थाखाय गोहोम गैयै होन्ना दाय होनायनि बाथ्रा नङा, अब्ला ब 'र्डआ गासिबो बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि केसफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो मोनसे खाबु होयो, (1); (2); (311)।
गासै आनजादफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बर्डआ सोरबा सासेखौ गोरोनथिगैयै राहाफोरनि थाखाय दाय लायाखैमोन जाहाथे बियो गावखौ रैखा खालामनो दाबि खालामनो हायो। गोबां बिबाङाव गोरोनथिगैयै राहाफोरखौ नाजावनानै आनजादखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ नारसिननाया गोरोनथि जागोनदि बर्डआ बे बाथ्राखौ गुवारै नायबिजिरनांगोन आरो मोनफ्रोमबो केसखौ नायबिजिरनांगोन जाहाथे गावखौ गोजोनहोनो हायोदि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बबेआ गोरोनथिगैयै राहाफोरखौ नाजावाखै। गासै आनजादखौ थांनांगौमोन। "(967 968) x x x x x x x जुदि मोनसे मिरुआव गासै फरायसा आफादानो हेफाजाब मोनो आरो गुबुन मिरुफोराव गुबुनफोरा गरै 50 जौखोन्दोल 'जाफुंसारो, अब्ला बेयो रोखा दि मुलुगसोलोंसालि एबा बर्डआ बे बिथिङाव माबा मोनसे खालामनांगौ। बियो मोनसे गुवारै न्यायारि बिजिरसं खालामनो हाया, बिनि सिगां गावनि उनमोनगिरिफोरनाव आर' ज खालामनो आरो फिथायफोरखौ दिन्थिफुङो एबा दिन्थिफुङो।
(968 969) बेफोर थांखिफोरनि सायाव गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ सोनारदों, जाय बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि आथिखालनि थासारिखौ मोनसे आनजादखौ फोजोबनायनि खाथि-खाला सान्नो नागिरो। बिनि जुक्तिआ बेनोदि फरायसंसालिया गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि सोलोंथायारि मानथाखोफोरनि रुजुनायाव आनजादफोरखौ बोखारनांगौमोन, जायजों मुलुगसोलोंसालिनि जेंनाखौ बाखनायनो गोनां जायो। बियो बुंनो हाया दि बिथाङा गासिबो बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायनांगौमोन एबा बिसोरनि थान्दैफोरखौबो आनजाद नायनांगौमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिसोरो मदद मोनदों ना मोना। "(968-969) बेफोर थांखिफोरनि सायाव गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ सोनारदों, जाय बिसायख' थिखौ फोजोबनायनि आथिखालनि थासारिखौ खाथि-खाला सान्नो नागिरो। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि बिसायख 'थिखौ फोजोबनाया मिथिंगायारि न्यायनि सिङाव फैब्ला गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ बिसावरियाव बाहागो लानो गनायथि होनाय मोनसे रायजोआरि बिजिरसंनायखौ जागायनांगौ। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि रावबो बिनायगिरिखौ नेवसिजायाखैमोन, नाथाय सायख' नाय बिखान्थिखौ निन्दा खालामनाय जादोंमोन।
आनजादफोरनि मोजां सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां जानानै, बिसायख 'थि आय' गआ बिसायख 'थिखौ मोजाङै खुंनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। जों सुभाष चंदर (गोजौ) नि रुजुथायखौ बाहायजाथाव महरै गनायाखै। थारै, सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरा सरासनस्रा बिसायख' गिरिफोरनिफ्राय गुबुन फारियाव गसंना दं। बिसोरो मोनसे गोख्रै फोजोबनायसिम मोजाङै सायख 'नायाव जोबोद गोनांथार बाहागो लाफादों। आरो जेब्ला बेयो खायसो जायो, अब्ला गासै हादोरनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' जिंगा जानो हागौ, मानोना सुबुंखुंथायनि जाफुंसारनाया सम-सम आरो मोजाङै हादोरनाङै बिसायख 'थिफोरनि सायाव सोनारो। बेबादि गोसोगुदुंआ जोबोद गोजान आरो उनदाहा गोनां, जोबोद लोरबां आरो एसेल'। मोनसे बोखारनाय फारिखान्थियाव नोजोर होजानो गोनां। नंगुबै फारागथिया गोसारनाय आरो लोरबांथि। गुबुन फारसेथिं, 312 बिनायगिरिफोर
दावहायग्राफोर, दावहायग्राफोर, देरहासार जानो दाबि खालामग्राफोर। बिसोर गावनोगाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' दोंमोन।
बिसायख 'थि आरो गननाय समाव राजमुकुटनि थाखाय आरज गाबनाय। बिसोरनि गोसो जानाय आरो दाबि खालामनाया गोसो गैयै नङा, हरखाब जानाय नङा, लोरबां नङा, नाथाय गोनांथार। बिसोर राइजोआरि सोद्रोमाफोरनिख्रुइ बांसिन। बिसोर बिसायख' थि बादायनायाव बाहागोआरि। बे ओंथियाव, बिसोरो साबसिन बिथायाव गसंना दं आरो खोनानाय एबा नोजोर होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हाया। मुलुगसोलोंसालिनि आनजादफोरनि बेलायावबो बेयो मोनसे बुहुमनां नेम नङा दि फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया। घनश्याम दास गुप्तानि (1) मामलाया बे बिथिंखौ दिन्थियो। बैयावबो, जेब्ला साथाम बिनायगिरिफोरनि आनजाद फिथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, अदालते मिथिंगायारि न्याय लाबोयो। बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोर थाफानानैब्लाबो, कमितिआ बेबादि नायबिजिरसंनायनि थाखाय थि नेमफोर दानाय नांगौ नाथाय खाबुखौ नेवसिनाय नङा। सुभाष चंदरियायाव बै केसखौ फाराग खालामनाय जादोंमोन दि केसखौ मोजाङै आनजाद नायनायनि थाखाय गावनिनो मोनसे मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन मानोना बेखौ मोजाङै आनजाद नायनाया गोजोन होजायाखैमोन।
थाबथानाय। बिसायख 'थि थासारियाव बेयो रोखोमसे जानो हागौ जुदि बिसायख' थि आय 'गआ बिसायख' थिखौ नेवसिगारो मानोना बियो गोजोन मोनो दि मावजानाय खान्थिया खुस्रा बिथायाव खारबाय। सानना ला गोबां अनजिमायाव गोरोन्थि बेलट पेपारफोर जगायजादों एबा आय 'गनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि बिसायख' थि ओनसोलाव जालियारि बेलटफोरा गोबां गोसारदोंमोन आरो गोबां बिबाङाव बाहायजादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोर बांसिन सानदांथिगोनांमोन बेखौ मुंख 'नाय गैयालासे, सायख' नायखौ बोखारनाय जानो हागौ। बे गासैबो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो मिथिंगायारि न्यायनि गोहो गैया दि गासै बिसायख 'थिखौ खोनानो होथारनांगौ। बेयो मोनसे गोहोम गैयै बांद्राय बुथारग्रा। जोबनायाव, बेखौ गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय वाइजेमाननिफ्राय गावनि बिथोनखौ लादोंमोन दि बिसायख' थिनि थाखाय बिसायख 'थि आय' गनि बिथोनहा खालि मोनसे दानदिसेयारि फिथाय दं मानोना बिसायख 'थिया कर्टनि जोबथा भाग्यनि आयदामोन, बिजिरसंनाय आय' गनि थिरांथाखौ नायसंनायनि गोहो दं।
बे बाथ्रायाव दुखु मोनो दि वाइजमेनआ गुदि थासारियाव फोरमाननि बिजिरनायखौ खालि गिबि नुथायनि केस दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय खालामो। फारिखानथि गाज्रि जानाया दाबो उननि थाखोफोर जेराव गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया आबुं खाबु मोनगोन। लर्ड रीडआ रोखायै बुंदोंमोन दि मोनसे फारागथि दंमोनः "बे सोंनायनि न्यायारि थि खालामनाया जोबोद सरासनस्रा नङा दि बबेबा मोनसे गिबि नुथायनि केस दंना गैया, बेबादि थिरांथाखौ मोनहोनायाव गुबै महरै जेबो गोरोनथि गैया (थामहिनबा, मोनसे गिबि नुथायनि थांखि) गुबुन हान्जानि आंखालाव।" लर्ड विल्बरफोर्सआ जिखिजायामानो नोजोर लादोंमोन दि 'समानथिनि मोनसे थालांनाय बिबान' दंमोन। लर्ड डेनिंआ पेलबर्ग बनाम पार्टीयाव, (2) पेरेन्थेसिसाव दाजाबदेरदोंमोन "जुदिबो ट्रिब्युनल
मोनसे गिबि नुथायनि केस दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव, गावनो सासे नेर्सोनारि नेर्सोनगिरि, बिनि गोसोआरि बिजिरसंनायखौ बावगारो।"
बेयाव बुंनाय जादों दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बै जाथायफोराव बाहायजानो हागौ जेराव सोंजानाय आइनखौ खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेलनिख्रुइ बांसिन मोजाङै बरनायनाय जादोंः रिज बनाम बाल्डविन (1) आरो टी बनाम नखर आयदाफोरनि थाखाय रायजो सचिवखौ नाय। (पृ
747) भारतारि समान्थाया सासे पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय फोसावनाय आरो खोनानायनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जागोन जेब्ला बिथाङा नायबिजिरदोंमोन आरो चार्जशिट दोन्नो आवगायो मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि कर्टजों बिसावरिनो गोनां मोनसे केसखौ बानायनाय जादोंमोन। आथिखालनि केसआ आबुङै गुबुन फारियाव दं। बिसायख' थि आय 'गआ मा खालामो, बेखौ थि खालामनाया नङा दि मोनसे गिबि नुथायारि केस दं ना गैया एबा मोनसे एकतरफा बिथोन, बिथांनि दारै सोलायनाय खालामजानांगौ। जुदि बेबादि जायो अब्ला पर्लबर्गआ मोनसे गोहोम गोनां फिनथि जानो हागौमोन। लर्ड डेनिंआ रोखा महरै बे गोहोमखौ दिन्थियो दि "आं बिथांजों लोगोसे ओरैबायदि बुंगोन मानोना गिबि नोजोरै ट्रिब्युनलआव आरजाथावै खामानि मावनायनि सायाव सोनारो।
एबा नेमफोरजों, एबा मावखान्थिनि मोनसे आयदा महरै, एकतरफा खालामनाय जायो। कच 'र्टानो गावनो समानथिनि सासे नेर्सोनगिरि। जुदि बाथ्राया ओरैबायदि गोनांथार जायो दि थाबैनो बिथोन होनांगौ, गुबुन फारसेथिं खोनानायनि सिगां, जेरै मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय एबा मावफुंनायाव थाद' नायनि बेलायाव कच 'र्टआ थाबैनो बिथोन होगोन। जों बेखौ सानफ्रोमबो खालामो, जों जेब्लाबो गुबुन फारसेथिं खोनानो थियारि थायो, जुदि बिसोरो बिथोनखौ हगारनो थाखाय आर' ज खालामो। नाथाय अब्लाबो बिथोनखौ बिसोरखौ सहायालाबानो एकतरफा खालामनाय जायो। बेयो मोनसे गिबि नुथायारि थिरांथा। आं गनायो दि बबेबा गुबुन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे गिबि नोजोरै थिरांथाआ एसे गुबुन जानो हागौ। बेजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया बेखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो हाया जानो हागौ, केसआ जोबथा थिरांथा फारसे दावगालांनो नांगौ। बेयाव, आं आरोबाव सानो दि ट्रिब्युनला गावनो लर्ड लर्डस लर्डसनि बिबान महरै बरनायनाय जादों।
"थामथि जाहोन जाय मेलेमखौ गोहोम खोख्लैयो बे सान्नाया दि खनसे लानाय थिरांथाआ खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ जेबो जोबथा थि खालामनो हाया। बेयो खालि इनस्पेक्टरखौ कमिस्नारखौ गोजोन होनानै मोनसे बिजिरनायखौ बांहोनो हानाय खालामो दि नेवसिनाय, फाथैनाय, एबा सानगोहोयै दिफल्टनि जाउनाव खाजोनानि खहाखौ सन्देह खालामनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दं, थामहिनबा (1); (2) (3) 314 दि मोनसे गिबि नुथाइ जाथावना दि नेवसिनाय बायदि बायदि जाबाय, आरो क्राउनआ बेजों जेनबाय जानो हागौ। जेब्ला बिजिरसंनाय जायो, खाजोना होग्राया बिनि बेरेखायै आपिल खालामनो हायो, आरो आपिलाव जायखिजाया सोंनायखौ (गुबुननि गेजेराव) लाना थांनो हागौ, जाय हगारनायनि आरजाव आरजाथावमोन, नाथाय होनाय सुतिनि अनगायै।" (p.539 x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
गावारि जाथायफोराव बेनि गोनांथिनि सायाव मोनसे बांनायै गोदानसिन नोजोर लानाय जादों। "(पृ
540) विसकाउन्ट दिलहर्नआ बै मामलायाव नोजोर होदोंमोन" आं लर्ड ड 'नावननि नोजोरजों गोरोबदों (वाइसमैन बनाम बर्नमैन, 316) दि बेखौ बुंनो हाया दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बे सोंनायनि न्यायारि थि खालामनायाव बाहाय जाया दि मोनसे गिबि नुथाइ जाथाय दं ना गैया, नाथाय आं सानो दि बेफोर एखे गोहोजों एबा गोबां गोहोजों बाहायजायो जाय सुबुंफोरनि मोनथायखौ थि खालामो जाय सुबुंफोरनि मोनथायखौ थि खालामो। "(पृ
546) लर्ड पियर्सननि बुंफुरलुआ बे रोखोमै सोलियो" मोनसे ट्रिब्युनल जायखौ न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ बिबान होनाय जायो, बैफोर हाबाफोरखौ मावनायाव बैफोर खान्थिफोरखौ बाहायनो थाखाय गोनांथि जायो जेब्लासिम बिनि उलथा जेबो राहा गैया। नाथाय जेराव बबेबा सुबुं एबा आफादखौ खुंथायारि हाबाफोर एबा मावफुंथायारि हाबाफोरजों संसदजों बिबान होनाय जायो बैयाव जेबो सानना लानाय गैया दि बिखान्थि
आरजाथाव जाथायफोराव (जानो हागौ जेब्लाबो) गेबेंथिजों खामानि मावनो थाखाय मोनसे बिबान दिनथिफुंनाय। जिखिजायामानो, गेबेंथिआ गोनांथारै बियारिंफोर एबा थानदैथिफोर आरो हेंथा थानदैथिफोरनि गोबांथिनि गोनांथि गैया। जुदि खान्थियारि रैखाथिफोरनि बांद्राय गुवारै गोसारनाय दंमोन, जेबोखौ गोरलैयै आरो गोख्रै आरो खम बेसेनाव मावनो हायामोन। खुंथायारि एबा मावफुंथायारि आखा-फाखाथि आरो रांखान्थिखौ जोबोद गोरलैयै बावगारनो नाङा। न्यायारि बिथिङावबो गोबां खोनानायफोरनि खहाया कजेनस बनाम नर्थ डवेन ह 'स्पिटेल मेनेजमेन्त कमिटि (1) (पी
547) (1), 343,346,347
लर्ड सालमनआ बे बाथ्राखौ गोरायै बुंदोंमोन दि "रावबो बोसोन होनाङा दि दायगोनां उखिलखौ सिगाङाव खोनानाय गैयालासे जुरिजेननाया गोरोनथि।" (पी
550, माल' चआव (1), लर्ड विल्बरआ नोजोर होदोंमोनः "ए लिमिटेड राइट अफ लर्ड", बुंनाय जादोंमोन दि गोबांथार बिजिरनाया गोरोनथि गोनांमोनब्ला, जेबो बिजिरनायनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन।
"(फुट न 'ट 30, पाब्लिक ल स्प्रिं 1975 स्टीवेन्स पी
50, डी
एच
क्लार्कनि नेचुरल जस्टिस सब्सटेन्स एन्ड शैड' निफ्राय)। बबेखानि, बिसायख 'थि क' र्टआ बिजिरसंनायनि मोनसे सिमागोनां गोहोखौल 'बाहायनो हायो आरो आय' गनि थिरांथाखौ नोजोर होनांगौ। आरो बेबादि मावफारिफोर गायस 'ननायनि जेंना आरो खरसाया गासिबोखौ हेंथा होगोन नाथाय दुखु मोननाय हानजाफोरनि गेजेराव बांसिन दिदोमथि गोनां, आरो उननिफोराबो सानखांनायाव आयेनारि खान्थिनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोन्नो हानाय नङा दि साननि जोबनायाव क' र्टआ केसनि गाज्रि आखुथाइफोरनि मोनसे गोसोआरि बिजिरसंनायनि सायाव गावसोरनि सुंद 'आखुथाइखौ गनायनाय नङा, मानोना बिसोरनो दिन्थिनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। सुबुं मोजांथिया मोजां खुंथायनि मोनसे केनन महरै बिखान्थिगोनां मोजां गेलेनायनि सायाव थि खालाम जानाय बेसेननि सायाव न्यायारि महरै थुलुंगा होनाय दिदोमथि गैयैजों मावजानाय जागोन। आरो आरोबाव गियान गोनां आयेना लर्डसमेनखौ' खोनानाय 'नि आदबखौ दानस्लायहोनायखौ जोबोद मोजां सान्नाय जायोमोन मानोना बिजिरसंगिरिफोरा बिसोरनि बांसिन थासारिफोरखौ फोरमायनो हायैमोन।
ए
टि
आइ
एन
जों बेखौ खुंथायारि थिरांथा लानायनि बिथिङाव मिथिंगायारि न्यायनि सायाव नारसिननायखौ मोनसे थार बिन्दो मानियो जाहाथे 'अडाइ अल्टेराम पार्टेम' नि थारथिनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो खैफोदगोनांयै मोनदांथि गैयै खुंथायगिरिफोरजों बे खान्थिनि बेसेन खमायनायखौ नेवसिनो हायोः 'दि मिशन अफ दि ल' 'नि सायाव गावनि बिबुंथिआव प्रफेसार एच
डब्ल्यू
आर
वेडा बे खान्थिखौ लायो दि रावबो सुबुंखौ खोनानाय गैयालासे' भुगिनाय नाङा 'मोनसे खान्थिनि गुदि बिदिन्थि महरै' न्यायनि थाखाय गोनांथार होनना गनायनाय जायो, नाथाय जाय दासिमबो खुंथायारि मुलुगाव आबुं गनायथि मोननो हायाखै। खुंथायारि न्यायनि थांखिया माब्लाबा-माब्लाबा आरो सिगांनि नंगुबै न्यायारि बिजिरसंनायजों माब्लाबाबो मोननो हाया। बे बिथिङाव आयेननि गोनांथार थांखिया बिखान्थिनि खुंगिरिफोरजों गनायजानायखौ मोन्नो हानाय दि बिथांखौ साजा होनायनि सिगां सासे हौवाखौ खोनानाया थिरांथा लानायनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जाय बिजिरनायनि मोनसे गोनांथार बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो।
जुदि अडि आल्टारम पार्टेमआ उदायै जायो, अब्ला बे दि जुदि बियो बिथा मोनो अब्ला आयेननि थांखिया गासिबोखौ खहा खालामनायाव फेलें जायो। "(पि
60: पाब्लिक ल स्प्रिंग 1975 स्टीवेन्स नेसारेल जस्टिसः साबस्टेन्स एन्ड शेडो) जोंनि आयेनारि बिथोनआ गनायथाव खुंथायारि बिखान्थिनि शासननि सायाव खुगा रायज्लायनायनिख्रुइ बांसिन रां होयो। जोंनि सुबुंफोरा दासिमबो (1), 1598,316 गावसिनि मोनथायनि बागै सांग्रां नङा; जोंनि खुंथायारि आइजें-आइला खोनानो गोब्राब। बेनिखायनो माखासे सुबुंफोरनि थाखाय खायसो गोनां नाथाय गोबाव समनि थाखाय मोजां, जोंनि खुंथायारि आयेननि बाहागो महरै गनायजानांगौ। पार्लबेगआव लर्ड हेलशाम एल
सी
आ बिथोन होदोंमोनः" मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुआ बावैसो बोसोरफोराव बांलांनाय गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, आरो सरासनस्रायै आदालतफोर, आरो (हाउस अफ लर्डस), जर 'खायै बिनि सिमाफोरखौ गोबाङैनो जौगाहोदोंमोन, नाथाय भारतनि 63 केसफोराव बे रोखोमसे सुबुं नोजोरखौबो लानाय जायाखै।
बेखेवजेननाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि फोजोबनाय। बेनि अनगायैबो, श्री रावनि आर 'जलाइ दि जेब्ला आय' गआ बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावदोंमोन, अब्ला बियो मोनसे खुंथायारि खामानिनिख्रुइ बांसिन खामानि मावगासिनो दं, गोसो होनाय, बबेखानि जों बेखौ थिरांथा लानो थाद' थायाखै। जों सान्दों दि बिसायख 'थिनि गोनांथार ओनसोलाव जेराव सुबुंखुंथायारि खान्थियाव सुबुंफोरनि फोथायनाया बांद्राय मोनदांथि गोनां, हरखाब थासारियावबो अ' डि आल्टारमखौ थांना दोननाया सुबुंखुंथायारि सैथोथि, 'हाथियारफोरनि जुजिनायनि गेजेरावबो'। बेनि प्र 'टसान गाबफोरनि अनगायै जों गनायो दि' खोनानाय 'आ मोनसे गुवार आसार-खान्थि नङा आरो गोख्रै दैथायहरनायनि थासारियाव, एसेल', खान्थियारि, नंगुबैबो जानो हागौ। बे नुथायाव, बिसायख 'थि कर्टआ जेंनाजों मोगामोगि जागोन। जाहाजखौ सिफायनायआ कार्गोखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा; जे' टिसननि थाखाय खोनानाय जानो हागौ। बिनिखाय मोनसे मोजां बिसायख 'थि फोजोबनायनि उनाव मोनसे मोजां थिरांथा लानाय जायो, नाथाय बिजिरनायनि नेमफोरनि फर्मफोरखौ रोखा खालामनायानो गनायथाव नङा।
गोहोम खोख्लैजानाय आरो थान्दैफोरखौ बिजिरनाया गैया। मिथिंगायारि न्यायनि उनथिंनि सानथौआ, मोनसे ओंथियाव, आयेननि सुबुंखुंथायारि शासननि फारिखान्थियाव बाहागोलागोनां न्याय। जोंनो खिन्थानाय जादों दि जेरावबो संसदआ खोनानायनि थांखि लायो बैयावबो बियो आइन आरो नेमफोराव बेबादि बुंदों आरो सानना लानाय महरै जेराव बियो रोखा खालामाखै बैयावबो बेयो नंगुबै। बेबादि जेबो फारि गैया। मोनसे आयेननि सिरिनि जेबो एंगारहोग्रा गोहोम गैया जेराव बेयो गोनां ओंथिनिफ्राय बोहैयो। दफा 324 आ मोनसे गुवार गोहोखौ सोनारो आरो जेराव बिनायगिरिफोरनि सायाव माखासे थोंजों फिथायफोरा बिनि बाहायनायनिफ्राय ओंखारो, जों बे खामानिगोनां बिबानखौ फरायनांगोन। बेनि सोमोनदै गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन; दफा 58 आरो 64 ए नि बिथोनफोरा हायुं आवथानि गुवार फिन सायख 'नायनि थाखाय मोनसे बिथोनआव बाहायजानाय। बेखौ बिथोन होनाया मोजां जानो हागौ; नाथाय बेबादि खालामैनाया आयेनारि नङि मान होनाय नङा, नङाब्ला मिथिंगायारि न्याय होजायो।
मोनसे खोन्दो एबा पस्टेल बेलटफोर। थामथि रिप 'न्देन्टआबो बेनि थाखाय सोंजायाखैमोन; गुबुन गासिबो खोन्दोफोरनि गासिबो बेलटफोरखौ ज' खालामनो आरो फिन सानख 'नो थाखाय मोन्नो हानायनिफ्राय बेनि थाखाय जेबो थार बाथ्रा गैया। मोनसे आबुं फिन सायख' नायआ मिनिथाव बाथ्रा नङा। बेयो निर्बाचनी ओनसोल आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय प्राय मोनसे सुजाथावै साजा। दावराव-दावसि, गिदिर फोसावथायफोर आरो जथुममाफोर, हुइसेल सल ', 317 बिबुंथिफोर आरो बानथाफोरनि बांनाय, रागा जोंनायनि गुफुर बिदुं, सुबुं फुंखानि बेसेन बांनाय आरो गोबां दुखुगोनां फिथायफोरखौ गोरलैयै फिन सायख' नाय बिथोन होनायनि सिगां गोसोआव लाखिनांगोन, श्री रावआ आर 'ज खालामो। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होयो, नाथाय बिनि गोहोमखौ बिसायख' थि बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बिजिरनो थाखाय गेवनायसै दि, हेंथा होनाय बिथोनफोरा गिथाव, गावनोगाव, सानबोलावरिमोन ना नंगौमोन। उदां बिजिरसंनाय, न्यायबिगियानारि बिजिरसंनायसिम गोसारद्लानाय, न्यायनि जेबो बिजिरथि गैयै, गोसोआरि एबा गोसोआरि आनजाद नायनायनि आर 'ज गैयालासे।
सिनायथिनि हेफाजाब होनाय। मोननै नोजोर जानो हाथावनाब्ला, कर्टआ गावनि नोजोरखौ रायज्लायनो हाया। जेबो नोजोर गैयाब्ला कर्टआ फोजोबथारनांगौ। जों खुंथायारि आयेननि फैलाव महरखौ ओरैबायदि गोलावसिम दिन्थिदों, जाहाथे बे ओनसोलखौ बिसायख 'थि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावराय आरो इयुननि बिसायख' थि आय 'गजों खामानि मावनो हाया। जों बुंदों दि दफा 329 (बि) आ गेजेरारि आयेनारि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे हेंथा, जाय बिसायख' थिनि बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय जुथुमनि बायजोयाव सायख 'नाय बिखान्थिनि आगानफोरखौ सोंदोंमोन। जों आरोबाव बुंदों दि दफा 226आबो बे रोखोमनि गोहोम खोख्लैयो। दफा 14 नि सिङाव फोसावनाय सिगां आरो बिसायख' थि नेमखान्थि, 1961 नि दफा 64 नि सिङाव फोसावनाया हेंथाहोजानाय बिथाय नङा। बेनि गेजेराव, बिसायख 'थिनि दावगानायखौ होबथानो एबा हेंथा होनो थाखाय जुजिनाय आगानखौ लानाय जायो। जों रोखा खालामदोंमोन दि बिसायख' थि बिखान्थिनि उलथाखौ हेंथा होनो थाखाय मा रोखा जानो हागौ, मोनसे रोखा लामा आरो उदां बिसायख 'थि बिजिरनायनि रोखा लामा जानो हागौ।
बेनि सायाव सोनारो। बिसायख 'थि आय' गखौ गावनि बाथ्रा महरै लानानै (बिसायख 'थि आदालतहा बिथांनि सोदोबखौ बिजिरनायनि गोहो दं), जों गिबि नोजोरै नोजोर होयो दि रिट पिटिशनआ जोरथाव नङा। जुदि बेयो फोरमान जायो दि बिसायख' थि आय 'गआ गोमोथाव आदबजों एबा सांग्राङै गोख्रैयै खामानि मावो, अब्ला बेयो सुबुंखुंथायनि थाखाय गाज्रि जानो हागौ। मानोना जुदि संख्रिआ गावसिनि थावनायखौ खोमाना लायो, जेराव बेफोरखौ संख्रि होनाय जागोन? एलन बार्थआ गावनि' प्र 'फेट्स विद अन' र 'आव जास्टिस फेलिक्स फ्रेंकफर्टारखौ मोनसे न्यायारि थिरांथा लानायनि मानथाखोनि सोमोन्दै मुंख' दों, जेरैः "मिस्टार डूलेनि सुप्रिम कर्टआ अनागारि फैनायखौ मानियो", गोसो बायनायनि मोनदांथिखौ फोरमायो, खान्थि गोनां दाबि नङा। मोनसे कर्ट जाय बेनि गेजेरजों मुंदांखा उदांश्रीगिरिखौ जारखुंथाय दिन्थिनायनि गनायथि होयो, बेनि थाखाय गुबुन जेबो रोखाथि थानो हाया दि बियो गावनि सुबुंखुंथायारि बिबाङाव बिजिरनायखौ जाफुंसार खालामनो हागोन।
मानथाखोफोरा सरासनस्रा नङि आरो फोसावथाव मोन्नैबो। "(आमेरिकान फेडारेशन अफ लेबर बनाम आमेरिकान सैश एंड डोर क
335
लाइट एंड लाइफ पब्लिशर्स, गोदान दिल्लीजों सेबखांजानाय एलन बर्थनि बिजाब '335 यू
एस
नि रायखांनाय) गोजौनि नायखांनाया सायख' नाय आय 'गनि थाखायबो समान महरै बाहाय जागोन। गोबां हरखाब बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जों बैफोर फिसा-फिसौ सोंथिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गावखौ गेदेर थिरांथाफोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। बे सायख' नाय बिजिरसालिनि थाखाय, जोंनि थाखाय नङा, बैफोर रोखोमरोखोम आयदाफोरनि सायाव सासन खालामनो थाखाय। 318 माखासे रोखा सोंथिफोरा बिसायख 'थि बिजिरसालिनि नोजोरखौ दाबि खालामगोन। आय' गआ बिसायख 'थि, नेमफोर एबा समानथिनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन नामा? सुंद' रावै, लिरबिदांनि बायदियै एबा थुनफावथायारि सुबुंथिखौ नेवसिदोंमोन, लिरबिदांनि उलथा? जोबनायाव, सुबुंखुंथायारि बिसायख 'थिफोरखौ मोनसे फावथाय, बिबानगोनां आरो मुंदांखा स्क्रिप्ट, आरो मावख' गिरिफोरजों लोगोसे सासे दायगोनां फावगिरिजों रुजुजायो।
मानसिफोरनि ज 'यै हाबिलासखौ गोरलैयै रेबथुमनो थाखाय मिजिं थिनाय बिथांखिखौ बेनि बेरेखायै मोनसे दुखुगोनां फावफान्दायनायाव सोलायदों। मोनफ्रोम गाज्रि हुदा, बाहागोआरि मावख' आरि मावआगान, नेमफोरनि गुदि सिफायनाय एबा बिसायख 'थि फेयार प्लेनि गुदिनिफ्राय सोलायनाया हादोरनि सुबुंखुंथायारि थांखिनि थाखाय मोनसे खैफोदनि सिन। जों बे केसखौ जन एडम्सनि सिगांग्रानि गोथौथिजों नायोः' गोसोआव लाखि ', जन एडम्सआ बुंदोंमोन,' गोसोआव लाखि ', सुबुंखुंथाइआ माब्लाबाबो गोबाव जोराखै। बेयो थाबैनो खहा, मेंनाय आरो गावखौ बुथारदोंमोन। माब्लाबाबो सुबुंखुंथाइ गैयामोन जाय गावखौ बुथाराखैमोन। (एम
हिदायतुल्लाहनि "डेमोक्रेसी इन इन्डिया एन्ड दि जुडिसियेल प्रसेस" आव मुंख' नाय लाजपत राय मेम 'रियेल लेकचर्सः पी
16) मोनसेल' बाथ्रा दंबावो। मा, दफा 100 नि राहा, जायखौ फरायनाया दफा 90 जों आबुं रैखाखालामनो थोजासे, जुदि आर 'टिक्स' 32 नि सिङाव आर 'टिक्स' नं.
बियो बुङो दि कमिस्नारहा गासिबो हायुं आवथानि बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो, हेंथा होनाय बिथोनआ बिथांनि गोहोनि बायजोआव आरो दफा 324 नि सिङाव बिथांनि हाबाफोरनि बांसिन। बेनि अनगायैबो, बेबादि गोहोआ थासेयावबो बेखौ आयेन गैयालासे, गाव हारसिङैनो आरो अ' डि आल्टेरान पार्टेमनि सिङाव थानाय बिबानफोरखौ सिफायनानै बाहायनाय जादों। गुबै बाथ्रा महरै, बिथांनि अभियोगआ बेनो दि दफा 324 नि महराव कमिस्नारआ गावनि सिमाफोरखौ बारलांनानै, गावनि आयदाफोरखौ सिफायनानै आरो गावनि सिङाव थानाय बिबानफोरखौ नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन। बेबादि गाज्रि हाबा मावनाया रोखा महरै दफा 324 नि नेमखान्थिफोर आरो सिमाफोरखौ मानियैजों समान आरो सैथोब्ला, बेयो संबिज 'ननि बै राहाफोरखौ मानियै। बेयो दफा 100 (1) (घ) (घ) नि सिङाव गोग्लैयो। मोनसे उदार, आयेनारि थांखि गोनां, सोदोबारि महरै थोजासे गियान गोनां बुंफुरलुखौ गोसारहोयो, दुर्गा मेहतानि गासैबो नेमखान्थिफोरखौ सिफायनो थाखाय।
बैहाय अदालते एखे खोन्दोफोराव, एखे आयेनावनो एखे सोदोबफोरखौ गनायदोंमोन। बै मामलायाव बुंजानाय दफा 100 (2) (सि) खौ दफा 100 (1) (डि) (iv) नि महराव फिन सायख 'नाय जायो। उनाव गासैबो रोखोमसे। आरो मुखार्जी, जे
बुंफोरदोंमोन। "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दालाय दफा (2) (सि) आव बाहाय जानाय" मानिया "बुंफुरलुआ जायखिजाया नेम एबा बिथोन बायदियै खामानि मावैनि सानदांथिखौ सुबुरुन होयो आरो बे बुंफुरलुआ रोंग' थिनि आंखालखौल 'बरनायनायाव जोबोद आरजाथाव नङा। जों सानो, बे बाथ्राखौ नायनायनि मोनसे गुसेब लामा जागोन। जेब्ला सासे सुबुंआ संबिज' ननि राहाफोरनि सिङावनो रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानो हाथाव नङा, नाथाय अब्लाबो मोनसे बिसायख' थियाव बेबादि खालामफिनदों, अब्ला बेखौ गोरोनथि गैयालासे बुंनो हायोदि गनायिया बिसायख 'थिनि जेबो गुदि राहाफोर एबा मानियाङैनि गेजेराव जेबो गोहोम खोख्लैया।"
दालाय दफा (2) नि दफा (सि) आव थानाय बे बाथ्राखौ बै जाथायफोरनि सायाव सान्ना लानाय मोनसे थालांनाय राहा महरै लानो हागौ जेराव संबिज 'न एबा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों, नाथाय जायखौ दफानि गुबुन बाहागोफोराव थि महरै मुंख' नाय जायाखै। "लेक्सिकेल ओंथिफोरा आयेनारि दाथायाव जोबथा खामानि नङा। जों फोथायो दि बिसायख 'थि बिजिरसालिनि थाखाय खोनदोखौ थि खालामनाया आबुङै गनायजाथाव मानोना दफा 1 (1) (डि) (iv) आइन आरो दफा 324 नि मोनसे सानथांखि नोजोरआ मोनसे जैबारि गलायमोन्देरखौ बुजिनो हेफाजाब होयो। आयेना थालाङो, फेलें जाया। मोनसे सोमोन्दोआरि आयदा जेरै
दफा 100 आरो दफा 98 नि गोसारथिखौ नायसंनांगौ जायो, सायख' नाय बिजिरसालिनि मोनदांनाय गोहोफोरनि सायाव गोसोबायनाय फारागथि फोरमायग्रा हानजाफोर। थारैनो, बेयो जोंनि थिरांथा लानायनि मोनसे गोनां बाहागो, नाथाय जों बेयाव श्री राव नि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारोब्लाबो, बिथांनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
दा बिसायख 'थिखौ फोजोबनायखौ नायसंनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना मोनसे गोदान बिसायख' थिया जाबाय, बियो जेन्नायनि खाथिथाराव नांनायनि सुखुयै थासारियाव थाहैगोन मानोना मोनसे गोख्रों आयेनारि नङि देरहासारनाया सोलायै जाफुंसारो। जुदि बे सैथोमोनब्ला आयेननि सासननि मिजिंफोरा सुबुंफोरनि दोहोनाव सोलायो। जों बे दुखुगोनां जाथावनाखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो थारैनो फोथायदोंमोन, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आयेननि शासनखौ सिफायनो नाङा, आरो गनायदोंमोन दि बिसायख 'थि आदालतहा दफा 98 आव थि खालामजानाय गासिबो एबा जायखि जाया सुग्लायथिफोर होनो थाखाय गोनां गासिबो गोहोफोर दं आरो आर' जलाइगिरिखौ आबुं न्याय होनो थाखाय बेबादि हेफाजाबारि आगानफोर लानो बिथोन होदोंमोन। दफा 98, जायखौ जों सिगाङाव फरायदोंमोन, जेब्ला मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनाय जायो, अब्ला मोनथाम जाथावनाफोरखौ सानदोंमोन। आयेननि द 'थि बाहागोआ सिगांनि सानना लानाय बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि जेथोगोनां राहाफोरजों सोमोन्दो दं।
चआ गोजौ बिजिरसालिनि (80ए) सिङाव दं। आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सायाव उननि फारिखान्थिफोरनि नेमखानथिफोरखौ नुनो मोनो। 81 निफ्राय 96 सिम। सोरबा बिनायगिरि, जायनि फैफिन्नायखौ जुजिनाय जायो, बिनि खाथियाव नालिस खालामग्रानि सायख' नायखौ उदायै खालामनाय केस दंब्ला, बियो सेकन्दाव थानाय राहाफोरनि सिङाव बेखौ फज 'नो हायो। बेनि उनाव सेकन्दाव जोबथा फैयो। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थि थि खालामनायनि गेजेरजों मोनथाम राहाफोर थायो। बियो (ए) आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ (बी) बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय जायो; आरो (सी) आर' जलाइगिरिखौ मोजाङै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो। फारसेथिं माखासे रोखोमनि बिथोनफोर जाय दफा 99 नि सिङाव गनायथि होजानो हागौ, जेब्ला गोहोनि गनायथिआ गुवार जायो आरो गुबै गोहोखौ मावफुंहोनो थाखाय हरखाब बाहायनायनि गोनांथि जायो। 320 आरोबाव माखासे खोन्दोफोर दं, जायखौ जों दानि दानथेलायनायखौ नेवसिनो हागौ। मा बाथ्रा दानथेलायनाय दं? बेखौ जों केसाव जर' खा महरै मुंख 'नायजों दिन्थिफुङो, जाय केसखौ हिरो पोल स्टेशनफोरनि फ्राय गोजोन महरै जागायदोंमोन।
मोन्नो हानाय आरो पस्टेल भ 'टजों लोगोसे मोनसे एबा मोननै प' लिं स्टेशननि भ 'टफोर गैया जानो हागौ। श्री पी
पी
रावआ बुङो आरो जेब्लानो कर्टाव उकिल एबा प' डियामाव स्पिकारआ बुंफुरलु सोंथिफोर सोङो अब्ला रोखा खालामदि बिथाङा गावनि फारसे फिन होनो थियारिः जुदि कर्टआ बुङो दि कमिस्नारजों गासिबो सायख 'नायखौ बोखारनाया आयेनारि नङि, अब्ला आंनो मा सुग्लाय होनो हागोन मानोना बै फोजोबस्रांनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदान बिसायख' थिया सिगांनिफ्रायनो जाबाय '? जुदि कर्टआ बुङो दि बांसिन बेल' टफोरा मोजाङै दं, अब्ला मोनसे एबा मोननै जायगायाव रिप 'लआ थोजासे, अब्ला कर्टआबो माबोरै बेबादि सिमागोनां रिप' लखौ लानो हायो। जुदि कर्टआ आपिल खालामग्रानो आर 'ज होनो लुगैयो, अब्ला बै रैखाखांनायखौ माबोरै आर' ज खालामनो हायो, कमिस्नारनि गोहोनि सिङाव थानाय सोंनायनि बे खायसो गोनां फारिखौ कर्टआ बिथोन होनो हायो।
गोमोथाव थासारिफोर। बे गेदेरसिन नोजोरआ जों सान्नाय रोखा गोहोफोरनि मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलु बायदियै जोबलाङो, जुदि बिजिरनाया थार नंगौब्ला, गावनि बिथोनजों, जखमखौ फाहामनो आरो फाहामनायखौ मोनदांनो हाथावना खालामनो थाखाय गोनां गासिबो खालामगोन। बिसिबांआव गावसोरनि सनागाब गांफोरजों नारसिन्नाय बिसिबां देबदुतफोर नङा, नाथाय आयेननि खुंथायनि फोथायथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गासैबोखौ गनायथि होग्रा मावफुङारि गोहो। गेदेरनि जिसिबां खमआ गोहोनि न्यायबिगियान। श्री सराबजी आरो श्री फडके मोन्नैबोआ बे थांखिखौ गनायो आरो श्री रावआ, दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि सोरांाव आरो थाबथानाय, बेखौ गनायथि होआलाबानो हाया। गोबां सांग्राङै एबा गुबुन राहाजों, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव, थामथि बिनायगिरिनि फोसावथायखौ जुजिदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि महरै फैफिन्दोंमोन। बिथाङा गावनि सायख' जानाय बिनायगिरिनि थाखाय गावनि सायख 'जानाय बिनायगिरिनि थाखाय जेबो गुवार बिसिबांथि गैया होनना फोसावदोंमोन।
बेनि उनाव नैथि बिसायख 'थिया गोग्लैयो आरो थामथि रिप' न्देन्टआबो बेजों थाफायो। गासै बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि गोख्रोंथिनि बे सोंथिया आयेननि दफा 98 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिङावनो दं। गासिबो बेनि सायाव गनायजायो। बे थासारियाव, उननि आगानफ्रा मा? गुबै फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि गेजेरजों गोहोमगोनां सुग्लाय होनो थाखाय गासैबो गोनांथि दं। जानो हागौ, बायफ्लेनाय बिसायख' थिखौ फोजोबनायनि गेजेरजों गोहोमगोनां सुग्लाय होनो थाखाय कमिस्नारखौ गोदानै बिसायख 'थि खालामनो आरो बेलटजों लोगोसे रिप' र्ट होनो थाखाय बिथोन होनांगौ जानो हागौ। गासिबो एबा माखासेखौ फिन साननायनि गोनांथि जानो हागौ। गुबुन दावगानायफोरजों बोसोन होजानाय गुबुन आगानफोरा गोसो जानाय जानो हागौ। आबुं सुग्लाय होनो गोनां आरो गोनांथि जानाय जायखि जाया गोनांथि जायोब्ला बिसायख 'थि दाजेमारिजों आबुं सुग्लाय होनो एबा बिथोन होनो गोनां जायो, जाय गासैबो बिसायख' थि बिजिरसालिनि सोरबिथिंनि सिङावनो दं।
बैफोर गोहोफोर जाय रोखा महरै 321 गनायथि होजादों एबा होनाय जादों, आरो जायफोरा बेनिखाय आयेनारि एबा आयेनारि गनायथिनि थांखि सिङावमोन होनना सानना लाथारनांगौ। (पि
1334 ब्लेकनि लिगेल डिकशनारि 4थि एडि.) बे बुजिनाया न्याय आरो सुबुरुनजों गोरोबनाय आरो बेनि मदद दं। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ मेटाजग डोबे बनाम एच
सी
भारीनि केसखौ पि
937 आव मुंख 'दों आरो कमार्शियेल टेक्सनि कमिस्नार, आरो अ' र्स बनाम आर सेकसन झवेर आरो अ 'र्स, पि
आई
डी
1 आव गावनि थीसिसखौ रोखा खालामनो थाखाय दि हाबना थानाय गोहोफोरनि बुंफुरलुआ गोबां हरखाब गोहो गोनां कमिस्नारखौ गानहोयो। हायआ सादारलेन्ड (फ्रेंक ई
होरैक जूनियर, खण्ड 3) निफ्राय मुंख' नानै गावनि बाथ्राफोरखौ दिन्थिफुङो। जेराव मोनसे आयेनारि गोहोफोर एबा गनायथि होग्राफोर, गासिबो सरासनस्रा बाथ्राफोराव मुंख 'नाय दं, आरो बेबादि मावथायारि गोहोफोर एबा मावथायारि बिबानफोर।
जुदि मोनसे थि बिबाना बेजों लोगोसे मोनसे सिमा गैयाब्ला, सरासनस्रायै बाहायजानाय आरो गोहोखौ बाहायनो एबा बिबानखौ मावनो थाखाय गोनां गासैबो राहाफोरखौ बाहायनो गोहो लाफायो। जाय रोखा महरै रोखा जायो, बेयो मोनसे आयेननि मोनसे बाहागो जाय फोरमायजायो। बे खान्थिनि उननि जाहोना बे थारथियाव मोननो हायो दि आयेनखौ गुवार एबा सरासनस्रा मानथाखो गायसननो थाखाय बानायनाय जायो। फिसा-फिसौ बाथ्राफोरखौ गले-गले आयेनारि आयेनफोरनिफ्राय बोखारनाय जायो, आरो "जुदि बेफोरो ओंथिजों जगायजानो हायाब्ला आयेननि रनसायनाया मोनसे अरायथा नङै फारिखान्थि जागोन आरो आयेन आफादनि नंगुबै थांखिया जेननो हाथावना जागोन। मोनसे नेमखान्थि जायनि गेजेरजों मोनसे आयेनखौ, गोनां ओंथिजों, रायजोयारि मावख 'गिरिफोर आरो खुंथायारि एजेन्सिफोरनो गोहो होनाय आयेनफोरनि लुनायाव बाहायनाय जायो। बे रोखोमै गोबां खामानिफोर होनाय जायो जाय खालि बाहायजाथाव रोंमोनदांथिनि गेजेरजोंल' नागिरना दिहुनजायो।
सुबुं सावस्रि, सुद आरो सुबिदानि संरैखाथिनि थाखाय नालाफोर लुनायनि थाखाय आयेनजों गोहो होजानाय मोनसे नोगोरमाखौ मोनसे रैखाथि होग्रा इनजुर आरो पाम्पिं प्लान्ट लुनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय नालाफोरनि मोजाङै खामानि मावनायनि थाखाय गोनांमोन। नाथाय सुबुं सावस्रिनि थाखाय गोनांथारमोन। मोनसे हादोरनि फरायसालि सुपरिनटेन्डेन्ट, जायखौ आयेन बायदियै मोनसे जुनिया बिसायख 'थिनि सायाव सरासनस्रा नायगिरि गोहो होनाय जादोंमोन, बिखौ बेलट हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। ग्रेप्त खालामनायनि गोहोआ आसिनि प्रिन्ट लानो हानाय गोहोखौ सोफादेरनो लानाय जादों, आरो गैर-थागिरिफोरखौ हेफाजतेआव लाखिनायनि गोहो दं, जायफोरखौ मोनसे लाइसेनसिं आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। "322 आयेनारि दाथाय आरो बिसायख' थि बिजिरसालिनि गुवार ओनसोलखौ नोजोर होनानै जों गोजोनदों दि बेयो बिनि गोहोफोरनि सिङाव दं, बिसायख 'थि आय' गनि सिङाव जर 'खा एजेन्सिजों खालाम जानाय जर' खा प 'लिं स्टेशनफोरनि फिन सायख' नायनि बिथोन होनाय आरो फिथायफोर आरो बेल 'टफोरखौ आदालतनो रिपर्ट खालामनाय।
रेदआ भ 'टनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनो थाखाय जोथोन लायो। कर्टआ, गोनांथि जायोब्ला, आर
3 नि सायख' नायखौ बोखारनायनि उनाव (जुदि मोजां जाहोनफोर दंब्ला केसखौ थाबथाहोनाय, मोन्नो हानाय भ 'टफोर मोन्नो थाखाय बिथोनफोर हगारो, फिन सानख' नो बिथोन होयो आरो एबा एसे फिन सायख 'नो बिथोन होयो, बिसायख' थि पिटिसनखौ थाबथानाय दोन आरो थार जाहोनफोर गायसनजायोब्लासो आपिल खालामग्राखौ सायख 'नाय जोबथा बिथोनफोर हगारो। बेबादि रोखा गोहोफोरनि गुवार गोसारथि जानायनि थाखाय जों गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों गोरोबदों दि आपिल खालामग्रानि दाबिफोरा गासिबो सुग्लायहोनाया कर्टनि गनायथि होनो हानाय गोहोफोरनि सिङाव आरो श्री रावनि सिगांग्राया थार नङा। गोसारनाय, आरोबाव गुवारै सावरायनाया, मोनसे बिजिरनायाव फोजोबनायनि गेबेंथिखौ मोले खालामनो नागिरो आरो बेनिखायनो बेखौ आबुं खालामोदि जों, फर्मुलेसनफोरखौ सुंद' खालामो। थारैनो, जों खालामनाय सुंद 'बुंफुरलुआ सुबिदानि थाखाय, गोनांथि गैयै एबा रोखा बुंफुरलुनि गोहोमखौ हमथायो।
डिंगस 1 (ए) दफा 329 (बी) या बिसायख 'थि आय' ग आरो बेनि मावख 'गिरिफोरजों बिसायख' थिनि फारिखान्थिखौ बेनि जोबथा सिमासिम दावगाहोनो थाखाय बिसायख 'थि आय' ग आरो बेनि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय बिसायख' थि आगानफोरनि थाखाय नालिसारि जुजिनायफोरनि सायाव मोनसे आबुं हेंथा। (बी) बिसायख 'थिया, बे बिथिङाव, बिसायख' थिनि फोसावनायनिफ्राय जागायजेन्नाय मोनसे जोबोद गुवार ओंथि दङ, जाय सायख 'गिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय लिंहरो आरो फैफिन्नायनि बिनायगिरिनि जोबथा फोसावनायाव जोबथाय होयो। (ए) संबिजिरा, मोनसे उदां आरो रोखा बिसायख 'थिखौ सान्ना लायो आरो बिसायख' थि खुंनायखौ सामलायनायनि, बिथोन होनाय आरो सामलायनायनि गुवार बिबानफोरखौ बिसायख 'थि आय' गआव दोनो। बे बिबानआ थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै गोबां रोखोमनि, खुंथायारि एबा गुबुननि गोहोफोर, बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ लाफानो हागौ। (बी) बेनि मावखान्थियाव बिनि आबुं आखुआव खमैबो मोन्नै सिमाफोर दोननाय जायो। गिबिसिनै, जेब्ला संसद एबा जायखिजाया रायजोआ बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय आयेन एबा आयेन बानायो।
बेबादि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा, नाथाय जेराव बेबादि आयेना सिरि थायो, अब्ला दफा 324आ गोहोनि फुंखामोन, जाय रोखा थांखिनि थाखाय हाबा मावो, जायजों उदां आरो उदां बिसायख 'थिखौ दावगाहोनायनिफ्राय बोखावनाय जाया। नैथियाव, आय' गआ आयेननि शासननि थाखाय बिबान गोनां जागोन, नंगुबै महरै हाबा मावगोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिफोरखौ मानिगोन, जेराव बेबादि नेमफोरखौ गोरोबहोनाया जुथायारि बिथोननि मोनसे गोनांसिन ओनसोलाव खामानि मावनायाव समानथि गोनां आरो नंगुबै महरै गोनांथि जानो हागौ, जेरै, बिसायख 'थिफोर। गोरोनथि गोनांथिया बेखौ नायनो थाखाय मोनसे बिबान गोनां जायो दि जेबो 323 गोरोनथि गैयै बिनायगिरिया गावनि गोरोन्थिजों मुलामफा मोना। बे बाथ्राखौ सन्देहनि बायजोआव लाखिनो थाखाय, मिथिंगायारि न्यायआ आबुं रिप' लनि थाखाय बिथोननि थि मामलायाव बाहायजायो, बबेखानि
आबुं पेन 'पियाव नङा, नाथाय आबुं पेन' पियाव नङा, नाथाय बिसायख 'थिनि राहाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बेखौ जथायनाय जादोंना गैया।
बे नेमखानथिखौ रोखायै फोरमायो दि बिसायख 'थि समाव खालाम जानाय मोनफ्रोम गोरोन्थिनि थाखाय मोनसे राहा दं, बबेखानि बेखौ बिसायख' थिनि उननि थाखो आरो खान्थिसिम गोबाव खालामनाय जायो, जेरै दफा 329 (बि) आरो 1951 आइनआव बुंनाय जादों। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलहा, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव, दुखु मोननाय बिनायगिरिफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय थोजासे गोहो दं, जुदि बिथाङा मोनसे केस बानायो आरो बेबादि खान्थिनि गोहो गोसारनाया बिसायख' थि आय 'ग एबा गुबुन आरजाथाव एजेन्सिखौ बिसायख' थि खालामनो, बेल 'टफोरखौ लाबोनो एबा आयेनारि नङि आरो अनागारिखौ फोजोबनो आरो "सोलिबाय थानाय आयेन" जों थि खालामजानाय पारामिटारफोरनि सिङाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनांथि बायदि गुबुन खामानि मावनो बिथोन होनायसिम गोसारना दं, जेराव बुंनाय जादों दि जों दफा 329 (बि) नि गुवार सिमासिम सौहैयो।
दफा 98 जों फरायजानाय दफा 100 नि आर
रिट पिटिसनआ नेवसिथाव, नाथाय थाबथानाय बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'ज खालाम जानाय गासैबो सुग्लायनाया (नंगुबै फोरमान होनाय) सौहैनायनि सिङाव। आयेननि बे नोजोराव युबि जुस इबि रिमेडिटमखौ फोरमान खालामनाय जायो, बिसायख' थिनि अनागारिखौ नेवसिनाय जायो, आरो हायुं आवथाखौ गोहोम गोनाङै रायज्लायनो गनायथि होनाय जायो। जों आइनजों थि खालामजानाय आरो थि खालामजानायखौ नोजोर होनानै, जों आर 'जखौ नेवसिगारो। जेराव बे कोर्टा जेन्नाय बेले-बेजेखौ हादोरारि समनि मोनसे ओनसोलाव टाइल आयेनारि साननायनि रोखाथि मोननो थाखाय सानना लानाय जायो, पार्टिफोरा फोरबो नाथाय सुबुंफोरा मुलामफा गोनां, आरो बेनिखायनो खरसाखौ थि सुबुंनि सायाव नायहोनांगौ नङा। मोनफ्रोमबो पार्टिआ गावनि खरसाखौ सहायगोन। सुबुरुननि थाखाय मोनसे सोदोब। श्री स' लि सराबजिया, सानबोलावरि, रोखा आरो गोख्रों, नाथाय मोगथां, आइनजों लोगोसे सांग्रां बिसायख 'थि ओनसोलफोरनि वकालत खालामदोंमोन।
नोंनि खान्थिया थारब्ला फाहामनो थाखाय रायज्लायाखैमोन; आरो श्री फाडकेया बांद्राय बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे, नाथाय गोख्रों गोहोजों, गोख्रै बिसायख 'थि आरो गुवार फोसाबनायनि आयेनारि दिदोमथिफोरखौ दिहुनदोंमोन। जों बारनि फारसे जोंनि बाखनायनायखौ रेबगान्थि खालामो, जायनि मददआ न्याय खालामनो थाखाय मोनसे गोलाव लामा लायो, ग' स्वामी, जे। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजायो, जाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। 8 1114एससीआई/77 324 10 फेब्रुआरि, 1977 नि मोनसे फोसावथाइजों, सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 14 नि सिङाव, (सुंद 'आइन), हादोरगिरिया संसदारि खोन्दोफोरखौ आयेननि राहाफोर बायदियै, सुबुं सदननि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बेनि नेमफोरनि सिङाव मोनसे गाहाय बिसायख 'थि फोसावबिलाइजों लोगोसे मोनसे केलेन्डार जारि खालामनाय जादोंमोन।
पंजाब रायजोनि 13 नं फिर 'जपुर संसदारि हायुं आवथा जेराव बिसायख' थिया 16 मार्च, 1977 माइथायाव जानो थि जादोंमोन आरो बेनि सिगां 23 मार्चाव बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि अक्ट' थि खालामनाय जादोंमोन। समफारि बायदियै, गननाया 20 मार्च, 1977 मायथाइनिफ्राय जागायनांगौमोन आरो बेयो थारैनो 21 मार्च, 1977 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन। बे संसदारि हायुं आवथाया फाजिल्का आरो जीरा विधानसभा खोन्दोफोरजों लोगोसे मोनगु विधानसभा खोन्दोफोरजों बुंफबनायमोन। जों दा गुसुंयै बुंनो हायोदि आपिल खालामग्राफोरनि केसआ जेरावबो गुदि बाथ्रा दंः गासै संसदारि खोन्दोआव बिसायख 'थिया 16 मार्च, 1977 मायथाइआव गोजोन महरै जोबदोंमोन। मोनबा विधानसभा खोन्दोफोराव गननाया 20 मार्च, 1977 मायथाइआव आबुं जादोंमोन आरो आद्रा मोनब्रैआव बेखौ 21 मार्चआव फोजोबनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिफोरा फर्म 20आव फिथाय बिलाइयाव मुं थिस 'नो आरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाखौ फोसावदोंमोन। जायखिजाया बिसायख 'थि खोन्दोआव बिथांनि पोलिं खोन्दोफोरनि थाखाय जेबो रिप' लिं एजेन्ट एबा रिप 'लिं एजेन्ट सोंजायाखैमोन।
टि
फर्म 20आव फिथाय बिलाइफोरनि कपिफोरखौ बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि पलिं एजेन्टफोरनो होनाय जादोंमोन। गासिबो गु बिधान सभा खोन्दोफोरनि बेलट पेपार आरो फिथाय बिलाइफोरखौ सोमोन्दो गोनां मददगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिफोरा गाहाय मावख' आव रिटर्निं मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन। फिथाय बिलाइफोरनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राया, जाय कंग्रेसनि बिनायगिरिमोन, पोस्टेल बेलटखौ गारना, गावनि खाथिसिन सुथुर बिनायगिरि रिप' न्देन्ट नं
3, जाय अकाली पार्टीयाव दं, जाय पोस्टेल बेलटखौ गारना, आई
डी
2 भ 'ट मोननो हादोंमोन, बिनि बेरेखायै आई
डी
1 भ' ट मोननो हादोंमोन। बै समाव आपिल खालामग्राया आरो रिप 'न्देन्ट नं
3 नि गेजेराव भटफोरनि फारागथिया 1921 मोन। 769 पोस्टेल बेलटफोर दंमोन। हाबाफारि बायदियै, पोस्टेल बेलट पेपारफोरनि साननायखौ रिटर्निं मावख' गिरि (रिप 'न्देन्ट नं
2) आ 21 मार्च खालि 3 बाजिआव जुरिजेनदोंमोन। 769 बेलट पेपारफोरनि मादाव 769 भ' टफोरखौ नेवसिदोंमोन।
जि मावख 'गिरि जायनि फिथाय महरै मोनसे गोब्राब थासारि सोमजिखांदोंमोन जेराव गोबां मावख' गिरिफोरा जखम जादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिखौ गाज्रि आखुवाव होनाय जादोंमोन आरो सिगिनाय जादोंमोनदि बिथांनि फिसाज्ला आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ बुथारनाय जागोन। गासिबो डाक बेलट पेपारफोर, जायफोरा नेवसि जादोंमोन, होंगो दोंगोआ फोजोबस्रांदोंमोन। फाजिल्का विधानसभा ओनसोलनि माखासे बेलट पेपरफोरखौबो रिटर्निं मावख' गिरिनि मावख 'आव थांनाय समाव होंगो दोंगोआ फोजोबस्रांदोंमोन होनना बुंनाय जायो। जीरा विधानसभा ओनसोलनि हेफाजाबारि रिटर्निं मावख' गिरिखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनि मावख' सिम थांनाय समाव होंगो दोंगोआ गाग्लोबदोंमोन आरो बेलट पेपार, पेपर सील एकाउंटफोर आरो प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरनि दाइरिफोर थानाय माखासे खामफोरखौ बिथांनिफ्राय बोख्लायनाय जादोंमोन। बबेखानि गासै विधानसभा खोन्दोफोरनि फर्म 20 नि फिथाय बिलाइफोर जेराव मार्च 21,1977 मायथाइसिम 325 साननायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेखौ रैखा खालामना दोनदोंमोन आरो गोरजेर' आव जमा दोनदोंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिनि मावख' खौ पस्टेल बेलट पेपारफोरनि फिथाइखौ थि खालामनो आरो बिसायख 'थिनि फिथाइखौ फोसावनायनिफ्राय होबथायो। बिथांखौ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनाव जानाय जाथायफोरनि सोमोन्दै मोनसे लिरबिदां रिपर्टाव मुंसाइ होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। गोजौनि, सुंद' महरै, आपिल खालामग्रानि फोरमायथि। लेङाइ कमिस्नारफोरखौ सरासनस्रायै रिटर्निं मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जायो आरो गुबैयै श्री जी
बी
सेकसन गसल, जाय डेप्युटी कमिस्नारमोन, बिथांखौ 29 जानुआरि, 1977 मायथाइनि फोसावथाइ बायदियै गोजौनि ओनसोलनि रिटर्निं मावख 'गिरि महरै मुं थिस' ननाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 8 फेब्रुआरि, 1977 माइथायाव श्री गसलखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि खाथिसिन सोमोन्दो थानाय श्री गुरबचन सिंहखौ श्री गसलनि जायगायाव डेप्युटी कमिस्नार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। श्री गुरबचन सिंह (फिननाय नं
2) आ बे रोखोमै रिटर्निं मावख' गिरि जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि दाय होनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय आयगनि गाहाय मावख' गिरि मेननआ सासे नायगिरि महरै 16 मार्चनिफ्राय 21 मार्चसिम फिरोजपुराव थानो गोनांमोन, जायनि अक्ट 'आव फिथाय फोसावनायनि मिजिं दंमोन। 22 मार्च, 1977 माइथायाव गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिया रिटर्निं मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे वाइरलेस खौरां मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "होंगो दोंगोनि फ्राय जिद 'रोजा सुबुंफोरा काउन्टिं ह' लखौ गाग्लोबदोंमोन, जेराव पोस्टेल बेलट पेपारफोरखौ सान्नाय जायोमोन। पुलिसआ होंगो दोंगोनि अनजिमाखौ दबथायनो हायाखैमोन। डाक बेलट पेपारफोरनि माखासे बाहागोआ बेलट पेपार आरो गुबुन बिसायख 'थि बेसादनि एसे नेवसिजानायखौ गारना होंगो दोंगोजों फोजोबस्रां जादोंमोन।' गाहायनि सिङाव मुंसाइ होग्राखौ लिरना होनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोनः '13 संसदारि फिरोजपुर आसनसोलनि साननायखौ माखासे थासारिफोरनि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन, जायखौ श्री मोहिंदर सिंह सायनवालाजों सायख' नाय बिनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
दानस 'नाय जागोन। जोबनायाव बिसायख' थि आय 'गनिफ्राय बिथोन मोनखांनायनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जागोन आरो बेनि उनाव फिथाय फोसावनाय जागोन। बिसायख' थि आय 'गनिफ्राय उननि बिथोन मोनजासिम साननायखौ दानस्लायनाय जागोन आरो फिथाइखौ दानस्लायनाय जागोन। जाथायफ्रा फिरोजपुराव नायगिरिजों लोगोसे जादोंमोन। होंगो दोंगोआ फिरोजपुराव बेलट पेपार आरो फाजिल्का आयेन आफाद ओनसोलनि गुबुन बिसायख' थि बेसाद आरो स्टीलनि थुख्राखौबो फोजोबस्रांदोंमोन। "बै सानावनो गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिया नायगिरिनिफ्राय मोनसे लिरबिदां रिपर्ट मोनदोंमोन। नायगिरियाबो" गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिखौ 326 बिसायख 'थि आरो गुबुन गुबुन आयेन आफाद खोन्दोफोराव साननायनि समाव जानाय गुबुन गुबुन जाथायफोरनि बागै खुगा रावै फोरमायदोंमोन। "बबेखानि, बै सानाव रिटर्निं मावख' गिरिनिफ्राय जेबो फोरमायथिया मोन्नाय जायाखै, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय 22 मार्च, इं 1977 माइथायाव गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिया बुथुमनो हादोंमोन।
कमीशनरआ बै सानावनो दानथ 'नाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे बाथ्राखौ मुंख' नायाबो आरजाथाव जानो हागौः "भारतनि बिसायख 'थि आय' ग गोदान दिल्लीनि अक्ट '22 मार्च, 1977 चैत्र, 1,1899 (साका) फोसावनाय एस
अ'
जेराव बिसायख 'थि आय' गआ 13 फिरोजपुर पार्लियामेन्टारि ओनसोलनि रिटर्निं मावख 'गिरिनिफ्राय फोरमायथि मोनदों दि 21 मार्च, 1977 मायथाइनि गननाया हिंसाजों जोबोद खायसो जादोंमोन; पार्लियामेन्टारि ओनसोलनि माखासे असेम्बलि खोन्दोफोरनि बेलट पेपारफोरखौ हिंसाजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै ओनसोलाव भ' टफोरनि गननायखौ फोजोबनाया जाथावै आरो फिथाय फोसावनायखौ जेबो थि बिबाङाव खालामनो हाया; आरो जेराव आय 'गआ गोजोन मोनो दि गासिबो सिमा गोनां थाथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बिसायख' थिनि फिथाय महरै ओनसोलाव बिसायख 'थिखौ ओरैबायदि गाज्रि खालामनाय जादों; बेनिखायनो आय' गनि दफा 324 नि सिङाव बेनि गोहोफोरखौ बाहायनाय जायो।
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 153 आरो बेखौ बे बायदि खालामनो हानाय गुबुन गासैबो गोहोफोरा ओनसोलाव सिगांनिफ्रायनो जानाय बिसायख 'थिखौ नेवसिगारो आरो बिसायख' थिखौ फोजोबनायनि समखौ 30 एप्रिल, 1977 सिम बारायना होयो। आर 'जलाइगिरिआ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनाव हेंथा बिथोनखौ बोखारनो आरो बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनो थाखाय सौहैदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन (1) हेंथा बिथोनखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनायनि मोनसे रिट; आरो (2) बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनो गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि आरो रिटर्निं मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय मोनसे रिट; (3) सोलाय सोल 'महरै गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ दफा 64 ए नि राहाफोरजों मोजाङै खामानि मावनो बिथोन होनाय मोनसे रिट।
गनायथि होनाया गासै संसदारि हायुं आवथानि 327 फिन सायख 'नायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। नैथि, हेंथाहोजानाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन मानोना बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन। थामथि,' संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 329 (बि) नि राहाफोर थासेयावबो बे मामलायाव थांनो हाथावनामोन। आर 'जलाइखौ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि (फिननाय नं 1) आरो हेंथा बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि नं 3 जों हेंथा होजादोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ लाखिनायनि सोमोनदै सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव मोनसे गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन' आर 'जलाइनि आर' जलाइआ बे बिथायावमोनदि संबिज 'ननि दफा 329 (बि) आ बेखौ रंजाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे हेंथामोन। गुबुन मोनसे हेंथाहोनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 226 नि राहाफोरखौ फोसाबनो हानाय नङामोन।
4 बिसायख 'थि आय' गनो आबुं मावफुं गोहो होयो आरो दफा 324 आव सानजानाय हाबाफोरनि सायाव जेबो सिमा गैया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 327 एबा दफा 328 नि सिङाव बानायनाय आयेना दफा 324 नि सिङाव सायख 'नाय आय' गनो सिगांनिफ्रायनो होनाय आबुं गोहोफोरनि हेफाजाबावमोन, आरो जेराव दफा 327 एबा दफा 328 नि सिङाव बानायनाय आयेना हरखाब जानाय एबा थासारिखौ होनो हानायखौ गारदोंमोन, अब्ला संबिज 'ननि दफा 324 (1) जों बिसायख' थि आय 'गनो होनाय बिसायख' थि खुंनायजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय आबुं मावफुं गोहोआ बेनि थाखाय मोनथावना जागोन आरो बिसायख 'थि आय' गआ उदां आरो उदां बिसायख 'थिफोरनि मोजांनि थाखाय गोनां बिथोनफोर हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिया बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनो मोनथावना फिन साननायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हाया, 1961 नि बिसायख' थि नेमफोरनि नेम 63 जों गोरोबनाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मानिनाय जाथावै जादोंमोन।
नेमफोर 63 (2) निफ्राय 63 (6) नि राहाफोरजों लोगोसे। "आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आय' गआ आइन आरो नेमफोरनि बायजोआव खालि संबिजुनि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सायाव सोनारनानै थांनो हाया, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि संसदारि खोन्दोफोरखौ सोद्रोमा सायख 'नो थाखाय लिंहरनाया आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय जानांगौ नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आय' गजों बिसायख 'थि खुंनाया आइन एबा नेमफोरनि सिङावल' खालामजानांगौ। सायख 'नाय आय' ग जाय बिसायख 'थि खुंनायनि गोहो दं, बिथाङा आइन आरो नेमफोरजों लोगोसे संबिजुनि सिङाव बिसायख' थि खालामनो गोनां जायो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा दफा 324 नि थाखाय थि महरै राहा होजायाखैमोन, नाथाय" हेंथा होजानाय बिथोनखौ हगारनाय समाव आबुङै एंगारनाय जादोंमोन "। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ गनायनाय एबा गनायनायनि सिगाङाव मिथिंगायारि खान्थिफोर दंमोनब्लाबो।
अपील खालामग्राखौ फोसावनाय फोसावनायनि सिगाङावल 'नङा, फोसावनाय उनाव जायखिजाया थासारियावबो खोनानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 329 (बि) आव थानाय हेंथाखौ नोजोर होनानै रिट पिटिशनखौ गनायनायनि जेबो न्यायसथान गैया। बे आपिलआ सानै बिजिरगिरिनि बेंचा मोनसे मुंख 'नायनि सायाव बे' संबिज 'न बेंचा सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन मानोना 328 आयेननि गोनांथार सोंथिफोरा संबिज' ननि रोखा बुंफुरलु, जर 'खायै संबिज' ननि दफा 324 आरो दफा 329 (बि) नि सोमोनदै नुजादोंमोन। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव गोख्रैनो गावखौ नोजोर होनांगौ। संबिज 'ननि दफा 324 नि सिमा आरो सिमा मा? जोंनि हादोरनि संबिज' नआ भारतनि उदां सुबुंफोरनि थाखाय सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइखौ जागायदोंमोन। संबिज 'ननि गायसनगिरिफोरा गुबै महरै द' दफा 32 पीजों लोगोसे संबिज 'ननि दफा XVआव मोनसे जुनिया खोन्दोखौ रैखाथिगोनाङै बिसायख' थिनि थाखाय बावनाय जादोंमोन।
खोनदोनि जोबथा दफाआ, जेरै बेयो दं, दफा 329 जाय बिसायख 'थि आयदाफोराव बिजिरसालिनि नारसिन्नायखौ होबथायो। जों बे आपिलाव गोदानै दाजाबदेरनाय दफा 329 ए जों सोमोनदो गैया, जाय खोन्दोखौ बन्द खालामनायनि जोबथा दफा। बिसायख' थिया मोनसे सुबुंखुंथाइनो भिसाखौ जगायो। बेनिखायनो, बेखौ मिन्थिना आरो सुबुरुन होनानै गोनांथार सानना लानाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि आयगनि गोजौ आरो उदां मावख' आ संबिजुनि सिङाव फोसावथायनि आयदाजों जागायजेन्नाय गासै बिसायख 'थि बिखान्थिनि आबुं सामलायथियाव थानांगौ,' हादोरगिरिया फिथाइनि जोबथा फोसावथायनि थाखाय। जों बे आपिलाव बिसायख 'थि आयगनि गुबुन बिबानफोरजों सोमोनदो गैया। दफा 324 आ गिबि खेब एन
पी
पन्नुस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल आरो गुबुन (1) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव फैदोंमोन। (1) बिजिरनायनि सिगां, बे बिजिरनायनि दाजेमखौ गुवारै फोसावनाय जादोंमोन।
जेराव बाहागो लानो गोनां जायो, जेरै, (1) बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव राहा खालामनाय आयेन आरो नेमफोरनि मोनसे ज' था थानांगौ, आरो बेफोर आयेन आरो नेमफोरखौ माबोरै बानायनांगौ बे बाथ्राखौ थि खालामनांगौ; (2) बिसायख 'थिफोरखौ मोजाङै सामलायनायनि बिबान गोनां सासे मावख' गिरि थानांगौ; आरो (3) बिसायख 'थिनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ सामलायनो थाखाय मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल थानांगौ। दफा 327 आरो 328आ बेफोर गोनांथिफोरनि गिबिजों सोमोन्दो गोनां, दफा 324आ नैथिजों आरो दफा 329आ थामथि गोनांथिजों सोमोन्दो गोनां। बे बिजिरसालिनि गाहायाव गाहायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादों दि "रोखा, आइनआ दासिम बिसायख' थिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गावनोगाव सामलायजानाय आइन, जायनि ओंथिया जाबाय जेब्लानो जों बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव नंगुबै थाथायखौ थि खालामनो गोनां जायो, जों खालि बिसायख' थिफोरनि सिङावल 'मोनसे जुडिसिकेल ट्रिब्युनल थानांगौ आरो दा बे आइनखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ"।
बे आइनआ मोनसेल 'राहानि राहा होयो, बे राहाया बिसायख' थि जोबखांनायनि उनाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइजों होजानांगौ, आरो जायखिजाया गेजेर थाखोआव जेबो राहा होनाय जाया। पन्नुस्वामीनि मामलाया (गोजौ) मोनसे मुं थिस 'ननाय पेपारनि नेवसिजानायनिफ्राय नुजानाय आयदाजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, जाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जनायनि आयदामोन, जायखौ गोजौ अदालते गाज्रि महरै नेवसिदोंमोन। दफा 329 (बि) नि लुनायनि बेलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे आइनआ मोनसेल' राहानि राहा होयो, बे राहाया बिसायख 'थिनि दफा 329' खौ लाफायो। बे थिरांथाआ जेब्लाबो गावनि सुबुंखुंथायारि थांखिफोर लानायमोन, जाय हादोरफोरखौ सुबुंखुंथायारि हाबाफोरनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
गिबि गोनांथिनि बाथ्रा दि बिसायख 'थिखौ समफारि बायदियै थाबै फोजोबनो नांगौ आरो बिसायख' थिनिफ्राय नुजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिसायख 'थि जोबजासिम गोबाव खालामनांगोन, जाहाथे बिसायख' थिनि मावखान्थिया बांद्राय लासै एबा गोलाव जाया। (2) बे खान्थि बायदियै, बे हादोर आरो इंलेन्डआव सायख 'नाय आयेननि सानथांखिआ बे दि' बिसायख 'थिखौ गोहोम खोख्लैनो हायै जायखिजायाजों जेबो ओंथि होजानो नाङा; आरो जुदि जायखिजाया नेमगैयै गोरोनथिफोर मावजायो जेब्ला बेयो सोलिगासिनो थायो आरो बेफोर थाखो एबा थाखोजों सोमोन्दो दङ', जाय आयेनजों बिसायख 'थि खुंजायो,' बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ सोंनायाव बेखौ लिंहरनो हानाय जागोन, बेफोरो बिसायख' थि आर 'जलाइनि गेजेरजों मोनसे जुनिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोनांगौ आरो बबेबा बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामजाया।
"बिसायख 'थि" सोदोबनि सायाव जोबोद गुवार सोदोबफोराव गाहायाव होनाय बायदिः "आंनो ओरैबादि मोनो दि संबिजुनि जिबाथि बाहागोआव' बिसायख 'थि' सोदोबखौ गुवारै बाहायनाय जादों, थामहिनबा सोरबा बिनायगिरिखौ आयेन आफादसिम होफिन्नायनि गासै बिखान्थिखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय। दफा 324 आव 'बिसायख' थि खुंनाय 'सोदोबनि बाहायनाया जर' खायै गुवार ओंथि दिन्थियो, आरो बे ओंथिखौ दफा 328 (बि) जों लोगोसे दफा 15 आव नुजानाय गुबुन राहाफोरावबो फारियै फरायनो हायो।" 330 बे अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गासै बिखान्थिनि सोमोनदै आरजाथावै बाहायनाय जादोंमोन, जेराव गोबां थाखोफोर दं आरो गोबां आगानफोर दं। जायनि माखासे बिथायफोरा फारिखान्थिनि फिथायआव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैनो हागौ। x x x x x x x x x जुदि सिगांनि थाखोयाव बिसायख 'थिखौ सोंनो हानाय बिथाफोरखौ दिखांनो हायो, आरो जायखिजाया थाखोखौ फोसाबनो नाजाबायब्ला, जेबो ओंथि गैया, जेरै मोनसे दफा 329 (बि) गायसन्नाय।
लिरबिदांआव बाहायजानाय सोदोबफोरा बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौमोन, जायखौ संबिजिरा सान्नो हायामोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि गोजौ आदालतजों बिसायख 'थिनि सिगां थाखोआव आरो बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों गोरोबलायै नोजोरफोरखौ फोरमायनो हागौ, जाय मोनसे उदां आफाद जानो गोनां, बै थाखोआव जेब्ला बे बाथ्राखौ बेनि सिगाङाव लाबोयो। "बे आयदा आरो जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि सायाव गोजौनि थिरांथाफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय बेनिफ्राय मदद लानो नागिरो। बिजिरनायनि थाखाय जाय गोनां सोंथिया नुजायो, बे जादों गोहोनि गोसारनाय आरो हाबाफोरनि गुवारथि जाय बिसायख 'थि आय' गआ संबिज 'ननि दफा 324 नि सिङाव बाहायनो हायो। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री रावनि बायदिब्ला, संबिज' ननि दफा 324 नि सिङाव जेबो गोहो बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय सोदोबफोराव, दफा 6 नि सिङाव हाबाफोरखौ मुंख 'यो, बबेखानि जों बेखौ गनायनो हायि महरै नुनो मोनो।
दिसिकेल डिकशनारि, पृ
1196)
बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि सासे सुबुं एबा आफादफोरा गोहो बाहायालाबानो जायखिजाया हाबाखौ मावनो हायो। गोहो आरो बिबानफोरखौ खामानिजों सरजाबनाय जायो। दफा 324 (1) आ बिसायख 'थि आय' गनो संसद आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय गासिबो बिसायख 'थि आरो संबिजुनि सिङाव खुंजानाय हादरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि मावख' फोरनि बिसायख 'थिनि थाखाय बिसायख' थि फारि थियारि खालामनाय आरो सामलायनायनि सामलायथि होयो। दफा 324 (1) आ जोंनि खान्थिनि रोखोम, आइन बायदियै बाहायजानांगौ। बेनिखायनो दफा 327 आरो 328 आ जुथाइ आयेन आफादफोर आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै राहाफोर बानायनायनि राहा होयो। जेब्ला सायख' नाय आय 'गआ दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों फारियै दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे दफा 328 जों लोगोसे आयेन आय' गजों गोरोबनाय गुबुन राहाफोर दं।
बेनि सिङाव बानायनाय जादों। अब्लाबो, मोन्नैबो दफा 327 आरो 328आ संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव दङ, जेराव दफा 324 आरो दफा 329 दं। मानोना गुबुन गुबुन आयेन आफादफोर आरो हादोरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि मावख 'फोरनि गासिबो बिसायख' थिखौ बिसायख 'थि आय' गनि दफा 324 (1) नि सिङाव होनाय जायो, बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 331 बानायगिरिफोरा आय' गजों गावनि मोनथायाव, संबिज 'ननि मोनसे महर महरै, जोबनोगैयै बायदि रोखोमनि थासारिफोर जाय जोंनि बायदि गिदिर सुबुंखुंथाइआव सम-सम नुजानो हागौ। गासैबो हरखाब जानाय जाथायफोरखौ आगु सान्ना नायनो एबा थि सान्ना नायनो हाया। बेनिखायनो दफा 324 आव जेबो हेजिं गैया। आय' गआ माखासे थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जानो हागौ, जायनि थाखाय आइन आरो नेमखान्थिफोराव राहा गैया।
जेब्ला बेखौ मोनसे खालि ओनसोलाव आरजाथावै बुंनाय जायो अब्ला गोहोम गोनां जायो। बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिसायख 'थि आय' गआ गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरो उदां आरो रोखा बिसायख 'थि खालामनो थाखाय गावनि गोबां बिबानफोरखौ मावनायाव सोलिबाय थानाय आयेनफोर आरो नेमफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। बिसायख' थि आय 'गआ मोनसे गोजौ गोहो गोनां आरो उदां आफाद जाय जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय संबिज' ननि राहाफोरनि अनगायै मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा आरो बेनि थांखिया संबिज' न बानायग्राफोरजों पार्टी खान्थियाव सोलिबोनाय सुबुंखुंथायाव राजखान्थियारि गोहोमनि गेजेरजों लाबोजानाय जायखिजाया नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायनिफ्राय आबुङै उदां लाखिनो थाखाय खालामनाय जायो। खेबसे हादरगिरिजों थिसनजायोब्ला
बिसायख 'थि आय' गआ बायजोआरि गोहोमफोरनिफ्राय रैखाथि गोनां जाना थायो, आरो बेखौ अब्लासिम मोननो हाया जेब्लासिम बिनाव गोबां गोहोफोर गैया।
बे बादियाव, गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिया गावनि आखायखौ जोख्लोबना इसोरनि थुलुंगानि थाखाय आरज गाबनाय नङा, जायजों बियो गावनि हाबाफोरखौ मावनो हायो आरो गावनि बिबानफोरखौ मावनो हायो एबा थासारिखौ सामलायनो थाखाय जायखिजाया बायजोआरि मावख 'आरिखौ नायनो हायो। बिथाङा बिसायख' थि खुंनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव गावनि गोहोखौ आयेनारि महरै उदांश्रीयै बाहायनांगोन, आरो नायनांगोन दि बिसायख 'थि खान्थिया मोजाङै, उदां आरो रोखा रोखोमै आबुं जायो। "गोहोनि मोनसे रोखा आयेनारि गनायथि एबा मोनसे थि बिबान लाजेनाया मोनसे सिमा गैयाब्ला, सरासनस्रायै बाहायजानाय गासिबो राहाफोरखौ बाहायनो गोहो थायो आरो जाय गोहोखौ बाहायनो एबा बिबानखौ मावनो थाखाय गोनां जायो। जाय रोखा महरै मोनसे आयेननि मोनसे बाहागो।" (1) गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिया बेबादि जायखिजाया थासारियाव फैफिन्नाय मावख' गिरिनिफ्राय फैनाय रसिद रिप 'र्टफोरनि सायाव आरजाथाव बिथोनफोर हरनांगौ।
बिखौ आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो गनायथि आरो गोहोखौ नेवसिगारनो हाया। बेनि अनगायैबो, गोहोखौ गोख्रैथिजों बाहायनांगोन। बिथोन होनाय बिथोनआ गोरोनथि नंगौना नङा। गावनोगाव एबा नङाब्ला उदायै, गोहोखौ बाहायनायनि आदबजों सोमोनदो दं आरो आइन एबा बेनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि सिङाव एबा दफा 324 (1) नि सिङाव दङब्ला बिथांनि सिङाव थानाय गोहोनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैया। मोन्नै आयेनफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सानजानाय गोबां हाबाफोरनि अनगा, जेराव बिसायख 'थि आय' गआ गोनां बिथोनफोर एबा बिथोनफोर होनो गोनां जायो, माबाफोर गुबुन हाबाफोर एबा आय 'ग दं नामा? सोंनायनि फिननायखौ गुबुन जायगायाव 332 मोननो हागौब्लाबो, आयेननि दफा 19 ए खौ मुंख' नो हागौ, जाय खालि सुबुं थान्दैथि आइन, 1950 आरो सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि सिङावल 'हाबाफोरखौ मुंख' यो नङा, नाथाय बेनि सिङावबो माखासे हाबाफोरखौ मावनो आय 'ग दं।
आर्टिकेल 324 नि सिङाव आइन आरो नेमखान्थिजों खोबजायि ओनसोलाव गाव हारसिङैनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
भ 'टफोरनि साननायनि सिगां बेल' ट पेपारफोराव बेबादि सरासनस्रा नङि गोहो बाहायनायनि जेबो राहा खालामनाय जायाखै, जेरै गासिबो हायुं आवथानि बिसायख 'थिखौ गोजोन महरै फोजोबनायनि उनाव फोजोबनाय। बेनिखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बे बादायनाय बिथोनखौ हगारनो थाखाय आय' गनि गोहोनि आबुं आंखालनि जाथाय। दफा 58 आरो दफा 64 ए निफ्रायबो बेयो रोखा दि आयेन आफादफ्रा सायख 'नायखौ फोजोबनायनि गोनांथिखौ सान्दों आरो जर' खा प 'लिं स्टेशनफोराव फिन सायख' नायनि बिथोन होयो, जेराव थासारिया बेबादि राहा लानो हागौ। जेब्ला मोनसे थि बिसायख 'थि थाखोआव नुजानाय थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय आइनआव राहा खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि जुदि मोनसे सरासनस्रा थासारि नुजायो जेराव गोबां प' लिं स्टेशनफोरा बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोब्राब गाज्रि हुदाफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ, अब्ला बै गोहोखौ सायख' नाय आय 'गनो मोनसे थि थिरांथा लानो नेवसिनो हायो। सैथोआ बेनो दि सासे गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिया थि नङि थिरांथा लानो हागौ।
सरासनस्रा नङि एबा गाज्रि थांखिजों एबा गाज्रि गोहोजों गोहोखौ बाहायनाया बेबादि थासारियाव आनजाद नङा। सोंनाया जेब्लाबो गोहोनि थाथायजों सोमोन्दो गोनां आरो गोहो बाहायनायनि आदबजों नङा। जिखिजायामानो दफा 58 आरो दफा 64 एआव "मोनसे प 'लिं स्टेशन" एबा "बिसायख' थिनि थाखाय थि जायगा" मुंख 'नाय दं, जेराव गोनांथि जायो, बेयो गोबां प' लिं स्टेशनफोरखौ लाफानो हागौ। मोन्नैबो दफा 58 आरो दफा 64 ए नि सिङाव मोनसे थि प 'लिं स्टेशनआव लानाय सायख' नायखौ नेवसि जानो हागौ आरो आय 'गजों गोदानै सायख' नायनि बिथोन होनो हागौ। बेफोर मोन्नै खोन्दोआ मिथिंगायारियै मोनसे प 'लिं स्टेशन एबा बिसायख' थिनि थाखाय थि जायगायाव मोनसे थि थासारिखौ नोजोर होयो आरो बेखौ आबुं होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो दफा 5 आरो 64 ए नि राहाफोरखौ गोबां प 'लिं स्टेशनफोराव नुजायोब्ला रोखोमसे थासारिखौ सामलायनायनि बिथोन होनायखौ नेवसिगारो होनना बुंनो हाया, मानोना माब्लाबा-माब्लाबा सरासनस्रा ओनसोलाव मोनसे गिदिर आखुथायबो जानो हागौ।
गासै बिसायख 'थियावनो फिन सायख' नायनि थाखाय दानथ 'नाय बिथोन होनो थाखाय। 333 श्री रावआ ज' खालामोदि खनसे हादोरगिरिनि फोसावनाय जाखांनायनि उनाव फोसावनाय आरो गोहोखौ फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय हारसिङैनो हादोरगिरिनि सायाव हगारनाय जायो, मोनसे आरजाथाव जाथायआव हादोरगिरिनि मावआगानखौ हादोरगिरिया बाहायनो हायो, जाय थासारियाव हादोरगिरिनि मावआगानआ केबिनेटनि बोसोनआव जागोन जाय आयेन आफादनो बिबान गोनां जागोन। बिथाङा ज 'खालामो दि बिसायख' थि बिखान्थिनि गासै बिथांखियाव बेबादि जुनिया गोहोखौ बिसायख 'थि आय' गनो बिबान होनाया संबिज 'न बानायगिरिफोरनि थांखि नङामोन। बिथाङा आरोबाव ज' खालामो दि मोनसे आर 'जियाव हादोरगिरिया गासै बिसायख' थियाव बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि दारै संबिज' ननि दफा 123 (i) नि सिङाव मोनसे अर्डिनान्सबो जारि खालामनो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि हादोरगिरिया फोसावथायनि दफा 14 नि सिङाव बोखारनो, सोलायनो एबा फोसाबनो हायो एबा बिथाङा मोनसे आरडिनान्स जारि खालामनो हाया।
संबिधाननि दफा 324 (1) नि सिङाव गोहोनि सिमा आरो सिमा थि खालामजानांगौ जाय बिसायख 'थि आय' गनो बिसायख 'थि खुंनाय होयो। बेयो सैथो दि दफा 324 (1) नि सिङाव गोहो बाहायनायाव बिसायख' थि आय 'गआ आयेननि दफा 14 नि सिङाव फोसावथाइ होनो थाखाय हादोरगिरिनि गोहोखौ हेंथा होनो हानाय जेबो मावनो हाया। नाथाय हादोरगिरिया फोसावखांनायनि उनाव, गासै बिसायख' थि बिखान्थिआ बिसायख 'थि आय' गनि बिबानआव थायो आरो आय 'गआ जायखिजाया बायजोआरि एजेन्सिखौ मुंख' नाय गैयालासे बिसायख 'थि खुंनायनि थाखाय हारसिङैनो बिबान गोनां। जों दफा 324 (1) आव जेबो सिमा मोननाय नङा, जायनिफ्राय बेखौ गनायनो हायो दि जेराव दफा 32 नि सिङाव बानायनाय आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरा मोनसे थि सरासनस्रा नङै थासारिखौ सामलायनायनि बिखान्थिनि राहा होआ, अब्ला बिसायख' थि आय 'गनि आखायफोरा गावनोगाव उदां महरै थि खालामनो हाया।
ओरैबायदि साननाय जायो दि सायख 'नाय आय' गआ मोनसे आरजाथाव मामलायाव जेराव गोनांथि जायो बै गासै हायुं आवथाखौ फिन सायख 'नो बिथोन होनो थाखाय आखा-फाखा। बेयो गावनि हाबाफोरनि सिमानि सिङाव गोहोनि बाहायनाय जागोन। दफा 324 आव बुंनाय जायो दि दफा 324 नि सिङाव हेंथाहोजानाय बिथोन होनो थाखाय गोहोनि आबुं आंखाल दं, बेनि जेबो ओंथि गैया। बिजिरनायनि थाखाय जाय हेफाजाबारि सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि जेब्ला सायख' नाय आय 'गआ गावनि फोसावथाइखौ फोसाबदोंमोन आरो मोनसे गोदान बिसायख' थिनि बिथोन होनानै बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि समखौ बारायना होदोंमोन, अब्ला बेयो' बिसायख 'थि' नि फारिखान्थिनि समाव मोनसे बिथोनमोन, मानोना बे समफारिखौ बुजिनाय जादोंमोन? जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो मोजाङै थि खालाम जादोंमोन दि बिसायख' थिया दफा 14 नि सिङाव फोसावनायनिफ्राय लानानै दफा 66 नि सिङाव फिथाय फोसावजासिम गासै फारिखान्थिखौ लाफायो। जेब्ला मोनसे बिसायख 'थि जाय सिगांनिफ्रायनो जाबायमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान बिसायख' थिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोनसे गोनांथार बाहागो महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थि बिखान्थि। जों बे बाथ्रायाव सोमोनदो गैया दि दानथ' नाय बिथोनआ जायखिजाया बिथिङाव थार एबा गोरोन्थि एबा उदायै नंगौना नङा। बेयो मोनसे गोरोनथि बिथोनब्लाबो बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि थांखि आरो थांखिजों बिसायख' थि सामलायनायनि बिबान लानाय सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनआ जोबनो हाया। थेवब्लाबो बेयो जेब्लाबो थिरांथा गोनां नङा, दानथ 'नाय बिथोनआ गावनो दिन्थियो दि बेखौ आयेननि दफा 324 (1) आरो दफा 334 153 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना हगारनाय जादों। बेयो थार थाथायबो। बेबादि बिथोन, जेरै बियो खालामो, बे आदालतजों बुंजानाय बुंफुरलुनि गुवारथिनि गेजेराव बिसायख' थिनि सोमोनदोआव, आयेननि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइनि अनगायै सोंजानो हाया। आर 'ट आर' जियाव आर 'ज खालामग्राफ्रा मा नागिरो? बिसोरनि आर' जफोरनि गेजेराव मोनसेया जादों बिसायख 'थिनि बिखान्थिनि थारथिखौ गायसननो थाखाय प' लनि बिथायाव फिथाय फोसावनायनि थाखाय जाय गुसुं थाखोखौ फोजोबनाय जादों।
जाय जादोंमोन आरो जायखौ हेंथा बिथोनजों हेंथा होनाय जादोंमोन। जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा जाफुंसारो, अब्ला बै सायख' नायनि बिथायाव फिथाय फोसावजानो हागौ, एबा माखासे गुबुन आर 'ज गोनां बिथोनफोर हगारजानो हागौ। जुदि बिसोर फेलें जायो, अब्ला मोनसे गोदान सायख' नाय जागोन आरो बिसायख 'थिखौ गोदान सायख' नायनि बिथायाव फोसावनाय जागोन। बेयो मोनसे गोनांथार आयदा जाय बिसायख 'थिखौ सोंनायजों सोमोनदो दं मानोना बिसायख' थिया गोदान सायख 'नायनि उनावनो आबुं जागोन जायनि बिथायाव फिथाय फोसावनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोननै बिसायख' थिफोर गैया मानोना बिसायख 'थिनि मोनसेल' सोलिबाय थानाय फारिखान्थि दं। बेनिखायनो, बिसायख 'थि फारिखान्थिनि समाव, मोनसे गेजेर एबा जोबथा थाखोआव, गासिबो सायख' नायखौ गोरोनथिङै बोखारनाय जादों आरो मोनसे गोदान सायख 'नायनि बिथोन होनाय जादों, बेयो मोनसे बाथ्रा जाय बिसायख' थिनि बिथायाव मोनसे आर 'ज गोनां बिसायख' थिनि बिथानि बिथायाव बिसायख 'थिनि बिथानि गेजेरजों गोदानै फोसावखांनायनि उनाव रागाखालामजानाय फिथाय जानो हागौ।
अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा बिसायख' थि बिखान्थिनि मोनफ्रोम आगान आरो सिगांनि बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनायजों लोगोसे बिसायख' थि बिखान्थियाव गनायजानाय मोनफ्रोम बिथोनखौ सोंनायनि राहा गैयालासे थानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा गोदान बिसायख' थिनि बिथायाव फिथाय फोसावखांनायनि उनाव बिसायख 'थिखौ सोंगोन, अब्ला बिसायख' थि अदालते सिगांनि बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनाय बिसायख' थि आय 'गनि बिथोननि सोमोनदै गावसोरनि हेंथाखौ लानो हागोन, आरो गासै आयदाानो गिदिर जागोन। बिदिन्थि महरै, बिसायख' थि अदालते बे थिखिनियाव सफैयो दि सिगांनि बिसायख 'थिखौ गोरोनथिङै बोखारनाय जादों, एबा बिसायख' थि आय 'गनि हेंथा बिथोनआ नङाब्ला उदायै, बियो गोदान बिसायख' थिनि बिथायाव बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो मोन्थाइ मोनगोन आरो बिनायजानाय बिसायख' थियाव जिउ हां लानो गोहो मोनगोन आरो बिनि बायदियै आर 'जलाइफोर आरो बिथोनफोर होनो हानायाव जेबो बिथाय गैया।
जुदि बिसोरनि आर 'ट आर' जखौ बोखारनाय जायो अब्ला जेबो राहा गैया। थारै गुबुन फारसेथिंनि उखिलजों बेखौ गनायनाय जादों दि बिसायख 'थि आदालतआ गासिबो आर' ज गोनां सुग्लाय होनो हागोन आरो आर 'ज आर' जखौ बोखारनाया आर 'ज खालामग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैया। थारै बेयो जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि आर' ज खालामग्राफोरजों पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ आदालतआव मोनसे बिसायख 'थि आर' ज दाखिल खालामजादों, जाय बिसायख 'थिखौ हेंथा होयो, जाय उनाव बिसायख' थि आय 'गजों बिथोन होजानाय मोनसे गोदान बिसायख' थिनि बिथायाव आबुं जाबाय। पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते आइन बायदियै बै आर 'जखौ थिरांथा लानो थाखाय उदां जागोन। बेयो श्री रावजों ज' खालाम जानाय दि पन्नूस्वामी (गोजौ) आव सोंजानाय सोंथिया आर 'ज बिलाइ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनिमोन जाय रोखा महरै दफा 100 (1) (सि) जों खोबजानाय। उखिल आइन 335 नि दार' ज खालामजायो, जाय खालि दफा 100 (1) (डि), जेराव बिसायख 'थि नङि आर' जखौ ज खालामनो हायो।
संबिजुनि राहाफोर एबा सुबुं थानदै आइन, 1951, एबा बै आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय। सुबुरुननि बायदिब्ला, संबिजुनि दफा 324 खौ मानिया। मानोना बिसायख 'थि आय' गहा संबिजुनि दफा 324 नि सिङाव हेंथा बिथोनखौ पास खालामनो जेबो गोहो गैया। बियो, बिथांनि बायदिब्ला, दफा 100 (1) (डी) (iv) नि ओंथियाव थानाय "संबिजुनि राहाफोरखौ मानिया" नङा। जों सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे ज 'खालामनायखौ मानिना लानो हाया। जों बिसायख' थि आय 'गआ दफा 324 आरो आयेननि दफा 153 नि सिङाव बिथोनखौ गनायदों। जों सिगाङावनो गनायदों दि बिथोनआ दफा 324 आरो दफा 153 नि सिङाव दं। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि दफा 324 नि सिङाव जायखिजाया आयेन गैयै बिथोन दंब्ला, एबा दफा 324 नि सिङाव जेबो गोहोखौ बाहायनांगौब्ला, बेखौ मानो बाहायनो नाङा।
आरआ 'संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बै गोहोखौ बाहायनायाव जायखिजाया लोरबांथिया, सैथो आरो गुबै महरै, आयेननि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय, मानोना आयेना गावनि दोनथुमसालिजों गोहोखौ बाहायनो दाबि खालामो, जेरै मोनसे फोथायजाथाव ट्रास्टआव, मोनसे थि
नेमबादि, रोखा गनायथाव आदबजों। (दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुनफोरखौबो नाय) (1)। गोजौनि आयेनारि थाथाय जानायनि थाखाय, दफा 329 (बी) आ रिट आर' जनायनि सामलायथिखौ नेवसिगारो। दफा 329 (बी) आ होयो दि,
बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो
संसदनि जायखिजाया सदननि थाखाय जेबो बिसायख 'थिखौ बेबादि मावख' आरिनि खाथियाव होनाय बिसायख 'थि आर' जजों आरो जायखिजाया आयेन आफादजों एबा आर 'ज खालाम जानाय जायखिजाया आदबनि गेजेरजों बेबादि आदबजों दानस' नाय जानाय नङा। बेयो थारैनो बिसायख 'थि आयेननि दफा 80 नि सिङाव जेबो हेंथा गैयै राहा होनो हानाय नङा।
आयेननि द 'थि बाहागोनि राहाफोरनि बायदियै सायख' नाय आर 'जलाइजों बुंजानायनि अनगायै सोंजानाय। जों मोनदों दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा आर 'जलाइयाव जाय गोबां रैखाखालामनायखौ नागिरो, जायनि गेजेराव बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनाय आरो आर 'जलाइ नं
1 खौ थि महरै सायख' जानाय फोसावनाया दं, बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव दाबि खालामनो हायो। सायख 'नाय बिजिरसालिनि महरै, हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गासैबो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गोहो सिङाव जागोन। बेबादि खालामनायाव बे आयेननि सिङाव होनाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय जायखिजाया हेफाजाबारि एबा फिथायारि बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय उदां जागोन। बेनिखायनो आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि आर 'जलाइ 329 (बि) नि सिङाव हेंथा होनाय जादों आरो बै बिथायाव गोजौ अदालते बेखौ थारै नेवसिगारदों। जोंनि बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि गोजौ अदालते आर' जलाइखौ आर 'जलाइ नं 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायाखैमोन, जोंनि बेरेखायै आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय नङा।
बै मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ, आयेननि सायाव एबा खारिथिनि सायाव, जायखिजाया गुबुन दानथेलायनायाव हाबनो आरो जोबनायाव बेनि सायाव बुंनो। संबिजुनि दफा 141 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि 336 नि सायाव संबिजिरा होनाय गिबि मुंदांखा थाथाइया बेखौ सान्ना लानाय नङा दि बे बिजिरसालिनि आइनखौ, बेबादि मोनसे आर 'पियाव दोननांगौ जाय बिसायख' थि पिटिसननि आबुं बिसावरियाव बिसायख 'थि बिजिरसालिनि दारै थिरांथा लानायनि गोनांथि दं, पान्जाब आरो हारियाना, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि मुलाम्फानि अनगा जायहा आयेननि दफा 80 ए नि सिङाव जुनिया न्यायबिगियान दं, बिसायख' थि पिटिसनखौ बिसावरिनो। बेनि अनगायैबो, बे कर्टाव आर 'प खालामनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ दफा 1 1 6 ए नि सिङाव होनाय जादों, जायखिजाया सोंनायनि सायाव, आइन एबा सैथोनि सायाव, बे दानथेलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय।
सायख 'नाय आय' गआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ रोखा खालामदो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ सायख 'नाय बिजिरसालिनि थाखाय बिजिरनायाव दैदेनजानाय जायखिजाया फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बेखौ बिजिरनाया आरजाथाव। जानो हागौ जुदि जों मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिनि बाहायजाथावथिनि सोंथिनि सायाव बुङो, अब्ला गोजौ आदालतखौ बिनि बिबाननिफ्राय बै सिमासिम उदां खालामनाय जागोन। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बै सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायबो, हानजाफोरा बिसारारि एबा डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिसार खालामनो हायो। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइयाव हेंथा होजानाय बिथोनखौ हगारनायाव बिसायख 'थि आय' गजों मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया नेमखान्थिखौ सिफायनायनि सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। एखे समावनो जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय, आयेननि सायाव बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरसंनाय।
पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टआव थाबथानाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि आर' जलाइया खालि जागोन आरो बै बिसारनि लामायाव फैया। बै हाइ क 'र्टआ आइन बायदियै आर' जलाइखौ थिरांथा होनो थाखाय उदां जागोन। जों मोनसे गुबुन बिजिरथि होनाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे गासै सोमोनदोजों बेखौबो रोखा खालामनो लुबैदों दि जों अडि आल्टारम पार्टेमनि बाहायजाथावनि बागै एबा दफा 58 आरो 64 ए नि बिथोनफोरखौ बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजाथावनि सायाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय नङा जानो हागौ, एबा गासै हायुं आवथियाव फिन सायख' नायनि बिथोन होनायनि गोसो जानाय, एबा पस्टेल बेलटफोरनि फिन सायख 'नायनि बिथोन होनाय बायदि। बिसायख' थिया मोनसे गोलाव, गुवार आरो जेथोगोनां फारिखान्थि आरो, जेरावसिम जों नुनो हायो, अदामनि सोलायनाय बाहागो, जाय गावनो मोनसे जेकेटनि थाखाय मोनसे हरखाब बिसायख 'थि बिखान्थि, जायखौ केसाव गोसोयाव दोन्नो हाया।
हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे जोबथा फोसावथाइ होनना बुंनाय जायो मानोना बेयो बिसायख 'थिनि मोनसे थाखोयाव गाज्रि नुजानाय मोनसे सानदांथि गैयै जाथायखौ लाफानाय मोनसे बिथोननि आखुथायमोन। दुखु मोननाय हानजाया आयेननि दफा 80 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे गासै बिसायख' थिखौ सोंनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दंमोन, जायनि बिसारनि थाखाय आयेनाव मोनसे गुवार बिखान्थि थि खालामनाय जादों। बेनि उनाव, जेरै बुंनाय जादों, बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव बिजिरसंनायाव बिजिरसंनायाव स्केलनि सिङाव आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइबो दं, 337 नि थाथायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे थारथि गैया, बै थाखोआव, बिथोन होनायनि थांखि लानायनि सिगां जायखिजाया हान्जानि बाथ्रा खोनानो एबा रिपर्टनि बिथोन होनाङा। बेनिखायनो जों बेखौ गोनांथि एबा बे बायदि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायजों गोसो जानाय नङा आरो बेखौ बिसायख 'थि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि थाखाय सरासनस्रा बिजिरसंनाय बिन्दोनिफ्राय ओंखारहोनो हागौ।
गासैबो सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव आबुङै रोखा नङैनि जाहोनाव, जायफोरखौ आरजाथाव फोरामाव मोननो हायो, बे कर्टनि गेजेरजों बिथोन होनायाबो मोनसे समनि सिगां मावफारि जानो हागौ, जेब्ला गासिबो जाथायफोराव आरो गासै समावनो जेब्ला मोनसे थिरांथा लानो गोनां जायो, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि जेबो लुका बुंफुरलु फर्मुला गैया। न्याय आरो गेबें गेलेनायखौ गोबां समावनो मोनसे केसाव ज 'जानाय गासै थासारिफोरनि नुथायाव थासारिफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो गोनां जायो, खालि बिसायख' थि बादायनायाव दावहा नांग्राफोरखौल 'नङा, नाथाय गोब्राब गोख्रैथिजों उदां आरो रोखा बिसायख' थिखौ फोजोबनायनि नंगुबै आरो गिदिर आयदाखौ नोजोर होनानै। गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि बागै थोजासे मिथि होजायाब्ला, बे कर्टआ बिसायख 'थि बिजिरसालिनि खामानिखौ गोब्राब आरो लाजिफोनां खालामनो हानाय नङा। मानोना जों बे आर' जियाव जेबो गुन मोननाय नङा, नाथाय बेखौ नेवसिगारनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया, मानोना बे केसाव जेबो आर 'ज गैया।
बे क 'र्टआव जानाय खरसाखौ पि
बि
आर
आपिलआ नेवसिगारो।
