इं 1977 माइथायनि माइनल आपिल नं
1091-1
फोरमान बिलाइजों बे आपिलफोरा फारियै क्रिमिनल रिभिजन नं
304,371 आरो 318/75 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28 5,1975 मायथाइनि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय। गासै आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
पी
चटर्जी, जी
सी
चटर्जी आरो श्रीमती मुक्ति मोइत्रा। ए
के
सेन, मिस उमा बनर्जी आरो सी
आर
एल
आव रिप 'न्देन्टनि थाखाय दफा स्वरूप। ए
नं
1 9 7 7 नि 6 1 1 1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
ओ
एस
डब्ल्यू
ए
एम
आई., जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलफोरा मोनथाम क्रिमिनल मिस्क रिभिजन नं
304,371 आरो <आई
डी
3 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28 5,1975 मायथाइनि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय। 1975 मायथाइनि रिभिजन नं
304,318 आरो 371। मोनसे सरासनस्रा सोंथि दं आरो जे
पी
ए
आ जे
सी
पोर्ट, आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई.
गुबै समाव। रायजो सोरखारा सोनाब बेंगल दायारि आयेन फोसाबनाय (जर 'खा आदालतफोर) आइननि दफा 4 नि सिङाव (बेनि उनाव, आइन महरै मुंख' नाय) 8-4,1970 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ नं
3165 जे जारि खालामदोंमोन, जाय बै आयेननि फारियाव मुंख 'नाय दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव गायसनजानाय थामथि दाजाबदेरनाय जर' खा आदालत, कलकातायाव बिसावरिनो थाखाय बुंजानाय केसखौ रानस 'दोंमोन। बुंजानाय आयेननि सिङाव जर' खा आदालतनो केस रानस्लायनायनि थि बिथोननि बागै जेबो बादायनाय गैया। 8 एप्रिल, 1970 मायथाइनि फोसावथायनि उनाव, पुलिस साब इनस्पेक्टर, रानजित रयनि गेजेरजों सोनाब बेंगल रायजोआ 11-9-1970 मायथाइयाव थामथि दाजाबदेरनाय जर 'खा अदालत, कलकातायाव दाय होजानायफोरनि बेरेखायै गासिबो दायफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन आरो केसनि बिजिरसंनाय समाव नुजानाय गुदि खारिफोरखौ फोरमायो। जर' खा बिजिरगिरिया, पब्लिक प्रसिकिउटरनि दायखौ खोनानायनि उनाव
9 आरो 409/34, आई
पी
सी
जाय 384 आयेननि फारियाव मुंख 'नाय दायफोर। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरि आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ हगारदोंमोन। थि समाव बिसावरायनाया जुरिजेनदोंमोन। प्रसिक्युशना 70 साखिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव 2 मे, 1974 मायथाइयाव गावनि केसखौ बन्द 'खालामदोंमोन। कर्टआ बिनायगिरिजों लोगोसे मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायफोर बानायदोंमोन आरो आद्रा थानाय सानै दायगोनांफोरखौ गोलाव बिथोनजों हगारदोंमोन। 26 2 1975 मायथाइआव जाहोनफोर। दायफोरखौ 120 बी, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 409 आरो 420 जों लोगोसे गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव साजायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 25 मार्च, 1975 मायथाइआव बिसारखौ नेवसिगारनो थाखाय कलकत्ता गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन। बेनिखाय गोजौ अदालते 28 मे, 1975 मायथाइआव आर' टिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो 26 मार्च, 1976 मायथाइआव संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
नारसिङारि मावआगानफोरा गाज्रि जालांदोंमोन आरो बेनिखायनो फोजोबजादोंमोन। बे रोखोमै आयदाखौ फोजोबनायाव गोजौ अदालते सुधीर चन्द्र भट्टाचार्जी बनाम रायजो, 1961 नि क्रिमिनल अपील्स नं
23 निफ्राय 26 सिम 29 मार्च, 1967 आव थि खालामनाय आरो श्यामा सरन दास गुप्ता बनाम रायजो, 11 एप्रिल, 1975 आव थि खालामनाय, बुंनाय बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै डिवीजन बेंच थिरांथाफोरखौ उनसंदोंमोन। बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनाया फैयो, बे दायनि मोनदांथि आरो आयेननि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिजों सोमोनदो दं। जेरै फावफान्दायनाया दिन्थियो, आयेना गोख्रैसिन बिसावराय आरो माखासे दायनि बांसिन गोहोमगोनां साजानि राहा होयो आरो बेनि फारियाव थि खालामनाय। आयेननि दफा 4 (1) आव बुंनाय दं दि फौजदारि मावआगान 1898 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, फारियाव थि खालामजानाय दायफोरखौ खालि जुनिया बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' बिसिबां खालामनाय जागोनः मोनसे जर 'खा खाख्रिजों लोगोसे, मोनसे जर' खा बिसिबां दायखौ बिजिरनो हायो।
दायगोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बेफोर आर 'जलाइफोराव, 1956 मायथाइनि फोसाबनायजों लोगोसे, जायनि गेजेरजों सोदोबफोरा "नङाब्ला सासे मानसिखौ मोनसे पुलिस रिपर्ट गायस' ननाय जादोंमोन। 385 बेयो नोजोर होनो गोसोनांथाव जानो हागौ दि जर 'खा बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबजायै खोनदोनि सिङाव मोनसे मामलायाव बे अदालते अजीत कुमार पालित बनाम सोनाब बंग' रायजो (1) आव गावनि सिगाङाव फोसाव जानाय गियाननि सोंथिनि सोंथिनि सायाव खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। बे अदालते आयेननि फोसाबजायै खोनदो 5 (1) नि राहाफोरनि बाथ्राफोरखौ गाहायाव मुंख 'दोंमोनः" गियान "सोदोबनि दायारि आयेन एबा खान्थियाव जेबो गोथों एबा गोमोथाव ओंथि गैया। बेनि ओंथिया खालि सांग्रां जानाय आरो जेब्ला सासे आदालत एबा बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो, न्यायारि नोजोर लानो थाखाय। बेखौ गोपाल मारवाड़ी बनाम सम्राट (2) आव बुंनाय जादोंमोन, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे रायथाइजों लोगोसे मुंख' दोंमोन। आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
अरायथा नङै बाहायनायनि बिथोन, आरो जानो हागौ जेब्लाबो एखे ओंथिआव बाहायजाया। जेरै सम्राट बनाम सौरिन्द्र मोहन चक्करबुट्टी (4) आव नोजोर होनाय जादों, "सांग्रां जानाया जेबो खान्थियारि मावआगानखौ लाफाया; एबा थारैनो जायखिजाया रोखोमनि मावआगान, नाथाय ओरैबायदि जेब्लानो सासे मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ मोनसे दायनि सन्देहाव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जों नुनो मोनोदि जेब्लानो सासे जर 'खा बिजिरगिरिया रायजो सोरकारजों गनायजानाय केसखौ रानलायनायनि बिथोनफोर मोनो, बियो केसखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियानजों बिबानगोनां जायो आरो जेब्ला बियो सरकारनिफ्राय रेबगान्थिखौ मोनो, बियो गावनि गोसोखौ बाहायना दायगोनांफोरनो फोसावनाय जायो आरो बे रोखोमै रायजो सोरकारजों बिखौ थिसनजानाय मावआगानफोरनि बिसारखौ जागायनो हायो।" बे कर्टनि गोजौनि थिरांथाआ आयदाखौ फोजोबनो हागौमोन, नाथाय मिस्टर ए
के
सेन, जाय बिनि फारसेनिफ्राय नुजायो, बिनि नोजोरै फिन होयोदि सोनाब बंग एक्ट 1960 नि दफा 5 नि फोसाबनाय आदब
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 190 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आरो (बी) आव, "आयेनारि थाथाइया आबुङै सोलायबाय। बियो जुक्ति होयो दि जर 'खा बिजिरगिरिनि थाखाय दा दायनि सांग्रांथि लानायनि सिगां दफा 200, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव नालिस खालामग्राखौ नायबिजिरनाया गोनांथार। मानोना आथिखालनि मामलायाव, जर' खा बिजिरगिरिया दफा 200, सी
आर
पी
सी
नि बायदियै आगान होआलासै खालि पुलिस साब इनस्पेक्टरनि नालिसनि सायाव सांग्रां जायो, जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 200, सी
आर
पी
सी
नि बायदियै आगान होआलासै। गासै मावफारिफोरा गाज्रि जायो। जों श्री सेननि गोजौनि आर' जलाइखौ गनायनो हाया। बेयो सैथो दि फोसाबनाया दफा 190 (1) (ए) आरो (बी) नि बायदियै सांग्रां जानायनि आदबखौ जागायदोंमोन। दफा 89 सी
आव नुजानाय जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 200, सी
आर
पी
सी
नि बायदियै आगान होआलासै।
200, सि
आर
पि
सि
नि सायाव आरो उननि खोन्दो, जाय "मेजिस्ट्रेटफोरनो आर 'जलाइ" नि गुबुन राहाफोर। बेयो रोखा दि आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव, रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय दायफोरजों लोब्बागोनां मोनसे केसनि जर' खा जजनो दानहोनाया जर 'खा जजखौ बिसार खालामनो थाखाय गोनां न्यायबिगियान होयो आरो बेनिखायनो, बे कर्टनि दायनि सायाव सांग्रां जानायनि समान (अजीत कुमार पालितनि केस (सुप्रा) खौ नाय। इं 1960 माइथायाव दफा 5 (2) नि फोसाबनायनि जाहोनाव, जर' खा जजनि थाखाय दा गावनि जुडिसियेल माइन्डखौ नालिसनि सायाव बाहायनो थाखाय गेवनो हागौ, केसखौ राननायनि अनगायै, मोनसे थिरांथा लानो थाखाय दि बिथाङा बै थाखोआव बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव गोजोन मोनो ना मोना, दायनि सांग्रांथि लानो थाखाय आरो बिजिरनायखौ दावगाहोनो सिगां सायख 'योः जुदि बिथाङा जायखिजाया दाय होग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनाय एबा नायसंनाय फारिखान्थिखौ
सरखारा केस राननायनि उनाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि थि सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे दायखौ फोसावनाय जादों, दफा 200, सि
आर
पि
सि
नि राहाफोरखौ मानियालाबानो लिरबिदां नालिसनि सायाव बिथांनि सांग्रां जानायनि बेरेखायै जेबो थार हेंथा लानो हाया। नङा, अब्ला दुखु होनो हायो दि जर' खा बिजिरगिरिया फारिखान्थि जारि खालामनायनि सिगां दफा 200, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव नालिस खालामाखै। दफा 200, सि
आर
पि
सि., बाथ्रा महरै, सासे मेजिस्ट्रेटजों मोनसे दायखौ सांग्रां खालामखांनायनि उनाव सोलियो (गोपाल दास सिन्धी आरो गुबुनफोर बनाम आसाम रायजो आरो गुबुनखौ नाय। (1)। बेनिखायनो, बे मामलायाव दायखौ सिनायथिनायाव जेबो गुन गैया, जायनि थाखाय गासै बिसावरायखौ गाज्रि खालामनाय जादों। सोदोबफोरा "दफा 200, सि
आर
पि
सि
नि दफा 190 (बि) नि सिङाव होनाय आदब आरो (बि) नि दफा 200, सासे मेजिस्ट्रेटजों मोनसे दायखौ सांग्रां खालामखांनायनि उनाव सोलियो। (1898), दफा 6 नि दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5
आयेननि दारै जर 'खा जजखौ चैप्टर XVI नि राहाफोरखौ नाजावनो नारसिननाय जायो। बेनि अनगायै चैप्टर XVI नि ओंथिया "मेजिस्ट्रेट्सनो आर' जलाइफोर" आरो बेनि गेजेरजों जर 'खा जजफोरखौ एंगारनाय जायो, जायफोरा बेयाव होनाय आयदाफोराव जर' खा आयेननि जर 'खा राहाफोरजों बिथोन होजानांगौ। 1960 आव फोसाबनायनि उनावबो एक्टनि सेक्शन 5 (1) आव जेबो गैया दि जर' खा जजखौ सेक्शन 200, सी
आर
आइ
नि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बिसावरायफोरनि बिसावरायनाया बिसावरायनायनि सायाव जर 'खा जजजों केसखौ रानस्लायखांनायनि उनाव जर' खा जजजों लिरजानाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि उदायैनि बिबाङाव जायो, मानोना जर' खा जजजों केसखौ बिजिरनायनि मोनसेल 'जाहोननि थाखाय आर' जलाइ खालामजायो दि नालिस खालामग्राखौ प्रोसेस जारि खालामनायनि सिगां सेक्शन 200, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव आनजाद नायजायाखैमोन।
गासिबोखौ गोख्रै खालामनाय जाथों। एस
आर
(1) ए
आइ
आर
1961 एस
सि., 986,988 आरो 989। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
