1977नि आर 'जलाइ नं
7962
(मावआगाननि थाखाय आर' जलाइ) 1977नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
1347 (एन) शंकर दास घोष, जे
बी
दादाचानजी, के
जे
जन आरो सी
एम
पी
आव आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री नारायण आरो हेंथा हान्जानि थाखाय श्री नारायण। 7962/77 ए
के
सेन, आर
पी
भट्ट, ई
सी
अग्रवाल, दफा खंडुजा आरो दफा साहनी बिनायगिरिफोरनि थाखाय नं
1.6425 निरेन डे आरो दफा वी
ताम्बवेकरा बिनायगिरि/मावआगान खालामग्राफोरनि (भारत रिफाइनारिफोर) थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। मावआगान खालामग्राफोरनि बे गुबुन गुबुन आर' जलाइआ कम्पानिनि आयेननि बिथिङाव मोनसे गुसुं नाथाय गोसोनांथाव सोंथि जौगाहोयो। सुंद 'महरै, पिटीशनाव दिन्थिजानाय गुदि बाथ्राफोरआ गुबुन गुबुन आर' जलाइफोर, जाय कम्पनी लिमिटेडनि गुबुन गुबुन मोनथाम खोन्दोफोर (1975) नि सिङाव जे
गुप्ता ग्रुप अफ कम्पनी लिमिटेड आरो 398 नि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
जायफोरखौ बे बिजिरनायाव 'जैन ग्रुप' महरै मुंख 'नाय जागोन। 21 एप्रिल इं 1977 माइथायाव कम्पानिनि जजजों होजानाय मोनसे बिथोनजों कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सासे उकिल सचिन सिन्हाखौ बिथोनआव थि खालामनाय बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय खुंथायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। कर्टआ सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट आरो अडिटर श्री एन
चक्रवर्तीखौ कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय थिस 'नदों मोन आरो सासे इंजीनियर आरो सार्भेयर श्री ए
के
डेखौ कम्पानिनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय थिस' नदों मोन, आरो बेनि उनाव सानरिखि आरो सार्भेयरखौ सानरिखिनि बिजिरसंनाय आरो कम्पानिनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि उनाव पिटिसननि अक्ट 'याव थानाय सेयारफोरनि गावस्रानाय बेसेनखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि गावस्रानाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव सामलायगिरिया जैन ग्रुपखौ गुप्ता ग्रुपनि सेयारफोरखौ बायनायाव फेलें जानायनि दानथाम समनि गेजेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि थाखाय गुप्ता ग्रुपनि गावस्रानाय बेसेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि कम्पानीया जैन ग्रुपनि फेलें जानायनि जाहोनाव गुप्ता ग्रुपनि सेयार बायनो गोनां जायो, अब्ला कम्पानिनि धोनआ बाङाइ जागोन। माखासे गुबुन बिथोनफोरबो दंमोन, जाय बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। कम्पानि जजजों होनाय बे बिथोननि बेरेखायै जैन ग्रुप आरो कम्पानिया लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामो आरो माखासे गेजेर समनि रैखाखालामनाय बिदोंमोन। जैन ग्रुपनि फारसेनिफ्राय होनाय मोनसे हाबानि सायाव, ब' र्ड अफ डाइरेकटरसखौ दबथायनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो माखासे हानजाफोरनो 7 लाख रां होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय बिथोनखौ थाद 'नाय जायासै आरो बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिखौ सोलिहोनाय जादोंमोन। कम्पानिखौ कर्टनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव कम्पानिनि जायखिजाया दोहोननि सायाव दाहारनि राहा खालामनाय एबा बिनि जायखिजाया धोननि सायाव रां बाहायनाय एबा बिनि रां बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे थि सिलिं थि खालामनाय फालांगिनि सरासनस्रा फारिखौ गारना। बे गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ 25 एप्रिल इं 1977 माइथायाव होनाय बिथोनजों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों कम्पानीखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव आपिलनि सिङाव थानाय बिथोनआव मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ 7 लाख रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव फेलें जानाय गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै थिसनजानाय खुंगिरिआ 7 लाख रां होनायनि थांखिनि थाखाय दखल लानो गोनां जादोंमोन। कम्पानीनि सानरिखिनि नायसंनायनि बिथोनखौ थाद' नाय जादोंमोन आरो एखे समावनो बिजिरसंनायनि बिखान्थिआ 426 रांबो थाद 'नाय जादोंमोन। 25 एप्रिल इं 1977 माइथायनि बे बिथोनखौ कम्पनी आरो जैन ग्रुपनि जर' खा जिरायनाय नालिस नं
2042 आव हेंथा होनाय जादोंमोन। माखासे गेजेर समनि रैखाखालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय 3801/77 खौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ 12 मे इं 1977 माइथायनि दिफल्ट डिवीजननि बिथोन बायदियै 25 एप्रिल इं 1977 माइथायाव 25 लाख रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
थिस 'नगिरि। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायथि होजानाय आरो खोन्दोआरि बेंचजों रोखा खालामजानाय बिथोनखौ कम्पानीनि दोहोन-सम्पथिफोरखौ होंगो-दोंगो खालामैनि एखे सर्तनि सिङाव थांना दोनदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा जुनिया हगारनाय आर' जलाइखौ फोसाबनो उदांश्री बिदोंमोन, जेराव 21 एप्रिल इं 1977 माइथायनि गियानगोनां कम्पानी बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय आदालतजों गनायथि होजादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामनोबो जर' खा गनायथि होजादोंमोन। आर 'जलाइआ सिविल अपील नं
1347 (एन) इं 1977 माइथायाव अनजिमा होजादोंमोन। बाहागोआरिफ्रा गनायथिनि समफारि बायदियै नांलायनायखौ फोजोबदोंमोन आरो बे अदालतखौ गनायथिनि समफारिफोरनि बायदियै बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। अदालते बै बायदियै 31 मे इं 1977 माइथायाव गनायथिनि समफारिफोरनि बिथिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। आथिखालनि थांखिनि थाखाय मोनसेल' आर 'जलाइआ बैमोन जायनि गेजेरजों कम्पानीखौ ग्रुप पीयर्सनि 1300 सेयारफोर बायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सानरिखिसाफोर आरो सानरिखिसाफोर, सानरिखिसाफोर आरो सानरिखिसाफोर, सानरिखिसाफोर, दाहारनि दाहारफोर, दाहारनि दाहारफोर, दाबिफोर, रां होनायफोर आरो कम्पानिनि रसिदफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दफा 397 398 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' सिम। चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरा सानरिखिसाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो गोनां बुंफुरलुफोरनि थाखाय लिंहरनायनि उनाव सेयारफोरनि बेसेनखौ थि खालामनांनांगौमोन आरो मोन्नैबो हानजाफोरखौ बे मामलायाव खोनानो खाबु होनायनि उनाव चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरजों बेसेनखौ थि खालामनाया जोबथा आरो खाथिसिन जानांगौमोन आरो जायखिजाया हानजायाव फारनैबो फारसेथिंनिफ्राय जेबो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेबादि बेसेनाव थि जानायनि उनाव कम्पानिया सेयारफोरखौ बायनो गोनां जादोंमोन आरो बेबादि बायनायाव, कम्पानिनि सेयार केपिटेलआ गाहाय जाना थानो गोनांमोन। बेबादि आर 'जलाइखौ 31 मे इं 1977 माइथायाव फोजोबनायनि उनाव, हेंथा होग्राफोरा आथिखालनि गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ 22 आगस्ट इं 1977 माइथायाव सिभिल कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो आर' ज खालामो।
कम्पानिया बै समसिम सेयार बायनायखौ गोबाव खालाम जेब्लासिम कम्पानिया मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ उनसङो, आरो जर' खायै सेयार केपिटेलखौ खमायनो थाखाय दफा 100 निफ्राय 104 सिम। बेनि सोलायै 31 मे 1977 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबनानै हेंथा होग्राफोरनि दाबिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। हेंथा होग्राफोरा 40 लाख रांसिम कम्पानिनि दाहार होग्रानि दाबि खालामो। बिसोर बुङो दि 'कसमस पायनियर', मोनसे थाव टेंकरआ कम्पानिनिमोन। मोनसे टेंकर टाइम चार्टार पार्टिआ 21 नबेम्बर 1972 मायथाइआव कम्पानिया मोनसे फारसेथिं आरो बर्मानि गेजेराव मावफुं जादोंमोन आरो बर्माह, शेल आयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउशन क '
अफ इन्डिया लिमिटेड आरो ईएसएसअ इस्टार्न इंक., गुबुन जाहाज' कसमस पायनियर 'खौ बोरिमायारि भारतारि दैफोराव पेट्र' लियाम दिहुनथायफोरनि केरेजनि थाखाय चार्टार खालामनाय जादोंमोन। बे जाहाजखौ 42 जून 1973 मायथाइआव बम्बे जाहाज गाथोनसिम ल 'ड खालामनाय जादोंमोन।
18 जुन इं 1973 माइथायाव थाबथानाय आरो जाहाज आरो कार्गोखौ नागारनाय जादोंमोन। हेंथा होग्रा नं 2 आ बीमाकृतमोन जायजों चार्टार खालामग्राफोरा बीमा खालामदोंमोन, जेराव गोजौनि कार्गोनि लैथोआरि साहसखौ लाफानायमोन आरो जानो हागौ खहा जानायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाथाय बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जों बिसोर कम्पानिनि दाहार होग्राफोर होन्ना सान्ना सिगांथिं दावगालांगोन। नाथाय बे सान्नायावबो, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि 31 मे 1977 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ कम्पानीखौ गुप्ता ग्रुपनि सेयारफोरखौ बायनो बिथोन होयो आरो बे बायनायनि फिथाइ महरै कम्पानिनि सेयार केपिटेलआ बाङाइ जागोन, जाय कम्पानिनि हेंथा होग्राफोर आरो गुबुन दाहार होग्राफोरनो फोसावनाय गैयाब्ला गाज्रि जागोन? दफा 77 आ कम्पानिखौ गावनि सेयारफोरखौ बायनायनिफ्राय होबथायो जेब्लासिम बेनि फिथाय महरै केपिटेलनि खमायनाया गोहोम खोख्लैयो आरो दफा 100 निफ्राय 104 एबा दफा 402 नि उनसंनायाव गनायथि होजाया। बे खोन्दोआ कम्पानिनि गावनि सेयारफोरखौ बायनायाव हेंथा होयो, जाहाथे बिनि गावनि सोद्रोमा जानो हायो, नाथाय कम्पानिआ गावनि केपिटेल सेयार प्र 'टेनट' खौ खम खालामोब्ला हेंथाखौ बोखारनाय जायो। बे खोन्दोआ रोखा दि बे खोन्दोआ कम्पानिनि गावनि सेयारफोरखौ बायनो गनायथि होयो, जायनिफ्राय बेनि गुबुन गुबुन सेयारफोरखौ बायनो हायो।
गुबुन राहाफोरः (i) दफा 100 निफ्राय 104 आव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै; एबा (ii) दफा 402 नि सिङाव, बै थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै जेराव खमायनायनि गोनांथि जायो। दफा 100 निफ्राय 104 आव बाहागोआरि धोनखौ खमायनायनि खान्थि थि महरै बिथोन होनाय जायो जेराव कम्पानिनि लिरथाइफोरा गनायथि होयो आरो कम्पानिया मोनसे जुनिया थांखि नाजावो जाय बेनि गनायथि बायदियै नोंथांनि बिजिरसालिनि सायावल 'गोहोम खोख्लैनो हायो। गुबुन फारसेथिं, बाहागोआरि धोनखौ खमायनाया बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै खालामजानांगौ जानो हागौ जेराव कम्पानिया दफा 402 नि सिङाव सुग्लाय होनाय समाव सोद्रोमाफोरनि मोनसे हान्जानि बाहागोफोरखौ बायनो गोनां जायो। मोन्नैबो खान्थिफोर जायनि गेजेरजों मोनसे कम्पानिनि धोनखौ खमायनाया गुबुन गुबुन जायो आरो गुबुन गुबुन जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेब्लानो कम्पानिनि धोनखौ खमायनायनि गोनांथि जायो अब्ला दफा 104 नि सिङाव होनाय खान्थि बायदियैसो लाबोजानो हागौ।
दफा 402 आव बिथोन होनाय आरो दफा 77 जों गनायथि होजानाय गुबुन मोनसे उदां खान्थि, जायनि गेजेरजों मोनसे कम्पानिनि सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनो हायो। नाथाय बे मोन्नैबो 11,146 एस
सि
आइ./77 428 खान्थियाव मोनसे रोखोमसे आखुथाय दं, जेरै कम्पानिया गावनि सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि सिगाङाव बिजिरसालिनि मावआगान दं, आरो बेयो कम्पानिनि दाहार होग्रानि नोजोरनिफ्राय गोनांथार। दफा 100 निफ्राय 104 सिम सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे गुवारै फारिखान्थि होयो। आबुं नङै खोन्दो 100 आव सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि मोनथाम आदबफोर मुंख 'नाय दं, जेरै, (i) फुरा खालामै सेयार केपिटेलनि बेलायाव जायखिजाया सेयारनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि खमायनाय। मोनसे गुवारै फारिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो जायखौ थिरांथाखौ रोखा खालामनायनि सिगां कर्टआ सरासनस्रायै फालिनांगौ। बे बिखान्थिखौ ओरैबायदि फालिनांगौ जेराव सेयार केपिटेलनि थांखि लाजानाय खमायनायाव रां होनां सेयार केपिटेलनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
7 आरो 398, दफा 402 आ बिजिरसालिनि सायाव अनागारिनि बेरेखायै रैखाखालामनो गोहो होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, कम्पानिनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि बाहागोफोरखौ बिनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों एबा कम्पानिजों बायनायनि राहा होनानै आरो कम्पानिजों बिनि बाहागोफोरखौ बायनायनि बेलायाव, कम्पानिनि बाहागो धोनखौ फिथाय महरै खमायनाय। कम्पानिफोर (आदालत) नेमफोर, 1959 नि नेम 90 आव बुंनाय दं दि जेराव दफा 397 आरो 398 नि सिङाव मोनसे बिथोनआव धोनखौ खमायनाय दं, बेबादि आयदाजों सोमोन्दो थानाय आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरा बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बाहायजागोन। सोंथिया जाबायः बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव, कम्पानिनि फिसा बाहागोआरिफोरखौ अनागारिनि बेरेखायै रैखाखालामनाय समाव, कम्पानिया गावनि माखासे सोद्रोमाफोरनि बाहागोफोरखौ बायनो थाखाय गोहो होयो, जाय थारै धोननि बाहागोखौ खमायनो हागौ, मानोना कम्पानिया गावनि सोद्रोमा जानो हाया, बेयो कम्पानिनि गासिबो क्रेडिट फोसावग्राफोरनाव गनायजाथावमोन।
दफा 100 निफ्राय 104 आव बिथोन होनाय बिथोनखौ फालिनायनि गोनांथि गैया जेराव दफा 397 आरो 398 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव कर्टजों होजानाय बिथोनजों सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि दं। दफा 77 आ सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि मोनसे सेयार केपिटेलखौ मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोराव मोननै गुबुन-गुबुन आदबफोरजों खमायनो गोनां जानो हागौ। सन्देह गैयालासेनो, जेराव कम्पानिया गावनि सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय कर्टाव जमा होदोंमोन, जुदि बिसोर गोसो होजायोब्ला दफा 100 429 निफ्राय 104 जों बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन। गुबुन फारसेथिं, जेराव कर्टआ दफा 397 आरो 398 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव, कम्पानीनो गावनि सोद्रोमाफोरनि सेयारफोरखौ बायनो बिथोन होयो, बेनि फिथाय महरै सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनाया जानो गोनां, नाथाय बेबादि बिथोन होनायनि सिगां बेयो गोनांथार नङा, बेनि फिथाइ महरै सेयार केपिटेलखौ खमायनायनि फोसावथाइ होनांगौ।
आइनजों गाहायाव होनाय। मोननै खान्थिया जोबनायाव सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामो आरो गुबुन गुबुन जायो आरो मोनसे एबा गुबुन मोनसेया थासारि बायदियै गुबुन गुबुन जायो। बे फारागथि एबा दफा 77 नि रोखा गोहोम। दफा 397 आरो 406 नि सानथांखिआ अनागारि एसेल 'बाहागोआरिफोरनो सुग्लाय होनो आरो आरजाथाव सुग्लाय होनो थाखाय गाव हारसिङैनो मोनसे क' ड बानायनाय नुनो मोनो, मोनसे गुवारसिन गोसारथिनि गोहो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, कर्टनि बिथोननि सिङाव कम्पानिखौ गावनि सेयारफोरखौ बायनायनिफ्राय होबथानायनि सायाव बोखारनाय, कर्टनो होनाय जायो। जेब्ला कर्टआ कम्पानीजों गावनि सेयारफोरखौ बायनो बिथोन होनानै बे गोहोखौ बाहायो, अब्ला बेयाव गोनांथार महरै कम्पानिनि केपिटेलखौ बाङाइ खालामनाय हाबना थायो। कर्टनि बेबादि गोहोआ कम्पानिनि सोद्रोमाफोरजों लाजानाय मोनसे थिरांथा सिङाव दङ नामा, जाय जेब्ला गोबांसिनजों लोगोसे गनायथि होजानाय जायो, अब्ला कर्टनो बेबादि रोखा खालामनायनि गनायथि होनाय जाया?
जेराव गावनि बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोआ कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि भ 'टनि सायाव सोनारो। बेबादि थासारि जानो हागौ जुदि बाहागोआरि धोनखौ खोन्दो 100 निफ्राय 104 सिम बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नाजावनायनि गेजेरजोंल' लाबोनो हायो। लोगोसेयै बेयो बांद्राय गोबावनि जाहोन जागोन आरो अनागारिनि बेरेखायै सुग्लाय होनायनि गुबै थांखिया गावनो जेनगोन एसे गुबुन बिथिंनिफ्राय नायनाय, खोन्दो 100 निफ्राय 104 नि सिङाव बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि जायोब्ला बाहागोआरि धोनखौ खमायनो थाखाय दफा 402 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ फालिनाया जाथावै जागोन। खोन्दो 100 निफ्राय 104 नि सिङाव कम्पानिया गिबियाव बाहागोआरि, धोनखौ खमायनो थाखाय मोनसे जुनिया थांखि नाजावनो गोनां जायो, जुदि बेनि बेसादफोरा गनायथि होयो। बेबादि थांखिखौ नाजावखांनायनि उनाव, गोबांसिनजों गनायथि होजानांगौ, आरो बेयो मोनसे जुनिया थांखि जानायनि थाखाय, मोनसे आयेनारि गोबांसिनजों, बेखौ सुबुं अनजिमा गैयै बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनांगोन, दा जेब्ला खोन्दो 100 निफ्राय 104 नि सिङाव बिखान्थिखौ फालिनांगौ जायो।
गोबांसिनजों नारसिन्नाय आरो दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आदालतनिफ्राय नारसिन्नायनि बेरेखायै रैखाखालामनाय आरो बे रोखोमनि आर 'जलाइयाव अदालते बेखौ मोजां आरो न्यायगोनां होन्ना सान्दों दि कम्पानीखौ सेयारफोर बायनो बिथोन होनाय, बाङाइ बिबांनि बाहागोआरिफोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो बिथोन होनाय, जुदि दफा 100 जों गनायजानाय खान्थिया 104 खौबो फालिनांगौ जायो, अब्ला थांखिखौ गिबियाव कम्पानिनि सोद्रोमाफोरा नाजावनो गोनां जागोन नाथाय बेयो जोबोद जाथावै जागोन मानोना जायनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ दाबियो, बै गोबांसिनानो थ्रेसहोल्डआव वीटो खालामनो हागोन आरो कच' र्टआव होनाय गोहोआ गोसो बायनाय जागोन। बे माब्लाबाबो आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन, बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानाय जाया दि जेब्ला खोन्दो 402 नि सिङाव आदालतजों सेयारफोर बायनायनि बिथोन होनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै सेयार केपिटेलाव खमायनाय बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, जाय दफा 100 आव सेयारखौ खमायनो थाखाय बिथोन होनाय जादों, बेखौ गोरायै फालिनांगौ।
गोहोम गोनां। 430 मिस्टार डेया मोनसे जोबोर गोब्राब गिनांगौ दिन्थिदोंमोन दि जुदि कर्टआ कम्पानीखौ गावनि माखासे सोद्रोमाफोरनि सेयार बायनो बिथोन होयो आरो अनागारनि बेरेखायै सुग्लाय होयो, अब्ला कम्पानिया गावनि धोनखौ बाहायनांगोन जाय कम्पानिनि दाहार होग्रानि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैगोन आरो जुदि सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि बेबादि बिथोनखौ कर्टआ दाहार होग्रानि बिखुङाव होनो हायो, अब्ला दाहार होग्राया गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन आरो बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, सेक्शन 402 नि सिङाव कम्पानिखौ गावनि सोद्रोमाफोरनि सेयारफोरखौ बायनो बिथोन होनाय समाव, बे कर्टनि सायाव दाहार होग्रानि मोजांनि थाखाय फोसावनाय गोनां नङा। बे गिनांगौआ, जोंनि सान्नायाव, नंगुबै। अब्लाबो जेब्ला कर्टखौ सेक्शन 104 नि सिङाव सेयारखौ खमायनायनि थिरांथाखौ रोखा खालामनो थिनहरनाय जायो, अब्ला कर्टआ गावनि गोसो बादियै बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
दफा 101 (3) नि दफाफोर। सन्देह गैयालासेनो, अदालते दफा 101 (3) जों गनायजानाय जर 'खा थासारिफोरनि फोरमाननि सायावल' उदांश्रीखौ बाहायगोन, नाथाय जेब्ला बेबादि उदांश्रीखौ बाहायनाय जायो, अब्ला दाहार होग्राफोरा खमायनायखौ हेंथा होनो जेबो खाबु मोन्नो हानाय नङा। बिनिखाय हेंथा होनायनि खाबुआ गावनि उदांश्रीखौ मोनसे एबा गुबुन राहायै बाहायनायनि सायाव सोनारो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जेब्लासिम कम्पानिया कर्टाव सेयार केपिटेलखौ खमायनो थाखाय गावनि थांखिखौ जमा खालामाखै, दाहार होग्राफोरहा बे बिथिङाव जेबो बाथ्रा गैया आरो बेनिखायनो, कर्टआ दफा 101 निफ्राय 104 आव बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै दाहार होग्राफोरनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो गोहो दं। दफा 101 (3) आव गनायनाय बायदि जर 'खा थासारिफोराव बासायनो गोनां बे बिखान्थिनि उननि थांखिया, दाहार होग्राफोरनो बिथोन होनो थाखाय कर्टआ बे दि कम्पानिया सोद्रोमाफ्रा गाव हारसिङैनो दाहार होग्राखौ खहा खालामनो थाखाय खामानि मावनो हाया।
गासै बाथ्राफोरनि गेजेराव, सोद्रोमाफोरखौ थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो आरो जाय दाहार होग्रानि थाखाय गोब्राब सानथांखि सोमजिहोनो हागौ। नाथाय बेबादि थासारिया दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर 'जलाइयाव नुजानो हाथावना नङा। बेबादि आर' जलाइयाव बिजिरसालिनि खाथियाव गासिबो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोर थानायनि थाखाय साबसिन जागोन आरो बे आदालतानो जागोन जाय कम्पानिजों सोद्रोमाफोरनि सेयार बायनायखौ बिथोन होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामगोन। बेबादि बिथोन होनायनि सिगां अदालते थारै दाहार होग्रानि सुदखौ लाफानानै गासिबो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन। आंबो आर 'जलाइखौ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनायाव फोजोबगासिनो दं, अब्लाबो बिसावरायखौ गनायथि होनायनि सिगां अदालते थारैनो गावखौ गोजोन होगोन दि गनायथिनि सर्तफोरनि बायदियै बियो होनो थांखि लानाय बिथोनआ गाज्रि गोहोम खोख्लैया एबा दाहार होग्रानि सुदखौ खहा खालामनो हाया, बेनिखायनो बियो खालि दफा 402 खौल' सान्ना लानो हाया।
बिजिरसालिनि सिगाङाव दाहार होग्राफोरा कम्पानिजों माखासे सोद्रोमाफोरनि सेयार बायनायनि फिथाइ महरै सेयार केपिटेलखौ खमायनो बिथोन होयो, दाहार होग्राफोरनि थाखाय जेबो रैखाथि गैया। नाथाय बेनि अनगायै, बे केसनि थार बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि मिस्टार डेनि गिनांगौआ मोजाङै बिथा खालाम जानाय नङा। 31 मे 1977 मायथाइनि बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखा महरै होयो दि चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट आरो अडिटरफोरा 431 अक्ट 'आव सेक्शन 397 आरो 398 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि बायदियै सेयारनि बेसेनखौ थि खालामगोन, जेराव कम्पानिनि सोलिबाय थानाय आरो हरखाब दाहार, दाहारनि दाबि, दाबि आरो रसिदफोरनि बिथायावबो चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर आरो अडिटरफोरनाव 397 अक्ट' नि सिङाव दाखिल खालामनाय अक्ट 'नि बेसेनखौ थि खालामगोन, आरो बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसोर थांनाय बा बोसोरनि कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ नायसंनो उदांश्री जागोन।
कम्पानिनि सम्पथिफोरजों लोगोसे सोलिबाय थानाय, हरखाब आरो मिजिंथिनाय दाहार, दाहारनि, दाबिफोर, दाबिफोर, बायदि बायदिखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। बेयाव सन्देह गैयालासेनो बिसोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै नालिसफोराव हेंथा होग्राफोरजों खालामनाय दाबिफोर दंफायो जेराव बिसोर थार आरो मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। बेनिखायनो बिसोरहा एसेबो गिनांगौ गैया दि बिजिरसालिनि बिथोनजों बिसोरनि सुदफोरा रैखाथि गैया। बेखौबो रोखा रोखा खालामनांगोन दि बिजिरसालिनि बिथोनआ जायखिजाया बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामाखै जेराव कम्पानिजों सेयारफोरखौ बायनाय जागोन। बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो दि जुदि सेयारफोरनि बेसेना मोनफ्रोम सेयाराव 65 रांनिफ्राय बांसिन जायो, अब्ला कम्पानीआ आद्रा थानाय रांखौ होनांगौ आरो जुदि बेयो मोनफ्रोम सेयाराव 65 रांनिफ्राय खम जायो, अब्ला गुप्ता ग्रुप जायफ्रा सेयारफोरखौ फान्नो गोनां जायो, बिसोरहा सेयारफोरनि गेजेराव फारागथि, कम्पानि आरो चार्टार्ड एकाउन्टेन्टगिरिफोरजों सानजानाय मोनफ्रोम रेटाव 65 रां/चार्टार्ड सेयारनि गेजेराव, रिफन्ड खालामनांगोन।
बेबादि दिदोमथि लानाय। बे बाहायजाथाव आरो सोलाय-सोल 'आदबा हेंथा होग्राफोरजों लोगोसे दाहार होग्राफोरनि मोजांखौ रोखा रैखाथि होयो। एसे बाङाइसिन बेसेन थि खालामजायोब्ला मोनसे थार गिनांगौ जानो हागौमोन, जेराव कम्पानिया सेयार बायनो गोनांमोन। अब्ला बेखौ जानो हागौ दि बेबादि बाङाइसिन बेसेना सेयारफोरनि नंगुबै बेसेननिख्रुइ बांसिनमोनब्ला, कम्पानिया गावनि माखासे धोनखौ बाहायनांगोन, जाय दाहार होग्राफोरनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैगोन। बेबादि थाथाय गैयाब्ला, हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गिनांगौनि जेबो खाबु गैया दि सेयार केपिटेलनि खमायनाया कर्टनि बिथोननि सिङाव दाहार होग्रानो एबा बिथोन होआलाबानो बिसोरनि मोजांखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया खान्थिनि जाहोनाव नोजोर होनायनि मोनसे मोन्थाइ, जायखौ मोनसे हानजाया गायसननो हागौ, बेनि थाथायनि मोनसे रोखा फोरमाननि सायाव सोनारनांगौमोन, जाय दुखु मोन्नायनि दाबि खालामै मोनसे बाहागोआ दुखु मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
बिथोन होनायनि सिगां बिथोन होनाय आरो खोनानांगौ। जुदि बिथोन होनाय आरो बबेबा हानजानि बाथ्रा खोनानाया गोनांथार नङा, अब्ला बबेबा मामलायाव जारि खालामजानाय नंगुबै बिथोनआ हानजानि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ, जायखौ जेबो खौरां होनाय जायाखैमोन। जों गोजौयाव सावरायजानाय खारिफोरा दिन्थियो दि हेंथा होग्राफोरनि जेबो गोसो गैया, जायनि फारसेनिफ्राय जों मिस्टर डेखौ गोलावसिम खोनादों, बिथोन होनायनि सिगां खोनानाय जायासै। बिसोरो जोंनो दिन्थियाखै दि कम्पानी (कर्ट) रुल्स, 1959 नि रुल 9 नि सिङाव बिजिरसालिनि गुबै गोहोफोरनि सिङाव बिसोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों खोनानाय जायोब्ला बिथोनआ माबोरै गुबुन जानो हागौ। बिसोर खोनानो जेबो आयेनारि बिबान गैयामोनब्लाबो। बेनिखायनो, जों मानियो दि 31 मे इं 1977 माइथायाव बे कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोनआ बेबादि गोरोन्थिनि सायाव गाज्रि खालाम जानाय नङा। 432 नं दफायावबो बेखौ मिरुआरि कर्टनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 397 एबा 398 नि गेजेरजों मिरु सरकारनो आर 'जलाइ होनाय जायो आरो बे दफानि सिङाव जोबथा बिथोन होनायनि सिगां बै सोरखारा होनाय रिप्रेजेन्टेसन, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सान्ना लानाय जायो। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 31 मे इं 1977 माइथायनि जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, रेबगान्थिया दिन्थियाखै दि मिरु सरकारनो जेबो फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोनखौबो गाज्रि खालामनाय जादों। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना। सन्देह गैयालासेनो, जेब्ला दफा 397 आरो 398 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सायाव मिरु सरकारनो आर 'जलाइनि फोसावथाइ होनो गोनां जायो आरो मिरु सोरखारा मोनसे थानदै होनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो बेबादि जेबो थानदै होनाय जायोब्ला, आदालतआ फारिखान्थियाव जोबथा बिथोन हगारनायनि सिगां बेखौ सान्ना नायनांगौ जागोन। नाथाय दफा 400 नि गेजेरजों गोजौ आदालतनि दफा 397 नि सिङाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ दानथेलायनाय नं 398 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
सोलोंसा मोनसेल 'जजआ जोबनायाव कम्पानीजों गुप्ता ग्रुपनि सेयार बायनायनि बिथोन होनाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां, मिरु सरकारनो फोसावनाय जादोंमोन। जेरै दफा 400 जों सान्नाय जादों। मिरु सरकारा नुयै नुजायाखैमोन आरो जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामाखैमोन। बे बाथ्राया बे कर्टनि सिगाङाव सोलोंसा मोनसेल 'जजनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव कलकत्ता हाई कोर्टनि अपीलेट बेंचजों होनाय गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै फैदोंमोन, नाथाय उनाव सोलोंसा मोनसेल' जजनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय मोन्नो हादोंमोन आरो बे जर 'खा जिरायनाय होखांनायनि उनावनो बे कर्टआ जोबथा बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 400 नि सिङाव मिरु सरकारनो गोदान फोसावनाय जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेनि मथै, जों दिभिनल मिसलेनियस पिटिशनआव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बे केसखौ नागारनायनि सिगां जों खिन्थानो लुबैदों, नाथाय खाफालाङै, 729 एन.
74 आरो 933/76 खौ 1974 मायथाइसिम बम्बेनि हाइ क 'र्टआव हेंथा होग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, 3 बोसोरनिबो बांसिन सम बारलांबायब्लाबो बेफोर नालिसफोराव लिरनाय फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामाखै। नालिसफोराव थिरांथा लानायफ्रा 31 मे 1977 मायथाइनि बे क' र्टनि बिथोनफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय सेयारफोरनि बेसेनाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि नालिस अनजिमा 729/74 आरो 933/76 खौ गोख्रै खालामनो हायो आरो द 'दाननि समफारिनि गेजेराव बेफोरखौ खोनानो आरो गोबाव खालामालासै फोजोबनो हायो।
