1968 मायथाइनि आपिल नं
1984
(1963 मायथाइनि नैथि आपिल नं
3224 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोन अक्ट' नि दारै आपिल) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
मनचंदा, एम
एल
चित्रवंशी आरो एम
वी
गोस्वामी। जे
पी
ग 'येल, वी
सी
पराशर आरो श्रीपाल सिंह, फिन होफैग्राफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
ई
जी., सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिनि दारै बादीनि आर 'जलाइ आरो कटरा, इलाहाबादआव न नं
397 नि नै बाहागोनि नै बाहागोनि आलादा दखलनि थाखाय बादीनि आर' जलाइखौ बिथोन होयो। बादीआ न 'बायग्रानि अकटेजारनि मोनसेल' उनमोनगिरि होनना दाबि खालामो, 1937 माइथायाव न 'फाननायनि दारै, सासे सादानि दारै आरो सासे सादानि दारै कल्याण शंकरनि थान्दै
सानै आर 'जलाइगिरिफोर, बिथांनि रानदि आरो फिसाज्लाखौ सासे उन्दै होनना बुंनाय जादोंमोन, आरो बबेखानि बिथांनि फंबायफोरा बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, बिबादीफोरा दाय होदोंमोन दि आयेनारि गोनांथिनि थाखाय बिथांनि सायाव दाहार आरो बन्दक दोन्नो गोनां नङामोन। कल्याण चंदनि फिसाज्ला शीतल प्रसादआ बन्दक दोआव बाहागोआरि नङामोन। बेनिखायनो, शीतल प्रसादनि बाहागोखौ फान्नाय होनना बुंनो हाया। 12 सेप्टेम्बर 1938 आव, निलाम बायग्राया नेरसोनारि दखल लादोंमोन, आरो फिन 1946 आव, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव। नाथाय, न' आ आर 'जलाइगिरि राज रानीनि बिसि कृपा शंकर आरो आर' जलाइगिरि काली चरणनि बिफानि दखलआव थाबाय थादोंमोन। शीतल प्रसादनि रानदि देविका रानी, जाय 1937 आव गावनि दाबिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा इं1941 माइथायनि 3 जानुआरिनि बिथोन/बिथोननि गेजेरजों बिथांनि न' नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बाहेराव, दा जोंनि सिगाङाव नालिस खालामजायाखैमोन। 1945 माइथायाव फिन होनाय निलाम बायग्राया (दा फिसाज्ला, फिन होनाय नं
1) कृपा शंकरनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन आरो गुबुन न 'आव थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गावनि मोन्थाइखौ फोसावनो आरो कृपा शंकर आरो प्रयाग दासखौ बै न' निफ्राय होखारनो थाखाय आरोबाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बे नालिसआ गुबुन न 'नि बेलायावब्लाबो, फिन होनायफ्रा दाय होदोंमोन दि, निलाम बायग्राया बुंदोंमोन दि बे मामलायाव नांलाय-मोनलाय जानाय न' आ दा जोंनि सिगाङावबो सासे अनागारि महरै कृपा शंकरनि दखलआवमोन। कृपा शंकरआ 1953 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो नालिस खालामग्राफोरखौ गावनि उनमोनगिरि महरै फज 'दोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव नालिस खालामनाय नालिसखौ 10 आगस्त 1959 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय लिलाम बायग्रानि गासै बाहागोआ श्रीमती रानी प्रसादनि न' नि दखलआव गैयामोन, नाथाय बिनि गासै बाहागोनि दाबिखौबो मानिना लानाय जादोंमोन।
(घ) निलाम बायग्राया देविका रानीजों लोगोसे न 'नि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन बाहागो लादोंमोन, जायहा न' नि थाम बाहागोनि से बाहागो दंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि देविका रानीनि थैनायनि उनाव, सासे संकट प्रसाद, डिफेन्ड एमति नं 3 आ गावखौ थाम बाहागोनि से बाहागोनि बिगोमा महरै होनो जागायदोंमोन, 1953 नि मोनसे अनथोबनि सायाव बिथा खालामनानै, आरो डिफेन्डन्ट नं 1, राज रानीया, बेखौ फोरमायगासिनो दंमोन दि संकट प्रसादआ कृपा शंकर, डिफेन्डेंट नं 2 नि फारसे मोनसे फान्नाय दायखौ फोजोबदोंमोन। प्लान्टनि पैरा 8 आव, बबेखानि, बेखौ दाय होनाय जादोंमोनः "डिफेन्डन्टफोरा बुंजानाय न 'नि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि सायाव एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि गेजेरजों जेबो जिंगा गैयामोन आरो बिसोर माब्लाबाबो थाम बाहागोनि से बाहागोनि बिगोमा महरै एबा दखलआव गैयामोन", आरो बेखौबो अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि राजा प्रसादआ निलाम बायग्रानि फिसाज्ला संकता प्रसादजों लोगोसे न' खौ बायनायाव फेलें जादोंमोन।
बुंनाय न 'नि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बेलायाव डिफेन्देन्ट नं
2 नि फारसे फान्नाय दलिल आरो बुंजानाय न' नि माखासे बाहागोलागिरिफोरखौ गोरोनथि होदोंमोन आरो बिखान्थि गैयालासे न 'नि बाहागोलागिरिफोरनो भारायाव गावनि बाहागोखौ होनायनिफ्राय होबथायो। "बिनिखाय प्लेन्टिफआ दाबि खालामदोंमोन दि बिबादीफोरा जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोर 1 आरो 2 जों गोरोन्थिजों नाजावजानाय रांनि भाराखौबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। प्लेन्टनि दफा 10 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि डिफेन्देन्टफोरा म्युनिसिपाल बर्डनो जेबो खाजोना होजायाखैमोन जाय गावसोरनि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनांदोंमोन जाय बिथोन होजादोंमोन। प्लेन्टिफआ, हावएभ एरआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन डेक्रिटेल बिबांखौ होफिन्दोंमोन। प्लेन्टिफआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथांखौ न' नि जोथोन लानाय आरो भाराखौ मोननायाव हेंथा होजागासिनो दंमोन।
6 आरो बेनि उनाव दानफ्रोमबोनि जोबनायाव जेब्ला बिनायगिरिफोरा आयेन गैयालासे बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भारायाव सादारन नांलाय-मोनलायनि बाहागो मोनो आरो बिनायगिरिखौ होजायाखैमोन आरो बेनि उनाव 15 11 58 आव। जेब्ला बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनि थाखाय नोगोर आफाद बर्डनो बांद्राय बिबां होनो गोनां जायो आरो 23 4 59 आव आरो जोबनायाव, मे 1959 आव, जेब्ला बिनायगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङाव बुंजानाय न 'आव बिनायगिरिनि बाहागोखौ बोखावनो नेवसिगारो आरो बे कर्टहा बे नालिसखौ नायसंनो न्यायबिगियान दं। "बिनायगिरिफोरा बन्दकजों जेबो सोमोनदोखौ नेवसिगारोमोन। थारैनो, बिसोरनि मामलाया बेमोनदि राज रानीनि बिसि महरै, बिनायगिरि नं
1 आरो काली चरणनि बिफा, बिनायगिरि नं
2, बुंजानाय बन्दकनि समाव सासे उन्दैमोन आरो गावनि फंबायखौ जेबो दाहार लायाखैमोन, बिनायगिरिफोरा गावनि न' खौ बन्दक दोन्नो एबा दानथ 'नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
आर 'ज' फोरा बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ उदाङै नेवसिगारो आरो 12 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै सम्पथिनि उलथा दखल आरो दखलआव दंमोन, जाहाथे बिनायगिरि एबा बिथांनि सिगांनिफोरहा जेबो मोन्थाइ दंब्लाबो, बेखौ सिमा गोनां आयेननि मावफुंनायजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। गिबि सोंनायनि थाखाय, गोजौयाव थि खालामनाय आर 'जियाव। बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनाया बेमोनदि बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरजों होखारनायनि आर' जजों फैदोंमोन नामा जाहाथे गोजाम सिमा आयेननि दफा 142आ बाहायजाथावमोन। केसआ, एबा, हेंथागोनां थाथायनि आर 'जखौ गायस' ननानै, सिमा आयेननि दफा 144 नि सिङाव गावसोरनि फोरमाननि बोजाखौ हगारनो थाखाय मोनसे होखारनाय गायस 'ननो थाखाय? गोजाम सिमा आयेननि दफा 3 खौ नोजोर होनानै, बिजिरसालिनि सायाव बेखौ थि खालामनाया गोनांमोन दि नालिसखौ समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन ना खालामजायामोन, जुदि बिनायखौ लानाय जायामोनब्लाबो। (दफा 3) (आयदा 4)
जुदिबो), मोनफ्रोम नालिसखौ गायस 'ननाय जायो, आपिलखौ सायख' नाय जायो, आरो थि समफारिनि उनाव खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो, जुदिबो सिमाखौ रैखाथि महरै गायस' ननाय जायाखै। "बिजिरसालिनि थाखाय नाजावनायनि थार खान्थिया खालि सिमा खालामनायनि सोंथिनि सायाव मोनसे बाथ्रा दानस 'नायल' नङामोन, नाथाय बेखौ थि खालामनो थाखायमोन दि बेयो दफा 142 जों एबा सिमा आयेननि दफा 144 जों सामलायजादोंमोन ना नङामोन। बिसावराय अदालते मोनसे बाथ्रा दानस 'नाय खालामदोंमोन जाय दिन्थियो दि दफा 142 आ बाहायजाथावमोन। बे आयदा नं 2 आ गाहायाव होनाय बायदि बानायजानायमोनः" नालिसआ सिमा सिङाव दं ना गैया "? बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोनः" बेयो सैथोबो। नालिसगिरिनि नालिसखौ सिमा सिङाव गायस' ननाय जायाब्ला, थामहिनबा 12 बोसोरनि गेजेरावबो सिमानि दखल गैयाब्ला, नालिसखौ फेलें जानांगौ मानोना नालिस खालामग्रानि मोन्थाइखौ अनागारिफोरजों फोजोबस्रांजानाय मानिनाय जायोमोन, आरो दफा 2 नि सिङाव बिसोरनि सुदखौ आर 'ज खालामनायानो गोनांमोन ", शंकर अदालते बेखौ दिन्थियो।
जिखिजायामानो, गोजाम सिमा आयेननि दफा 142 जों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बै बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामब्ला, बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि केसाव सिमा आयेननि बबे दफा बाहाय जायो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि अपीलेट कर्टआबो थि खालामजानांगौ नंगुबै सोंथियाव फैाखैमोन। बियो बुङोः "बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि कृपा शंकरआ न 'खौ दख' ल खालामदोंमोन। अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोरा दिन्थियो दि कृपा शंकरआ गासै न' खौ दख 'ल खालामदोंमोन आरो भगवान दासआ माब्लाबाबो बेनि सायाव नंगुबै दखल लायाखैमोन आरो बे मामलायाव खालि नेरसोनारि दखलखौल' बिथांखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि भगवान दासआ थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बिगोमामोन आरो थाम बाहागोनि से बाहागोनि बिगोमामोन। देवकी, जाय कृपा शंकरनि नंगुबै बिबौमोन, आरो जेब्लासिम भगवान दासआ गावनि बाहागोनि राय लायाखैमोन, अब्लासिम बिथाङा न 'नि गुबै बाहागोखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा न' नि गुबै बाहागोखौल 'दख' ल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि सानदांथिया बेनोदि बिथाङा दखलआव गैयामोन आरो कृपा शंकरआ खमैबो 1945 मायथाइनिफ्राय उलथा दखलआव दंमोन, आरो बे नालिसखौ 1959 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 12 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिफोरा हेंथा दखलजों गावसोरनि बिमुंखौ आबुं खालामदोंमोन। बे नेरसोनारि दखलखौ 21 नबेम्बर, 1946 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ 1959 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन जाय 12 बोसोरनिबो बांसिन उनाव आरो, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो दं दि बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि भगवान दासआ जथाय दखलआव दंमोन। भाग वान दासआ एम
एस
टी
देवकीजों लोगो बाहागोआरिमोन। देवकीनि बाहागोआ जोबनायाव 1957 मायथाइयाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बेबादि 1957 मायथाइयाव बिनायगिरिनि आर' जलाइआ बिनायगिरिनि लोगो बाहागोआरि जादोंमोन। 1957 मायथाइयाव, 12 बोसोर बारलांदोंमोन आरो जुदि बेखौबो मानिना लानाय जायासै दि बिनायगिरिया एबा बिनायगिरिआ गावसिनि जथाय मोन्थाइ नङामोन।
आर
सुप्रीम क 'र्ट 314),' होखारनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जायो जाय गावनि उलथा दखलजों लोगोसे उनमोनगिरिनि आयेनारि बिमुंखौ बोखारनो दाबि खालामो '। "जुदि बिनायगिरिनि दाबिआ बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरा बिखौ होखारदोंमोन, बिनि जेबो गोनांथि गैयामोन दि बिनायगिरिफोरा सा 23 बाहागोआरिखौ दिन्थियो ना गैया। बै जाथायआव, बिनायगिरिनि मामलाया थारैनो ओरैबायदि मोनसे मानिनाय जागोन जेराव होखारनायनि दाबि दंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, ओरैबादि नुनो मोनोदि कृपा शंकरनि मोनथाया, बिनायगिरिनि रोखा खालामनायनि सायाव दि बिथाङा बन्दकआव मोनसे बाहागोमोन, सम्पतियाव गावनि मोन्थाइफोरखौ फाननायजों आरो निलाम बायग्रानो दखल खालामनायनि फारागथिजों जोबदोंमोन। बिथांनि उनमोनगिरिफोरा खालि उलथा जानो हागौ आरो किफ्पानि गेजेरजों गावनिखौ लाखिना थानो हाया, शंकरनि गावनि सायाव जेबो नंगुबै बाथ्रा दाबि खालामाखै, आरो इभेन्टनि बिगुमा शंकरनो दाबि खालामदों दि बिथाङा सम्पतियाव गावनि मोन्थाइखौ फानदोंमोन।
बाहागोलागिरिफोरखौ सरासनस्रा दावराव-दावसिनि थाखाय भाराखौ होनो थाखाय थुलुंगाहोनाय, बिबादीफोरा बिनायगिरिखौ बोखारदोंमोन। बेबादि मामलायाव, नंगुबै दखलआव थानाय सासे बिनायगिरिखौ जागायजेननायाव लोगो बाहागोआरि मानिनाय जायोब्लाबो, बिनायगिरिया थारै बुङोमोन दि लोगो बाहागोआरिआ बिथांखौ बोखारदोंमोन एबा होखारदोंमोन। बेनिखायनो नालिसाव बोखारनाया, गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि सायाव सोनांगोन दि जिनै बोसोरनि गेजेराव बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन जायखिजाया नोजोरै, सिगांनि सिमा आयेननि दफा 142 आरो 144 नि गेजेराव फारागथि, जाय बे मामलायाव गोनांथार, गोमोरगोन। जर 'खा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे मामलायाव, बिन्ध्याचल चन्द आरो गुबुनफोर बनाम राम गरीब चन्द आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (1) इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा गोब्राबथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जेब्ला सासे गुबुन सासेनि सायाव दाय होदोंमोन दि बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, जाय जिरादखौ दाय खालामनो हाथावना नङामोन।
गुबुन जायगायाव। जेराव दफा 142 आरो 144 नि गेजेराव फारागथि दं, बिथाङा नोजोर होदोंमोन (पृष्ठा 997 आव): "गोबां जाथायफोराव फारागथिआ जोबोद मोजां, आरो बोखावनाय आरो हेंथा सामलायनायनि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि फारिया गुसुं। नाथाय, मोनफ्रोम जाथायआव सोंनाया फोरमाननि मोनसे गिलिर, आरो बिनि सायाव, जेब्ला बियो गावनि सामलायनायखौ गनायो, जिनै बोसोरनि गेजेराव गावनि सामलायथिखौ गायस 'ननो गोनां जायो।" बिथाङा फोरमायो (पृष्ठा 998 आव): "सरासनस्रायै, सासे लोगो बिगोमानि सामलायथिया, जाय गासै सम्पथिनि जथाय सामलायथिनि मोन्थाइ दं, बिथांनि बिमुंखौ मुंख' नो हायो, आरो बिथाङा कच 'र्टखौ बेखौ सान्नो थाखाय बुंनो हाया दि जुदि सासे लोगो बिगोमाया नंगुबै जथाय बिगोमा, आरो गुबुन सासेआ गुबुन लोगो बिगोमायाव दं, आरो गुबुन सासेआ गैया एबा गुबुन सासे नंगुबै बिगोमाया गावनि सम्पथिनि गुबै बिगोमा नङा, जेराव बिथांनि गिबि नोजोरै जेबो लोगो बिगोमाया बिथांनि सम्पथिनि बिगोमा जानाय नङा।
बे आयेनारि नङिमोन आरो गोनांथार महरै गुबुन लोगो बिगोमाफोरनि थाखाय गाज्रिमोन। साननाया बे जागोनदि बिसोर सानैया ज 'जानानै दं। नाथाय, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि सासे लोगो बिगुमाया गुबुन सासेखौ होखारनो हायो (1) गासिबो। 3 240एससीआई/7724 लोगो बिगुमाया मोनसे ज' यै सम्पथिनि सायाव गाज्रि दखल खालामनो हायो। बेनिखायनो, जुदि सासे लोगो बिगुमाया मानिना लायोदि बिथांखौ बोखारनाय जादों आरो जायखिजाया हारसिनाव, नालिस खालामनायनि सिगां गुसुं समफारिनि थाखाय, बिथांनि लोगो बिगुमाया बिथांनि फारसे गाज्रिमोन, अब्ला बिथाङा गावनि फारसे ज 'यै दखल खालामनायनि साननायावल' फैफिननो हाया आरो जेबो गुबुन थासारिफोर दिन्थियालाबानो जाफुंसार जानो हाया। "रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोराबो बाहायजाथाव (पृष्ठा 998):" गावारि महरै बुंनायाव, आं सान्नाङा दि बादीआ सोलो गोनां फोरमान रेबगान्थि खालामनो हायो, जाय गावनि जिरादाव थानाय बेसादनि सायाव गोरोनथि दिन्थिनायनि सायाव दाय होयो।
मोनसे सुग्लाय नांगौ, जायनि थाखाय दखलआव थानाय बिगुमाया मोन्थाइ दं, जेरै, बोखावनाय, बिथोन होनाय, जथाय दखल, बायदि बायदिनि थाखाय, आरो बेखौ मोननाय जायो दि बिथाङा थारै दखलआव गैयामोन, नाथाय होखार हरजादोंमोन, टेकनिकेल महरै बुंनायाव, मोकद्दमा दफा 42, थि रिलिफ एक्टनि सिङाव फेलें जागोन आरो बे बिथायावबो बोखार जागोनदि बिथाङा फिथाय महरै सुग्लाय बिदोंमोन आरो गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। नाथाय, मोनसे अदालते बिथांखौ गावनि बिथाखौ सोलायनो गनायथि होनो हागौ आरो बिथांखौ दखलनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, गावनि दाबिखौ दिस्प 'ज सेसनि बिथायाव दखलनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे महरै मानिनाय, जुदि बिथाङा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसार जायो दि बिथांनि दख' लआ 12 बोसोरनि गेजेराव जादोंमोन। "जोंनो ओरैबादि मोनदाङो दि, दा जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, गोजौ अदालते, नैथि आपिलाव, नंगुबै नालिस एबा नंगुबै नालिसखौ थि खालामनायावबो फेलें जादोंमोन।
बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होनायनि अक्ट 'नि 12 बोसोरहालागै दानस' नाय जायासै आरो दानस 'नायनि थाखाय नालिसखौ सिमानि गेजेरजों होबथादोंमोन। बे बिन्दोआव आंनि सिगाङाव गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोरबा सोद्रोमा गावनि बोखावजायै बाहागोखौ फानो आरो गुबुन-गुबुन जानायनि अक्ट' नि 12 बोसोरनि गेजेराव गावनि बाहागोनि सायाव दखल खालामनो थाखाय नालिस लायाब्ला गुबुन-गुबुन सुबुं आरो गुबुन-गुबुन बाहागोआरिफोरनि दखलआ हेंथा जागोन आरो बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ गुबुन-गुबुन जानायनि अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोर जोबखांनायनि उनाव समजों हेंथा होनाय जागोन। आर' जलाइनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों मुंख' जानाय माखासे मावख 'आरिफोरा, जायखौ आं मुंख' नायनि गोनांथि सानाखै, बिथांनि नालिसखौ मदद खालामो। बबेखानि, आंनि सिगाङाव मुंख 'नाय फिन होग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिलाया ए
आइ
आर
नारायणस्वामीनि मामलायाव फाराग खालामनो हानाय गिबि मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
मोनसे केस जेराव बादीखौ नालिसाव आर 'जलाइफोरनि सायाव समान महरै गनायनाय जायो दि खाजोना मोन्नायनि गेजेरजों एबा होखारनायनि गेजेरजों बेखौ गायस' ननानै बुंनाय जायो दि दखलआव थानाय बुंजानाय लोगो बाहागोआरिआ बादीनि मोन्थाइखौ नेवसिगासिनो; आरो, नैथि महरै, नेरसोनारि दखलखौ दैथायनाया हेंथा गोनां दखलखौ हेंथा होदों होनना बुंनाय जादोंमोन, जाय बेनि सिगां जिनै बोसोरसिम दिदोमै थानो हाया। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, लोगो बाहागोआरिनो दखलनि नेरसोनारि दैथायनाया जायखिजाया हेंथा गोनां दखलखौ हेंथा होदों होन्ना बुंजायोब्लाबो, बै हेंथाया 12 बोसोरनि बारा जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि बिबाना नंगुबै फोरमानजों दिन्थिदोंमोन दि माबोरै, भारा मोन्नायनि गेजेरजों एबा बिनायगिरिफोरजों मुं थिसननायनि गेजेरजों एबा नङाब्ला, बिथांखौ एबा बिथांनि सिगांनि सुदखौ सासे बिगोमा महरै नंगुबै एबा सोरजिलु होनना मानिनाय जायो एबा बिनायगिरिजों लोगोसे न 'नि बाहागोलागिरि महरै, जों आर' टिक्ट 144 नि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायाव जेंना एबा जेंना थि खालामनो हायो।
1963 मायथाइनि सिमा आयेननि दफा 64 आरो 65आव मोनसे रोखा थाथाइजों 1963 मायथाइनि सिमा आयेननि सायाव सोनारनाय मोनसे केसखौ बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन। बे सोलायनायनि जाहोनफोरा जाबायः "सोलिबाय थानाय आयेननि दफा 142 आरो 144 आ सम्पथिनि बिगोमाफोरजों लाजानायनि थाखाय नालिसनि सोमोनदै गोबां गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन। दफा 64आ थांखि लाजानाय महरै दफा 142 खौ सोलायदों, नाथाय बिगुमानि बिगुमानि सायाव बिथा खालामनानै नालिसाव हेंथाहोजायो जाहाथे सम्पथिनि बिगुमाया गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ खोमानाङा जेब्लासिम दखलआव थानाय डिफेन्दन्टआ उलथा दखलखौ फोरमान खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि सिमा आयेनजों सामलायजानाय जाथायफोराव, जायखिजाया हाराव, मुंनि सायाव बिथा खालामनानै नालिसाव होखारनायखौ गनायनाय सासे बादीआ फोरमान खालामनांदोंमोन दि बियो नंगुबै एबा जिनै बोसोरनि गेजेराव सोरजिलु दखलआवमोन, बबेखानि, जों बेयाव आयेननि सिङाव थि थाथायखौ बिजिरनो एबा फोसाबनो थांखि लायाखैमोन।
1963 मायथाइनि आइन। फिथायआ बेनोदि, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बादीआ बेखौ फोरमान खालामनांदोंमोनदि बियो जिनै बोसोरनि गेजेराव नंगुबै एबा सोरजिलु बिगोमामोन। बियो बेखौ फोरमान खालामब्ला थोजासे जागोनदि बियो जिनै बोसोरनि गेजेराव भारानि नाजावनायजों एबा गुबुन राहाजों सोरजिलु दखलआव दंमोन। गोजौ आदालत एबा गाहायनि अदालतजों बेबादि जेबो फिथाय गैया। बेनिखायनो, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालत आरो गिबि अपीलनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो गोबावै बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। जों केसखौ सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव दैथायहरदोंमोन, बादीआ मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि जिनै बोसोरनि गेजेराव नंगुबै एबा सोरजिलु दखलआव दंमोन ना नङामोन। जुदि बादीया बेखौ गायसननो हायो, अब्ला मोकद्दमा फेलें जागोन, नङाब्ला बिथोनखौ फालिनांगोन आरो नालिसनि फिथायफोरखौ मानिगोन।
