il आपिल नं
245 आरो 1953 नि 202। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव 1952 नि मेटार नं
139 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 27थि जानुवारि 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय रानादेब चौधरी, अनिल कुमार दास गुप्ता आरो सुकुमार घोष। सोनाब बेंगलनि थाखाय (बि
सेन आरो पी
के
बोसजों लोगोसे) एड्भोकेट जेनेरेल एस
एम
बसखौ बिबैनि थाखाय थिस 'नदों। 23 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
ए
गगनदास जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों आपिल। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया 1333 नि रेजिस्ट्रार आरो एकाउन्टेन्ट जेनेरेलमोन। बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिसनि मासिजों थिस 'नदों मोन। बैनिफ्राय 4 सेप्तेम्बर, इं1948 माइथायाव गाहाय ज' जास्टिसनि बिथोनजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जास्टिस दास गुप्ताखौ 28 मे, 1651 मायथाइनि गाहाय जास्टिसनि बिथोनजों मोनसे 'बिजिरसंनाय आरो मोनसे रिपर्ट जमा होनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। जास्टिस दास गुप्ताया मोनसे आबुं नायबिजिरदोंमोन आरो 11 आगस्त, 1951 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, जेराव बिथाङा माखासे दायफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन दायफोरनि बेलायाव बिथांखौ दायगोनां मोनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "मिस्टर बोस (आपिल खालामग्राखौ) खौ गाज्रि आखु आरो गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जानांगौ आरो (बियो) बिथाङा बे कर्टनि गुबै साइडनि रेजिस्ट्रारनि मावख' आव थानो थाखाय उदायै।" चीफ जस्टिसआ 16 आगस्त, 1951 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो मोनसे नोटिस जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिपर्टखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव गनायनाय जाथों आरो बिथांखौ मानो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। चीफ जस्टिस ड 'टआ 31 आगस्त, 1951 मायथाइआव चीफ जस्टिस
जायनिफ्राय बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बे बायदि सोलियोः "मिस्टर जस्टिस के
सी
दास गुप्ताजों बे कर्टनि ओरिजिनल साइडनि रेजिस्ट्रार श्री पी
के
बसनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि सायाव मोनसे आबुं आरो आबुं नायबिजिरनाया जादोंमोन। श्री पी
के
बसआ मुंदांखा उकिलजों रिप्रेजेन्टेट खालाम जादोंमोन आरो बिथांखौ दायफोरखौ आबुं खालामनो आरो गावनि बुंफोरनाय आरो रैखाथि होनो थाखाय मोनफ्रोम खाबु होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ बबेखानि मोनसे आबुं आरो जोबोद सांग्राङै बिजिरजानाय रिपर्टाव श्री पी
के
बोसखौ नैतिक गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयैजों लोब्बागोनां गोब्राब दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो आरोबाव बिथाङा सानदोंमोन दि श्री पी
के
बसआ बेनि जाहोनाव रेजिस्ट्रारनि मावख' आव थानो थाखाय आरजाथाव नङामोन। आं बे रिपर्ट आरो फोरमानखौ जोबोर उसुखुथुयै सानदोंमोन आरो गावखौ गियान गोनां जजजों आबुं गोरोबथियाव मोनदोंमोन। श्री पी
के
बोसआ आंनि नोजोरै, मिस्टर सी
दासजों रोखा महरै बुंजानाय मामलायाव दायगोनांमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 311 (2) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय, जेरै, बोखारनाय। 31 आगस्त, 1951 आव, श्री पी
के
बसआ आंनि सिगाङाव जाहोन दिन्थिदोंमोन आरो आं श्री सचिन चौधरीखौ बिथांनि सुबुरुनगिरि आरो श्री पी
के
बोसखौ गावारि महरै खोनादोंमोन। गासैबो थासारियाव बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव आं जेबो गोरोनथि दिन्थिदों। श्री पी
के
बसआ बिथांनि सायाव फोथायथि आरो फोथायथिखौ गाज्रि बाहायदों आरो बिथांखौ गोब्राब गाज्रि आखु आरो गोरोनथिगैयैनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों। बेबादि आखुथाय जेरै बे कर्टनि गुबै साइडनि रेजिस्ट्रारनि मानथाखोनि सासे मावख 'गिरिनि आखुथाया गोरोनथिगैयै आरो बेखौ गोरोनथिगैयै नायनांगौ। आं बेनि सिगां श्री पी
के
बोसखौ कर्टनि गुबै साइडनि रेजिस्ट्रार महरै बिथांनि मावख' निफ्राय बोखारदोंमोन, बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, 1 सेप्तेम्बर, 1951 आव श्री के
बोसनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
9थि जुलाइ, 1952 मायथाइनि अक्ट 'आव बुंनाय जादोंमोन दि "रायजो बेंगिरिया बिथांनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनो नेवसिगारो"। बेनि उनाव बिथाङा बोखारनायनि सिगांनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय गाहाय बिजिरगिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेयो गाहाय बिजिरगिर, सार आर्थर ट्रेवर हैरिसमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मावफारि जागायदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिथाङा जुन, 1952 मायथाइयाव बिबान एंगारदोंमोन। नायसंनायनि आर 'जलाइखौ उनमोनगिरि गाहाय बिजिरगिर, श्री पी
बी
चक्रवर्तीनो 11थि सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ 16थि सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 24थि नबेम्बर, 1952, थामहिनबा बोखारनायनि बिथोननि बोसोरसेनि बांसिन उनाव, गाहाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे रि' ट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ बोखारनायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय हाबाफारिफोरखौ बोखारनो एबा बोखारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
इंस आरो 3थि सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि मुंख 'जानाय बिथोनआ, बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो थांखि लानाय आरो गाहाय बिजिरगिरिनो बुंजानाय बिथोननि सिङाव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो एबा खामानि मावनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनाय। "आर 'जिस्टिस बसआ आर' जिस्टिसखौ आर 'जिस्टिसनि फारसेनिफ्राय गुवारै खोनानाय आरो बिन्दोफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गाहाय बिजिरगिरिनो बुंनाय आर' जिस्टिसखौ बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन दि मानो आर 'जिस्टनि महराव आर' जिस्टखौ बिनांगौ नङा। बे बिथोनखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन आरो बेनि फैफिन्नायनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिया आर 'जिस्टनि नेमफोरनि बायदियै साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे जर' खा बेंसआव आर 'जिस्टिसनि आर' जिस्टिसनि खोनानायखौ मुंख 'नाय बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै आर' जिस्टिसनि मोनथाम गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव आर 'जिस्टिसखौ खोनानाय जादोंमोन, जायफोरा गुवारै खोनानाय आरो बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव गाहाय बिजिरगिरिनो आर' जिस्टिसखौ आर 'जिस्टखौ नागारनो आर' जिस्टिसनि आर 'जिस्टिस
बेयाव संबिजुनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गोबां सोंथिफोर थाफायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया जाय गाहाय बाथ्राफोरखौ नारसिनदों, बेफोर जादों (1) गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया बिथांखौ होखारनो आयेननि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन; (2) बिथांहा गोहो दंब्लाबो, बिथाङा गुबुन सासे बिजिरगिरिनो अभियोगफोरनि बिजिरसंनायखौ बिबान होनो हायामोन, नाथाय गावनो बेखौ नायबिजिरनांगौमोन; आरो (3) जायखिजाया थासारियाव होखारनायनि बिथोनआ रायजोनि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सिगांनि सुबुरुन गैयाब्ला जारि खालामनो हायामोन, जेरै संबिज' ननि दफा 320 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय, थामहिनबा, कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया, सोनाब बेंगलनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव 1336 आव नुजादोंमोन। बेनि अनगायैबो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा बुंफुरलु लायाखैमोन (2)।
गाहाय ज 'जास्टिसनि बिथोन, जायनि उदायथिखौ जुजिनाय जादों, मोनसे आबुं खुंथायारि बिथोन जायनि बेरेखायै रिटनि थाखाय जेबो आर' ज खालामजाया; आरो (3) बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, रिटनि गेजेरजों जायखिजाया आर 'जखौ गनायजानांगौमोन। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय बाथ्राफोरखौ गिबियाव लानो हागौ। बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ गाहाय ज' जास्टिसनि बिथोनखौ आर 'ज खालामनायनि बिथोनखौ आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै हगारनायनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा दि गाहाय ज 'जास्टिसानो आर' ज जाय आर 'ज खालामग्राखौ थिसनदोंमोन आरो बिखौ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय बेखौ गोख्रोंयै आर' ज खालामनाय जादों दि बिथांहा आर 'ज खालामनो गोहो गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि आर' ज खालामग्राया सरकारि मावदांसाफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो जाय सिभिल सार्भिसेस (क्लास कन्ट्र 'ल) जों सामलायजानाय, आरो बेनि उनाव सिभिल सार्भिसेस (रुल्स अफ सिभिल सर्भिसेस) आव रेफार खालामनाय जायो।
सम-सम फोसाबनाय बायदियै 1930 आव आरो बुंनाय नेमफोरा भारत सरकार आइन, 1935 आरो उनाव 1950 नि भारतनि संबिजिरा फारियै गोहोआव फैखांनायनि उनावबो, जाय मासिखौ बिथाङा सामलायो, बै मावख 'गिरिनाव बाहायजाबोदों। आं बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ गनायो दि बोखारनाया मोनसे ओरैबायदि आयदा जाय सा-सोनाब फ्रन्टियार प्रभिन्स बनाम सूरज नारायण आनंद (1) आव प्रिवी काउन्सिलजों लाजानाय सुबुं सिबिगिरिनि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावमिननि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायनायनि गोहोआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 जों लाजानाय दफा 242 (4) नि सिङाव बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरियाव दं, लोगोसे भारतनि संबिज' न, 1950 नि दफा 229 (2) नि सिङावबो।
बिथांनाव आर 'जलाइ होनो थाखाय, बेफोर सान्नायफोरनि थारथिखौ नायबिजिरनाया गोनांथार। नोगोरारि मावमिन नेमखानथिफोरा 1919 आव फोसाबनाय भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 96 बी (2) जों बिथांनियाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव परिषदआव रायजो सचिवजों बानायजादोंमोन। बेफोर नेमखानथिफोरा 19 जून, 1930 आव बानायजादोंमोन आरो 21 जून, 1930 आव फोसावजादोंमोन। बेनिखायनो बै अक्ट' नि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय थाथायखौ सान्ना नायनाया मोजां। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बुंजानाय थाथाया गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टजों सामलायजादोंमोन 1919 आव फोसाबनाय बायदि। 1865 नि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 8, जाय सोलिबाय थायो, लोगोसे बेनि दफा 4, दानि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "जों बेनि गेजेरजों गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिस विलियमखौ गोहो होयो, जाय बंग 'नि गबर्नर जेनेरेलनि बिथोन होनाय सम आरो हेंथाफोरनि सिङावमोन, जाय बंग' नि गबर्नर जेनेरेलनि बिथोन होनाय सम आरो हेंथाफोरनि सिङाव थानो हागौ।
न्यायनि खुंथायनि थाखाय नांगौ बायदि गोबां आरो बेबादि क्लर्क आरो गुबुन मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो आरो बेफोर जोंनि लेटर पेटेन्टजों बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय होनाय आरो बिबान होजानाय गासिबो गोहो आरो मावख' आरिफोरखौ मोजाङै मावफुं। आरो बेयो जोंनि आरोबाव गोसो आरो गोजोनथाव बाथ्रा आरो जों बेनि गेजेरजों जोंनि थाखाय खालामो, जोंनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरा गनायथि होयो, बिथोन होयो आरो थिस 'न खालामो, दि गोजौनि बायदि थिस' नजानाय गासिबो आरो गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो क्लर्कफोरा फारियै बेबादि गनायजाथाव रां मोनगोन जायखौ गाहाय बिजिरगिरिया सम-सम फारियै मोनफ्रोम मावख' आरो जायगानि थाखाय थिस 'नगोन, आरो परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ गनायथि होगोन। जेब्लाबो, आरो बेयो जोंनि गोसो आरो गोजोनथाव बाथ्रा, दि गोजौनि बायदि थिस' नजानाय गासिबो आरो गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो क्लर्कफोरा बुंजानाय बिजिरसालिनि सिमानि सिङाव थाग्रा जागोन, नाथाय बिसोर 1338 मायथाइसिम गावसोरनि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोराव हेंथा होनाय नङा।
जुदि एबा क्लर्कआ परिषदआव गवर्नर जेनेरेलजों बिथोन होजानाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव गावखौ गैयै सुतिनि खाबु लानो हायो, आरो बेबादि सुतिनि समफारियाव बुंजानाय सिमाफोरनिफ्राय गावखौ गैयै खालामनो, बुंजानाय नेमफोरनि बायदियै। "जों बेनि गेजेरजों थिसनो आरो बिथोन होयो, दि बंग 'नि फर्ट विलियमआव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो क्लर्क आरो मन्थ्रि मावख' गिरि, 14 मे 'नि बुंजानाय लेटार्स पेटेन्टनि बायदियै थिस' नजानाय, से रोजा दाइनजौ दजि, गावनि मावख 'आरो थिस' नखौ हमथाना लाखिगोन आरो रंजागोन, बेजों लोगोसे आयखौ सरजाबनाय जागोन, जेब्लासिम बिथांखौ बेबादि मावख 'आरो थिस' ननिफ्राय बोखारनाय जाया; आरो बिथाङा बेफोर लेटार्स पेटेन्टनि थाखाय थिस 'न खालामजायोब्ला बोखारनाय, नेमफोर आरो राहाफोरनि समान गोहोनि सिङाव जागोन।" बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 8 आ गाहाय ज' जास्टिस थिसननायनि गोहोआव जर 'खायै सोनारो, नाथाय जेबो मुंख' नाय एबा नेमफोरनि जोबथा बाहागोनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय गोहोखौ मुंख 'नाय गैया।
बेबादि गोहोखौ दफा 8 नि सिङाव रोखा महरै लानाय जादोंमोन आरो जानो हागौ थिसननायनि गोहोनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1774 माइथायाव जारि खालामनाय कलकातानि जौसिन बिजिरसालिनि चार्टरनि दफा 10 नि सिङाव, मुंख' जानाय आदालतआबो थि सोदोबफोराव "सम-सम नांगौ बायदि गोबां आरो बेबादि क्लर्कफोर आरो गुबुन मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो गनायथि आरो गोहो होजादोंमोन, जाय न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनां जागोन।" बेबादि थिसनजानायफोरनि सोमोनदै बोखारनाय एबा गुबुन दिसिप्लिनारि मावआगान खालामनायनि गोहोआ गनायथि होजानाय सोदोबफोराव नङामोन। नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जारिमिनारि फोरमान दं दि चार्टरनि सिङाव थिसननायनि गोहोखौ जेब्लाबो गोजौनि गोहोफोरखौ लाफानाय महरै बुजिनाय जादोंमोन। सार चार्ल्स वुड, भारतनि बै समनि स्टेट सेक्रेटारिआ 17 मे, 1862 मायथाइनि गवर्नर जेनेरेलनो दैथायहरनायनि दफा 10 आव, (गोदान गोजौ बिजिरसालिनि दाथायनि सायाव) बुंनाय बायदियै मोनसे उदां गोहो दंमोन।
बेनि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदोआव 1339 "बेयो बे गोहो आरो गोहो लोगोसे गुबुन न्यायारि गोहो आरो गोहो जाय गोजौ बिजिरसालिनि उनाव भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि दफा 9 नि सायाव बिथा खालामनानै (जौसिन आरो सदर बिजिरसालिनि सायाव गावसोरनि दाथायनि सायाव) गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जादोंमोन।" आयेननि सिङाव गायसनजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबोहा गासिबो न्यायबिगियान आरो गासिबो गोहो आरो गोहो थायो आरो बाहायो जाय जायखिजाया रोखोमै जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थायो।.
बे आयेननि सिङाव फोजोब जायो। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि गोजौसिन बिजिरसालिनि सनदजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि सिङाव, थिसननायनि गोहोखौ गासै समावनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव एबा गाहाय बिजिरगिरिनि सिङाव, होखारनायनि गोहोजों लोगोसे बिनि मावख' आरिफोरनि सायाव आबुं खुंथायारि आरो बिथोनारि सामलायथाय महरै मोनदांनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे थाथाइया भारत सरकारनि दफा 106, आइन 1915 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन।
भारत आइन, 1915आ गोजौनि बाथ्राफोरखौ सोलिबाय दोन्दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलाव "न्यायनि खुंथायनि सायाव आरो सोमोनदोआव बेबादि गासिबो गोहोफोर आरो गोहोफोर लोगोसे कर्टनि क्लर्कफोर आरो गुबुन मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि गोहो दं, जाय लेटर पेटेन्टजों बिसोरनाव दं।" बेनि उनाव भारत सरकार एक्ट, 1915 नि सिङाव 1930 मायथाइसिम, जेब्ला सिविल सार्भिस नेमफोर बाहायजाबोदों मोन, बे थाथाइया जेरैखिजाया एखे जाना थायो। लेटर पेटेन्टनि सिङाव गासैबो गोहोफोरा, जिखिजायामानो, लेटर पेटेन्टनि दफा 44 नि थाखाय रोंग' थि आयेन आफादजों सोलायनायनि सिङावमोन। लेटर पेटेन्टनि दफा 8 आ गावनो बिथोन होदोंमोन दि गाहाय ज 'जास्टिसखौ थिसननायनि गोहोआ "नेमखान्थिफोर आरो हेंथाफोरनि सिङावमोन जाय परिषदआव गवर्नर जेनेरेलजों बिथोन होजानो हागौ।" दा, सिविल सर्भिसफोरनि दारै स्टेट सेक्रेटेरि रुल्स अफ इन्डिया एक्ट, 1915 नि दफा 96 बी नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया बुङो दि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोनि थाखाय बानायनाय 169 1340 नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरा बेनि दफा 106 नि थाखाय गाहाय ज 'जास्टिसनाव थिसनजानाय थि गोहोखौ दबथायनो हायाखिसैब्लाबो, बिसोर बै गोहोनि दायगोनां गोहोम जेरै होखारनायनि गोहो आरो नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरनि सिङाव मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ दबथायगोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि बुंनाय थासारिया भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि दफा 276 आरो संबिज' ननि दफा 313 नि थाखाय सोलिबाय थायो, दा, आपिल खालामग्राया सासे सुबुं जाय 1948 आव थिसनजादोंमोन आरो 1951 आव बोखार जादोंमोन। बेनिखायनो, गिबि जाथायआव भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि सिङाव थासारिखौ नायसंनाया मोजांमोन आरो 1950 नि संबिज 'ननि सिङाव सुबुं सिबिथाइ नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनफोरखौ सिगांनि सोलायनायजों सोमोन्दो गोनां थासारि महरै बाहायदोंमोन।
1930 आरो 1935 मायथाइनि गेजेराव भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव, भारतआव क्राउननि सिविल सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय थाथाइया बेनि दफा 240 (1) नि दफा 10 नि दफा 11 नि गोबां सरासनस्रा राहाफोराव दं, जायखौ 1915 माइथायनि आयेननि दफा 96 बी जों आइन बायदियै गिबिखेब फोसावनाय जादोंमोन, जेरै, आइनजों रोखा महरै बिथोन होजानायनि अनगायै, मोनफ्रोमबो सुबुं, जाय भारतआव क्राउननि सिविल सिबिथायनि सोद्रोमा, एबा भारतआव क्राउननि सिङाव जायखिजाया सिविल मासि सामलायो, हिज मेजेस्टिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो। दफा 241 आ बेबादि सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो सिबिथायनि थाथायफोरनि थाखाय राहा होयो आरो गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरखौ बिथोन होयो, जायफोरा थिसनथाइ खालामनो हायो आरो सिबिथायनि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायनो हायो। दफा 242 (4), जेरावसिम बेयो आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, दफा 241 आव गावनि थिसनथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनाव थिसन्नो आर' ज होयो, जुदि जेबो गोहोम दङब्ला।
खोन्दो (1) नि दफा (बि) आव, खोन्दो (2) नि दफा (ए) आव आरो खोन्दो (5) आव रायजो बेंगिरिया बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि बागै मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौनि बिथोन होनाय बायदि 1341 आव गोनां सोलायसोल' खालामनाय, गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरखौ थिसननाय आरो मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय भारत सरकार आयेन, 1935 नि आयेनारि राहाफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फरायनो हायोः "(1) गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरनि सोमोनदोआव भारतआव क्राउननि सिङाव नोगोरारि मावमिनफोर आरो नोगोरारि मासिफोराव थिसननाया गाहाय बिजिरगिरिया एबा बिथाङा बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुंजों खालाम जागोन। (2) गोजौ बिजिरसालिनि मावमिननि थाथायफोर। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया एबा माखासे गनायथि होजानाय सुबुंफोरजों मावमिननि सोमोनदोआव महाराजा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया एबा बिथांनाव सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंजों मावमिननि थांखिनि थाखाय खालामजानांगोन, नाथाय बेबादि जेबो केसाव बिथाङा गावनि गोसो बादियै बिथोन होनायनि गोनांथि गैया।
ओनसोलारि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानायनि अनगायै आदालतजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावख' आव थिस 'नखौ थिस' ननाय जागोन; (ख) गाहाय बिजिरगिरिया दालाय दफा (2) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा, जेराव बेसोर रां होनाय, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो दं, रायजो बेंगिरिया गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन। "बे खोन्दोफोरा, लेटर पेटेन्टआव थानाय बायदि गाहाय बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिनि सोद्रोमाफोरखौ नोजोर होनायनि गोहोखौ मोजाङै लाखिना, गिबि खेबनि थाखाय आयेनारि आरो रोखा सोदोबफोराव लेटर पेटेन्टनि दफा 8 आव मा हाबना दंमोन, जेरै, बेबादि मावख' गिरिखौ सामलायग्रा मावमिननि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ सामलायनायनि गोहो आरो दाथाइ बानायनायनि गोहोआबो गोजौ बिजिरगिरिया मुंख 'नाय मोननै सिमाफोरनि सिङाव गाहाय बिजिरगिरियाव सोनारो। आथिखालनि संबिजनाव गाहाय बिजिरगिरिया गाहाय बिजिरगिरिनि मावमिन थिसननायनि गोहोफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावमिननि थाथायफोर दं।
बांसिन रोखोमसे आरो बेफोरो दफा 229आव दङ। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "229
(1) गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ थिसननाया 1342 मायथाइनि गाहाय बिजिरगिरिया एबा बिजिरसालिनि ओरैबायदि गुबुन बिजिरगिरि एबा मावख 'गिरिजों खालाम जागोन जायखौ बिथाङा बिथोन होनो हायोः नाथाय रायजोनि रायजो बेंगिरिया जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासि दङ, बिखान्थि बायदियै दाबि खालामनो हागौ दि नेमखान्थिआव थि खालाम जानाय बेबादि जाथायफोराव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव आदालतजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावख 'आव रावबो सुबुंखौ थिसन्नाङा। (2) रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सिबिथायनि सर्तफोरा बेबादि जागोन जायखौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया एबा बिजिरसालिनि सोरबा गुबुन बिजिरगिरि एबा गाहाय बिजिरगिरिया बिथोन होयो।
जेरै, बानथाफोर, जिरायनाय एबा पेन्सनफोरनि थाखाय रायजोनि रायजो बेंगिरिनिफ्राय गनायथिनि गोनांथि जायो जेराव बिजिरसालिनि गाहाय मासि दं। "रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया जायखिजाया बिबाङाव जेबो नेमफोर बानायाखै, जेसेबांसिम बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बाहागोनि रेबथुमग्रानि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि 1930 आरो 1935 मायथाइनि गेजेराव गावनि थाथायाव थानाय सासे सुबुंनि बेलायाव नोगोरारि मावमिन नेमफोरा बाहायजायो, बेखौ नायनो गोनां जायो दि बेफोर बेबादि बाहायजाथाव जाना दं ना गैया। बेनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 276 आरो संबिज 'ननि दफा 313। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः" दफा 276: जेब्लासिम बे आयेननि बे बाहागोनि थि राहाफोरनि सिङाव गुबुन राहाफोर खालामजाया अब्लासिम, भारत सरकारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेमफोर, सिविल मावमिनफोर एबा सिविल मावमिनफोर आइन, III, जाय भारतनि क्राउन मावमिनफोर आइन, जायनि जागायनायनि सिगां गोख्रै गोहो गोनांमोन।
आइनआ, बे आइनखौ बोखारनाय थासेयावबो, बे आइनजों गोरोबनायसिम सोलिबोगासिनो दं, आरो बेखौ बे आयेननि थि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोर होनना गनायनाय जागोन। "1343" दफा 313: बे संबिजुनि सिङाव बेनि थाखाय गुबुन राहाफोर खालामजासिम, गासिबो आयेनफोर जाय बे संबिजुनि जागायनायनि एसे सिगां सोलिबोगासिनो दं आरो जायखिजाया राइजोआरि मावमिन एबा जायखिजाया मासिनि थाखाय बाहायजाथाव जाय बे संबिजुनि जागायनायनि उनाव सोलिबोगासिनो दं, मोनसे गासै भारतारि मावमिन महरै एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव मावमिन एबा मासि महरै बे संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबनायसिम सोलिबोगासिनो दं। "दा, बेखौ नोजोर होनांगौ दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 276 नि सिङाव सोलिबोनाय, नोगोरारि मावमिन नेमफोरनि, अब्लासिमल 'सोलिबोनाय जानो हागौ जेब्लासिम गोदान आइनजों गोरोबनाय जानो हागौ। आरोबाव, आइनआव बिसोरनि मावमिनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनाय जायो।
बेनिखायनो नेमफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिया बिथांखि आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै बानायनाय नेमफोर होनना मानिनो नांगौ, जाय जर' खायै बिथांनाव थिसननायनि गोहो आरो होखारनायनि गोहोजों लोगोसे मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि गोहो होयो। बेनिखायनो बेबादि सोलिबाय थानायआ दफा 276 नि बाथ्राफोरजोंल 'रोखा महरै गनायथि होजानाय गोरोबहोनाय फारिखान्थिजोंल' खामानि मावनो हायो। बेनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनो गावसोरनि सोलिबाय थानाय आर' जनायाव, रायजो बेंगिरि सोदोबखौ जेरावबो गोनांथि जायो "गाहाय बिजिरगिरि" सोदोबजों सोलायजानाय महरै फरायनांगौ जायो जेरै आइननि दफा 242 (4) आ दफा 241 नि राहाफोरखौ ओरैबायदि फरायनो गोनां खालामो जेरै बेयाव रायजो बेंगिरिनो जायखिजाया मुंख 'नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनो मुंख' नायजों सोलायहोनाय जायो। सिभिल सिबिथाइ नेमफोरनि सोलिबाय थानाय आर 'जनाया बेबादि सरासनस्रा नङै फिथाय गैयालासेनो गाहाय आयेन 1935 आव जास्टिस महरै जास्टिस जायो।
थिसननायनि गोहो आरो होखारनायनि गोहोखौ लाफानानै मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर दानाय आरो बेनि गेजेरजों गाहाय बिजिरगिरिया बिथोनारि सामलायनायखौ बाहायनो गोहो थानाय गोहो महरै दिन्थियो, बेबादि जेबो बिथोनारि सामलायथि गैया मानोना बिथाङा जेबो गोदान नेमफोर बानायनो सायख 'थायाखैमोन आरो गोजाम नेमफोरनि सोलिबाय थानाय 1344 रायखांनायजों गोजोनमोन। दा, नोगोरारि मावमिन नेमफोराव सोमोन्दो गोनां राहा जाय होखारनायजों लोगोसे बिथोनारि मावआगानजों सोमोनदो दं बेयो बेनि नेम 52। बे नेमआ दिन्थियो दि "गभर्नरनि रायजोनि गभर्नर जेनेरेलआ परिषद एबा जायगायारि सोरखारा नेम 49 (जेराव होखारनायखौ लाफायो) आव बिथोन होनाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव नेम 14 आव मुंख' नाय थाखो 1 निफ्राय 5 नि गेजेराव जायखिजाया सासे सुबुंनाव थिसनथाइ होनो हायो (जेराव बोखारनायबो दं) जाय परिषद एबा जायगायारि सोरखारा गवर्नर जेनेरेलनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव हाबा मावगासिनो दं। बे नेमआ, जुदि बेखौ गुबैयै 1935 आव गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनाव बाहायनांगौ, अब्ला बेखौ फरायनांगौ।"
जेरावबो "जायगायारि सोरकार" नि जायगायाव "गाहाय ज 'जास्टिस" खौ मुं होनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै गुबुन सोलायनायफोर खालामनाय जायो। बेबादि फरायब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भारत सरकार आइन, 1935 नि जागायनायनिफ्रायनो, गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोद्रोमाखौ होखारनायनि गोहो, लोगोसे आर' जलाइगिरिनि थाथायाव सासे सुबुंखौ, गाहाय ज 'जास्टिसनाव सोनांगोन। बे आयेननि सिङाव जर' खायै गनायजानाय थिसननायनि गोहोनि सरासनस्रा गोहोमनिफ्रायबो गुबुन जागोन। बेनि उनाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि 1930 आरो 1935 मायथाइनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरनाव सिबिल सिबिथाइ नेमफोर बाहायनाया गाहाय ज 'जास्टिसनाव हगारनाय गोहोआव सोलायनाय लाबोयो आरो होखारनायनि गोहोआ गाहाय ज' जास्टिसनाव सोनारो। 1950 मायथाइनि सिगां थार थाथाय जानायनि थाखाय संबिजिरा बे बिथिङाव जेबो सोलायनाय खालामाखै आरो सिभिल सिबिथाइफोरनि दफा 523 खौबो सोलिबोगासिनो दं, मानोना बेयो गोजौनि जायखिजाया हाराव सोलिबोगासिनो दं।
भारत सरकार आइन, 1935 नि पास खालामनायनि समाव आरो संबिजुनि सिङावबो, गाहाय ज 'जास्टिसखौ होखारनायनि गोहोआ गाहाय ज' जास्टिसनाव थायो, बबेखानि गाहाय ज 'जास्टिसजों बे बिथिङाव जेबो थि नेम गैया। बे थाखोआव बेखौ मुंख' नांगोन दि जेरावसिम होखारनायनि गोहोआ सोमोनदो दं, 1950 नि संबिजुनि सिङाव थानाय थाथाइया जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा सन्देहनि थाखाय उदां नङा। दफा 229 (1) जाय गाहाय ज 'जास्टिसनाव थिसननायनि गोहोखौ बिथोन होयो, 1345 नि मिसेलनि गोहोखौ बिथांनाव हगारनो थाखाय समान गोहोम गोनां। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 16 नि बे फिथायफोरा, जाय दफा 367 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै दफा 229 (1) आव "थिसनथाइ" सोदोबखौ दानायाव बाहाय जायो। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 16 आव रोखा बिथोन होनाय दं दि थिसननायनि गोहोआव "दानथ' नाय एबा दानथ 'नाय गोहो" दं। जों गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रोखा महरै गनायो।
अपील खालामग्रानि थाथायाव थानाय सासे सुबुंजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय नोगोरारि मावमिन नेमफोरनि बाहायजाथाव एबा गुबुननि बादै मोन्नैबो बाहागोआ, आरो जों बेनि सायाव जेबो साननाय दिन्थिया। बिनिखाय, गाहाय बिजिरगिरिनि गावनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनो हानाय गोहोनि सायाव आपिल खालामग्रानि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। आरोबाव गाहाय हेंथाफोर जाय लानाय जादों बेखौ सान्ना नायनांगौ। गिबि हेंथा जाहोना बेनो दि गाहाय बिजिरगिरिया बोखारनो हानाय गोहो दंब्लाबो, बिथाङा बै गोहोखौ बाहायना, गुबुन बिजिरगिरिनिसिम दायखौ दैथायहरनो हानाय गोहो गैयामोन, नाथाय नायबिजिरनायखौ गावनो खालामजानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोहोनि आखुखौ गोरोन्थि बुजिनायाव सोलियो। जेरै बार्नार्ड बनाम हादोरारि डक लेबार बर्ड (1) नि बिलाइ 40 आव मुंख' नाय जादों, बेयो सैथो दि "जायखिजाया न्यायारि ट्रिब्युनलआ गावनि हाबाफोरखौ मावनो हाया जेब्लासिम बियो बेबादि फोरमायनो एबा बिथोन होनो थाखाय गोनांथि गैया"।
बेयो मोनसे न्यायारि गोहो नङा, नाथाय मोनसे खुंथायारि गोहोनि बाहायनाय। थेवब्लाबो, बे सैथोथिनि जाहोनाव दि न्यायारि मानथाखोखौ दिन्थिग्रा जाहोन आरो बिजिरसंनायनि मोनसे खाबुखौ बेनि बाहायनायनि सिगां होनांगौ बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि बेबादि गोहोखौ बाहायग्रा मोनसे आयेनारि मावख 'गिरिखौ सोंनो आरो फोरमायनो थाखाय सासे बिबानगोनां आरो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ थिस' ननानैल 'गावनि हाबाफोरखौ बिबान होनाय होनना बुंनो हाया। बेयो जायखिजाया खुंथायारि गोहोखौ बाहायनायनि सरासनस्रा आदब। जेराव आयेना जर' खायै बेबादि होयो बेनि अनगायै जायखौ बिबान होनो हाया बेयो बाहायनायनि जोबथा बिबान (1); 40.1846 बेबादि गोहोनि। जेरै बोर्ड अफ एजुकेसन बनाम राइस (1) आव हाउस अफ लर्डसजों बुंजादोंमोन, सासे मावख 'गिरि जायहा मोनसे खुंथायारि आयदा थिरांथा लानो गोनां जायो, बे मामलाजों लोब्बागोनां आखुनि, जाय बेसादनि सायाव बिथाङा बेबादि जाथावना रोखोमै खामानि मावनो हायो, बेखौ मोन्नो हायो, जाय मोनसे खाबुगोनां खाबुआल' गोहोम खोख्लैदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां आरो हेंथा गोनां बाथ्रा। "जायगायारि सोरखारि बर्ड भि
आर्लिज (2) आव लर्ड च्यान्सेलरनि बिबुंथिनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ आरजाथाव आरो दाथायारि।" आंनि इसोर, आं मोनसे खुंथायारि आफादनि थाथायनि सायाव बे नोजोरजों गोरोबदों, जेराव हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि मोनसे सोंथिनि थिरांथाखौ बिबान होनाय जादों। बेनि बिजिरसंनायनि फिथाया, जेरै आं बुंबाय, आइनआव बिथोनफोर गैयाब्ला, बेनि सोलायै, बेनि सरासनस्रा बिखान्थिजों सौहैनो थांखि लाथारनांगौ। जायगायारि सोरखारि बर्डनि बेलायाव बेयो सन्देहगोनां नङा दि बे मददआ मा। बर्डनि गाहायनि मनथ्रिआ गुबुन मनथ्रिफोर बायदि संसदनो थोंजों बिबानगोनां। बिथाङा गावनो जाय मावो बिनि थाखायल 'नङा, नाथाय गावनि बिफानाव खालाम जानाय गासैनि थाखायबो बिबानगोनां। बिथांखौ बिबान होनाय खामानिनि बिबाङा जोबोद गिदिर आरो बिथाङा गावनो गोबां बिबांनि मावनो हाया, आरो बिथाङा गावनि मावख' गिरिफोरखौ बेखौ मिजिंथियो दि बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय गोबां मुवाफोर मोन्नो हायो।
बिनि थाखाय बेफोर बेसादफोरखौ मोजाङै मोन्नो हायो। बिनि अनगायै गावनि बिबानखौ बारायनो नाजानाया आरो बियो आरो बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ गावारि महरै गासिबो मावनो नारसिननाया बिनि आखा-फाखाथिखौ खहा खालामनाय जागोन। मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि उलथा, बियो खालि उदांस्रिल 'नङा, नाथाय गावनि मावसाफोरनि हेफाजाबनि सायाव सोनारनो गोनां जायो। "आयेननि गोजौनि रोखा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बोखारनायनि गनायथावथिनि सायाव हेंथाया बे बिथायाव दि बिजिरसंनायनि थान्दैआ गावनोगाव गोहोखौ दैथाय हरनायनि समान आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। नैथि हेंथा लानाय जादों दि बोखारनायनि गोहोआ गाहाय बिजिरगिरियाव सोनारोब्लाबो, आर' जलाइगिरिआ रैखाथि (1), 182
(2), 133
संबिज 'ननि दफा 320 (3) (सि) नि 1347
बेखौ नारसिननाय जादों दि रायजो मावसा आय' गनि सुबुरुन गैयैयाव होखारनाया उदायै एबा जुथाय बिफाननि गुबुन मावसाफोरा उदायै जानो हागौ, जेराव जेबो सन्देह गैया।
बिसोर सरासनस्रायै दफा 311 (1), 311 (2) आरो 320 (3) (सि) आव होनाय मोनथाम आयेनारि रैखाथिफोरनि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। दफा 320 (3) (इ) जेरावहालागै बेयो दानि थांखिनि थाखाय गोनां, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ, जेरैखि जायाथों मानो, भारत सरकार एबा रायजो सरकारनि सिङाव नोगोरारि गोहोआव सिबिग्रा सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो दारासिन्नि आयदाफोराव बोसोन होजागोन, लोगोसे गोसोखांथिफोर एबा बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोर।" "सासे सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो दारासिन्नि आयदाफोर" सोदोबआ सासे सुबुंनि सोमोनदै लानाय थांखि लाजानाय जायखिजाया रोखोमनि दारासिन्नि मावथायखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। बिनिखाय, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंआ भारत सरकारनि सिङाव सिबिग्रा सुबुंनि (सिए) सोदोब बाहागोनि सिङाव दं ना गैया।
e सुबुरुन होयो दि दफा 320 (3) आ आथिखालनि मामलायाव जेबो बाहायनाय जानो हाया। बिसोरनि नोजोरै दफा 320 (3) नि राहाफोरा दफा 229 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनो होनाय गोहोजों गोरोबै जागोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो सार वेन्टफोर थिसननायनि सोमोनदै आरो बेनिखायनो होखारनाय एबा बोखारनाय आरो बेबादि मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोर थि खालामनाय नेमफोर दानाय सोमोनदै। बिसोर बेखौबो फोरमायो दि दफा 229 (1) नि बिथोनआ बे गोनांथिखौ फोरमायो दि रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ इयुननि थिसनथाइफोरनि थि जाथायफोरनि सोमोनदैल 'बोसोन होजानांगौ आरो बेबो जुदि रायजोनि रायजो बेंगिरिया बिखान्थिजों गोनांथि जायो। बिसोर बेखौ आरो सैथोखौ लायो दि संबिजुनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बाहागो XIV नि मावमिनफोरनि सोमोनदै लानाय जायो, जेरै 17048 आव, गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोफोरखौ बाहायना, दफा 229 नि सिङाव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों रायज्लायनांगौ।
जायखिजाया गुबुन आयदाजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एंगारनाय जानांगौ। बे बुंनाया गोरोनथिगैयै नङा। सन्देह गैयालासेनो बे नोजोरनि थाखाय गोबां बाथ्रा बुंनांगौ दि गासै महरै लानाय दफा 320 (3) आ दफा 229 जों गोरोबै। नाथाय दफा 320 (3) (सि) नि सिङाव आगु बोसोन होनायनि गोनांथिखौ गनायनाया जाथावना, जाय गावारि सोरखारि मावसाफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शनजों सोमोनदो दं आरो जाय गावारि सोरखारि मावसाफोरनि थाखाय मोनसे गोनां आयेनारि रैखाथिनि आखुथाइ, जाय दफा 320 (3) (ए) एबा (बी) नि सिङाव माखासे गुबुन बिथायाव गसंना दं, जाय थिसनथाइ, थिसनथाइ बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयदाफोरजों सोमोनदो दं। बेबादि जाथायफोराव गावारि जाथायफोरनि सोमोनदोआव सिगांनि सावरायनायखौ गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोम गोनां गोहोनि नंगुबै बाहायनायजों गोरोबै मानिनाय जाया। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ गनायनाया, दफा 320 (3) (ए) नि सिङाव इसे गुबुन बिथायाव गसंना थानायखौ गनायो।
बेनि गुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गावनो लानाय जायो, जाय जाथायफोराव बेयो बाहायजायो, मोनसे आयेनारि रैखाथि महरै बे राहानि गोनांथिखौ नोजोर होनानै। मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय संबिज 'ननि बाहागो XIV नि खोन्दो 1 नि राहाफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि बे खोन्दोआव गोबां दफाफोरा बैफोर मावमिनफोरखौ सायख' यो जायजों लिरबिदांफोरा बायदि रोखोमनि सोदोबफोरजों सोमोनदो दं। दफा 309 नि सिङाव, आरजाथाव आयेन आफादहा जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि गोहो दं। दफा 310 नि सिङाव "साफ्रोम सुबुं जाय जुथुमनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासि सामलायो" हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो एबा, जाथाय बायदि, रायजो बेंगिरि एबा रायजोनि राजप्रमुखनि मावख' आव थायो। दफा 311 नि सिङाव रैखाथि होयो, मोन्नैखौ रैखाथि होयो एबा बोखारनाय जाया।
जिहालागै बिथांखौ गावनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनाय जायागौमानि, आरो (2) जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, बिनि सिङाव थानाय बेराम मावख' आरिजों होखारजानाय एबा बोखारजानायनि दायगोनां जायानो जाया, "सासे सुबुं जाय जुथुमनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा, एबा जुथाइ एबा रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा।" जिखिजायामानो, दफा 320 (3) (c) नि सिङाव, बिथोनारि आयदाफोरनि सायाव आरजाथाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथिनि गोनांथिया "भारत सरकार एबा नोगोरारि गोहोआव मोनसे रायजो सरकारनि सिङाव सिबिग्रा सासे सुबुंनि थाखाय मोनथावना।" बेबादि बाहायजानाय सोदोबबिथानि मोनसे मोजाङै नायसंनाया दफा 320 (3) (c) नि रावाव मोनसे फारागथि दिनथियो, जेराव दफा 310 आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरा रोखा महरै रायजोयारि मावमिनफोर आरो रायजोयारि मावमिनफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय मासिफोरजों लोगोसे रायजोयारि मावमिनफोर।
आरो दफा 3 आई
अ '
आरो 311 आव बाहाय जानाय "सासे सुबुं जाय रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा" सोदोबखौबो। बे सुबुंफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयो दफा 320 (3) (सि) आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलु। गुबुन गुबुन दफायाव गुबुन गुबुन सोदोबनि बाहायनाया हरखाब जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 320 आवबो गुबुन गुबुन दफायाव गुबुन गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोर बाहायनाय जायो। दफा 320 (1) आ "जुथाइ आरो रायजोनि मावमिनफोराव 1350 सुबुंफोर थिस 'न' खालामो" आरो दफा 320 (3) नि बिथोनआ "जुथुमनि मावमिनफोर आरो रायजोनि मावमिनफोर आरो मावमिनफोर आरो मासिफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोर" खौ फोरमायो। बेनिखायनो, एसे गुबुन बाथ्रा बुंफुरलु बाहायनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनफोरखौ जुथाइ एबा रायजोनि गुबुन नोगोरारि मावमिनफोरनिफ्राय सिमा थि खालामनायनि थांखिया जानो हाथाव नङा। बाथ्रा बुंफुरलु "भारत सरकार एबा रायजो सोरकारनि सिङाव हाबा मावग्रा सुबुंफोर" खौ मुंख 'नाय जायो, जेरै "रायजो बेंगिरि एबा खुंथायारि सामलायगिरिनि मुंजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर एबा मासिफोर जायनि सायाव रायजो बेंगिरि एबा खुंथायारि सामलायगिरिया बिबान दङ"।
एफ
ए
राजप्रमुख। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ गोजौनि बाथ्रा खोनदोनि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हाया मानोना बिसोरनि सोमोनदोआव खुंथायारि सामलायथिया रोखा महरै गाहाय बिजिरगिरियाव दं, जायहा संबिजुनि सिङाव थिसनथाइ आरो बोखारनाय आरो मावमिनफोरनि थाथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। संबिज 'ननि दफा 53,77,154 आरो 166 आ दिन्थियो दि जुथाइ एबा रायजोनि मावफुं गोहोआ फारियै हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिनो होजायो आरो बिसोर गाव-गावनि मुंजों मावफुंथायारि मावआगान खालामजानांगौ, बेबादि मावआगानआ भारत सरकार एबा मोनसे रायजो सरकारनि मावआगान। नाथाय गाहाय बिजिरगिरिनि खुंथायारि मावआगानआ बेफोर दफाफोरनि सिमानि बायजोआव। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 320 (3) आव "भारत सरकार आरो मोनसे रायजो सरकार" सोदोबखौ बाहायनायाव, संबिज' नाव मुंख 'नाय मोनसे खाथि नोजोर दंमोन।
1935 मायथाइनि भारत सोरखारि आयेनाबो बे सिमाखौ रोखा खालामो। बुंनाय आयेननि दफा 290 (1) आ "भारतआव क्राउननि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा भारतआव क्राउननि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासि हमग्रा साफ्रोम सुबुंखौ" मुंख 'यो, जेराव दफा 266 (3) (सी) आ "भारतआव नोगोरारि गोहोआव हिज मेजेस्टिनि सिबिथाइ होग्रा सासे सुबुं" जों सोमोन्दो दं। दफा 266 नि दालाय दफा (3) नि गाहाय दफाखौ नायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेयाव मोनथाम के' ट 1351 गोरि अफ सर्भिस (1) सेक्रटेरि अफ स्टेट्स सर्भिस, (2) गवर्नर जेनेरेलनि सिङाव फेदेरेल सिबिथाइफोर आरो (3) गवर्नरनि सिङाव ओनसोलारि सिबिथाइफोर दं। बे खोनदोनि बिथिङाव, "हिज मेजेस्टिनि सिबिथाइ खालामनाय" नि गुवार सोदोबखौ खालि गोजौनि मोनथाम मावमिनफोरल 'लोगोसे बाहायनाय जादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय जुनिया मावमिनफोर थानांगौ। बे सैथोथिखौ रोखा महरै दिन्थियो दि बेयाव भारतनि संबिज' नारि आयेन, भारतनि संबिज 'नारि रैखाथिफोर, गबर्नर जेनेरेलनि सिङाव फेदेरेल सिबिथाइफोर, आरो (3) गबर्नरनि सिङाव ओनसोलारि सिबिथाइफोर दं।
बेनि ओंथिया गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनफोरनि फारागथिनि सायाव जर होनाय, आरो बे आयेनारि रैखाथिखौ बाहायजायैनि सोमोनदै बाथ्राखौ जेबो सन्देह गैयालासे दोननाय। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जेराव दफा 311 नि सिङाव आयेनारि रैखाथिफोरा नोगोरारि मावमिनआव साफ्रोम सुबुंनि थाखाय मोनथावना, दफा 320 (3) (सि) आव रैखाथिआ हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरजों बोखारजानो हाथावना। बेनिखायनो संबिजिरा गावनो बे रैखाथिखौ गुबुन फारियाव थाखो रान्नाय नुनो मोनो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बाहायजाया जानो हागौ। बेनिखायनो मोन्नैबो बिथायाव दि दफा 320 (3) (सि) आ दफा 229 नि गोहोमखोख्लैनायनि हेंथा जागोन आरो बे बिथायाव दि बेनि रावआ गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जों सुबुरुन होयोदि गाहाय न्यायधीशनि आपिलजों सिगां होखारनायनि थाखाय, जों सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बायदिब्ला सुबुरुन खालामजानाया गोनां नङामोन।
नोंथाङा बुंदों दि आपिल खालामग्राया दफा 320 (3) (सि) नि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबो नङा, जेरै, (1) गाहाय ज 'जास्टिसनि बिथांखौ होखारनो हानाय गोहो, (2) मिस्टर ज' जास्टिस दास गुप्तानो बिजिरसंनायखौ बिबान होनो हानाय गोहो, आरो (3) रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों रायज्लायनो थाखाय बिथांनि बिबान, फोरमान खालाम जाबाय। बे आर' जिआ बेनि बायदियै गुननि सायाव फेलें जानांगौ। बेयो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 1352आव बेबादि मोनसे केसाव आर' ज खालामनायनि आर 'जखौ हमथाना लाखिनो हानाय आरो चीफ ज' जास्टिसनि बेरेखायै जायखिजाया राहाजों फाहामनायनि मोनथावनाखौ लानानै सोंजानाय सोंनायखौ एसे गोलावसिम सावरायाखै, बबेखानि जों सोनाब बंग 'नि एडभोकेट जेनेरेलजों बे बाथ्राफोरखौ गोख्रों महरै बिजिरदोंमोन।
होखारनायनि बिथोननि थारथिनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरजों, जों लिरबिदांनि मोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव हाबनो गोनां जानाय मोनदाङा। बेबादि सोंजानाय सोंथिफोरनि सायाव जों जेबो बाथ्रा दान्थेलायाखै। जिखिजायामानो, जों बेखौ बुंनाया मोजां सान्दों दि जोंनि नोजोर दि सोरखारि मावख 'गिरिखौ होखारनायनि गोहोखौ बाहायनाया खुंथायारि गोहोखौ बाहायनाया मोनसे थि केसाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव फाहामनायनि मोनथावनाखौ हेंथा होनो गोनां नङा। बे मोनसे सोंथि जायनि सायाव जों बे मामलायाव मोनसे एबा गुबुन रोखोमै जेबो बाथ्रा दान्थेलायाखै। फिथाय महरै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। बे आपिलजों लोगोसे, आपिल खालामग्राया 3 सेप्तेम्बर, 1951 आरो 16 सेप्तेम्बर, 1952 नि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय दफा 136 नि सिङाव हगारनायनि थाखाय बे कर्टाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनाय आरो बेखौ नायसंनायखौ नेवसिनाय। जोंनि बिजिरनायनि नोजोरजों, जोंनि आर' जखौबो नेवसिथारनांगौ।
