माइनल मिस्क
पिटिसन, 1978 नि नं
191
मामलायावः 1977 नि क्रिमिनल एपिल नं
274 आर
के
पिटिसनारनि थाखाय जैन
बिनायगिरिनि थाखाय डी
पी
उनियाद आरो फिनायनि थाखाय अ
पी
राना कर्टनि बिथोनखौ कृष्ण अय्यर, जे
आ होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा आरजखौ मदद होनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोर थि खालामनानै जामिननि थाखाय आगान सुरदोंमोन। रायजोआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होयो जायखौ जों आथिखालाव थि खालामगोन। जोंनि गेजेराव सासेया गुडीकांती नरसिहमालूआव चेम्बार जज महरै जिरायदोंमोन आरो गुबुनफोर बनाम, पब्लिक प्रसिक्युटर, एपी सरकार (1) आ बे सोंनायखौ माखासे गोलावसिम सानदोंमोन आरो बेयाव गावखौ बाख्नायनाय खान्थिफोरनि थाखाय, जों एखे फारियाव दावगालांगासिनो दं आरो गुसुं थिखिनियाव सौहैनो गोसो जादों। जों जामिननि आर' जलाइखौ बिजिरना मोनसे सोमोन्दो गोनां जामिन आर 'जलाइनि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बि
7 सेप्तेम्बर, 1977। नाथाय जामिननि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि बिथोनआ गोनांथार नङा दि उननि समाव आरोबाव गोबां गुदिमुवाफोर, दावगानायफोर आरो गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर होनाय जायो। बबेखानि जों थारैनो बे थासारिखौ नोजोर लाखिनांगोन, जों बे लोरबां आर' जलाइखौ मानिना लानो हाया दि जों उननि थाखोआव नैथि सान्ना नायनायनिफ्राय होबथाजादों। मोनसे गेजेर समनि बिथोनआ मोनसे थि बिजिरथि नङा, आरो गोदानसिन बिजिरनाया सिगांनि नेवसिजानायखौ सोलायहोनाय नङा। बे नोजोरै, जों आर 'जलाइखौ गनायो आरो गुनफोर आरो गुनफोरखौ बिजिरो। श्री आर
के
जैनआ माखासे ओंथिगोनां जाहोनफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो जाय आर' जलाइखौ हमथानाय आरो आर 'जलाइफोरखौ अरायथा नङै, जानो हागौ आर' जलाइ बांहोनायखौ मदद खालामो। गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव आई
डी
1> आई
पी
सी
नि सिङाव बुथारनायनि दायनि दाय लानाय जादोंमोन, नाथाय बैसोरो 1972 माइथायनि नबेम्बरनि सिगां सेशन कर्टजों जाफुंसारै उद्राय जादोंमोन, मानोना रायजोआ बिथांखौ नेवसिगारदोंमोन।
सेसन्स क 'र्टनि बिजिरनाया गासिबो आर' जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां मानिनाय जायो आरो बेसोर गासिबोखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो। बे बिजिरनायखौ 20 मे, 1977 माइथायाव मोनसे बुथारजानाय केसाव आपिलनि थाखाय दुखुगोनाङै बा बोसोरनि दुखुगोनां समनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। जोंनि न्याय खान्थिया, गोब्राब जाथायफोरावबो, स्ल 'म' सन सिन्ड्रोमआव भुगियो, जाय "फेयार ट्राइल" नि थाखाय गाज्रिसिन। जोबथा थिरांथा जायानो जाया मानो 'गोख्रै न्याय' आ समाजारि न्यायनि मोनसे बाहागो, मानोना गासै सुबुं समाजानो दायगोनांखौ मोनसे गनायथाव आरो जोबथा साजानि सिङाव साजा होनाय आरो गोरोनथि गैयैखौ दायारि मावखान्थिनि गोरोनथि गैयै बादायनायनिफ्राय उदां खालामनायाव गोसो दं। बेयो, (1) (1978) 2 S.C.R.371 780 जेरैखिजाया, बेयो गोनांथारब्लाबो दि इन्जीनियारिंगजों न्यायारि फालांगि सामलायनाया, आखा-फाखा गाग्लोबनायखौ दिहुननो थाखाय, हरखाब गोनांथि गैयै, गोजौ बिजिरसालिनि
आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायना बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आथिखालनि आर' जलाइया जामिननि थाखाय नैथि आर 'जलाइ, गिबि आर' जलाइया द 'दानसो सिगां नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरि 1 निफ्राय 5 सिम माखासे जखायाव साजा होजादोंमोन, फ्राय नैजि दानसिम जेलाव थादोंमोन। द 'थि आर' जलाइगिरिआ सेसन्स क 'र्टआव जामिनआव दंमोन आरो गासैबो आर' जलाइगिरिफोरा आपिल थाबथानाय समाव उदांमोन। माखासे गुबुन गोरबोआव थानाय फोरमायथिफोरा जुनिया मुंख 'जाथाव। आर' जलाइगिरि 1 निफ्राय 5 सिम गासैबो नखरनि गासै हौवा सोद्रोमाफोरमोन, आरो श्री जैनजों मुंख 'जानाय मोनसे बिन्दोआ बेनो दि बिसोर गासिबो जेलाव दं। बेनिखायनो बे कर्टाव बिसोरनि रैखाथिखौ खैफोदआव खोख्लैनो हागौ। गुबुन मोनसे ओंथिगोनां बाथ्राया बेनोदि जोंनि सिगाङाव जेबो दिन्थि जानाय गैया दि गोलाव बा बोसोरफोरनि गेजेराव, जेब्ला बैसोरो जेलनिफ्राय ओंखारबाय थादोंमोन, आर' जलाइगिरिफ्रा बिसोरनि गोजोन आखुखौ खायफा खायदा खालामदोंमोन।
गामि एबा नङाब्ला हारिनि जिउ एबा न्यायनि राहाखौ हेंथा होनाय। बेनि बांसिन नङा। जेब्ला गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन, रायजोआ बिसोरनि हेफाजतिनि थाखाय नारसिन्नाय एबा गोजोन आरो न्यायनि थाखाय खैफोदनि थाखाय नारसिन्नाय नङामोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बुथारनायनि जाथायफारिखौनो गामियाव मोन्नै फोलेरनि गेजेराव मोनसे फोलेरारि नांलायनाय एबा नांलायनायनि फिथाय महरै मानिनाय जायो, जाय गामियारि भारतआव हारि, फोलेर आरो फोलेरफोरनि बादायनायजों गोसारनाय मोनसे सरासनस्रा नङै जाथाय नङा। बेयो थारैनो, गोदो गोदायनि थागिबिफोरनि थांनाथानाय, जेरै बेयोमोन, नाथाय समाज बिगियानारि फाहामनाय बाहायजायागौमानि बेखौ नागारनो हाया। पेनाल क' डनि फार्माकोपिया थोजासे फाहामनाय नङा। अब्लाबो, जों गामिनि नांलाय-नांलाय आरो बिनि फिथाय महरै, दावराव-दावसि आरो सुबुं समाजनि दायारि नांलाय-दावलायफोरनि नंगुबैथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। आरो नंगुबै खारिथिनि थाखाय जों सिगांनि आयेनारि नोजोरनि सायाव सान्ना नायनांगोन।
जामिन एबा जेलनि नंगुबै थांखिफोरखौ नेवसिनायनि दाय आरो गोबां गुबुन मोनदांथिगोनां आरो मोनदांथिगोनां थासारिफोरनि फारसे गोसो गैयै जाय न्यायारि, फोसावजाथाव। गासै आयदा, थिरांथा गोनां बेसाद आरो आयेनारि थुनलाइजों थांनायखौ दायारि न्याय बिखान्थिनि मोनसे गोबाल 'ज' नाव बोखारनाय जादों। अदालते गोबां समावनो सानगोहोयै खामानि मावदोंमोन एबा दोरोङारि महरै फिनजाथाय खालामदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव जामिननि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि खाफाला ओरैबायदिमोनदि' न्यायारि सान्दांथि 'नि फोरमायथिनि सायाव बांसिनानो बेन्चनि सान्दांथिनि सायाव सोनारो। मोनसे बिगियानारि फाहामनाया लुबैथाव बाथ्रा। बे आयदा सायाव क' डआ गोरोनथिगोनां आरो अदालते सिरि थानो मोजां मोनो, बिथोनखौ हमथानाय एबा नङा। आरो अब्लाबो, बे बाथ्राया उदांस्रि, न्याय, राइजोआरि रैखाथि आरो रायजोआरि रांख 'रियाव बोजानि मोनसे, जाय गासिबो जर होयो दि मोनसे जौगासिन न्यायबिगियानआ मोनसे जथाय न्यायारि फारिखानथि, मोनसे समाजारि महरै सांग्रां न्यायारि फारिखानथि।
o जोंख्लाबनाय मोमबाति जोंख्लाबनाय। बेनिखायनो बेखौ मोजां मोनथावना दि आयदाखौ गुदि सानखान्थिनि सायाव फोजोबनाय जाथों, हरखाब जानाय गुसुंथिखौ गोसोआरि महरै खोबथेनाय जाया। गावारि उदांस्री, जायफोरखौ जामिननिफ्राय एंगारनाया जोंनि आयेनारि बिखान्थिनि बेसेन, बेखौ नेवसिनाया मोनसे गिदिर फोथायथि बाहायजाथाव, सरासनस्रा नङा नाथाय न्यायारि महरै, सुबुं आरो हारिनि थाखाय बेसेननि थाखाय जिउगोनां जिंगा गोनां। गोसोआरि बिथोनफोरखौ गोसोआरि महरै ग्लेमाराइज खालामनाया, जाथायफोराव, मोनसे नालिसारि जुआ बानायनो हागौ, मोनसे गुदि मोन्थाइनि थिरांथा गोनां। गासैनिबो उनाव, सासे दायगोनां एबा दायगोनांनि गावारि उदांस्रीया गुदि, "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" नि बिथिङावल 'आयेनारि सानस्रिनायखौ भुगिनाय। दफा 21 नि जोबथा मोनब्रै सोदोबफोरा बै सुबुं मोनथायनि जिउ। पुलिस, गोहो, संबिजिरा सुबुं रैखाथि बिखान्थिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय आयेनारि महरै गनायो, रायजोयारि सुंथायारि बिखान्थिफोर, रायजोयारि सुंथायारि आरो हारियारि सुंथायारि बिखान्थिखौ सरासनस्रा हारसिङैनो मान होयो।
नांफानानै थानाय जेंना, अरायथा नङि एबा अरायथा नङि गावारि उदांस्रिखौ एंगारनाया संबिजुवाव मुंख 'नाय समाजनि मोजांनि थांखिफोरजों सोमोन्दो गोनां गोब्राबसिन साननायनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। अब्ला, बे जामिननि बिथिङाव' न्यायबिगियानारि सान्दांथि 'मा? बेन्जामिन कार्ड' ज 'नि समायना सोदोबफोराव। बिजिरगिरिया, जेब्ला बियो उदांबो, दासिमबो आबुङै उदां नङा। बियो गोजोननायाव गोदान गोदान खालामनो हाया। बियो गावनि समायना एबा मोजांनि आदर्शखौ उनसंनो गोसो जानाय सासे गोरोनथि गोरोनथि गैयै नङा। बियो गोथार सानथांखिफोरनिफ्राय गावनि थुलुंगानायखौ लानो गोनां। बियो रोखा नङि आरो नेमगैयै अनथोबनि थाखाय गोसोआरि मोन्दांथिखौ मानिनाङा। बिथाङा दोरोङारि आदबजों मिथिजानाय, रोखोमसे आदबजों बिथोन होजानाय, आरो' समाजारि गोनांथिनि गुदि गोनांथि 'नि सिङाव थानाय मोनसे सान्दांथिखौ बाहायनांगौ जाय 1921 मायथाइनि गासै न्यायबिगियान बिखान्थिनि थाखाय जोबोद बाहायजाथाव
केमडनआ बुंदोंमोन दि "सासे बिजिरगिरिनि सान्नाया अनागारिफोरनि आयेनः बेयो जेब्लाबो मिथिजानाय, बेयो गुबुन-गुबुन हौवाफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन; बेयो सरासनस्रा नङि, आरो संबिजुनि गोसोआरि आरो गोसोआरिनि सायाव सोनारो। साबसिनथाराव, बेयो सम-सम गोसोआरि जायो; गाज्रिसिनथाराव, बेयो गासैबो गाज्रि, मूर्ख आरो गोसोआरि जायनि थाखाय सुबुं मिथिंगाया बिबान गोनां।" (आइ बवु
ल डिक्ट., र 'ल' नि थामथि फोसाबनाय पृष्ठा 685आ रायजो न्यायबिगियाननि जुडिसियेल दिस्क्रिशन नेशनल कलेज, रेनो, नेभादा पृष्ठा 14आव रायखांजानाय)। माखासे न्यायबिगियानगिरिफोरा 'जुडिसियेल दिस्क्रिशन' सोदोबखौ मोनसे गोरोन्थि मुं होन्ना सान्दों। अब्लाबो, 'सान्नाया बुंजायै नाथाय गुबुन-गुबुन हौवाफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन, जोंनि न्यायबिगियान बिखान्थिनि सिरि बिथोन, आरो बेखौ बाहायग्राफोरा गोसोयाव लाखिगोन दि 782, जेब्ला मोनसे आदालतआव आर' ज खालामजायो, गोख्रों न्यायनि राहाजों दिथा होजानांगौ।
बिगियान। सुबुरुनखौ बाहायथारनांगौ, आयेननि हेंथा नङा, नाथाय गायसनजानाय खान्थिफोरनि बायदियै। "न्यायारि सुबुरुन, (आइ
बि
आइ
डि.) पि
33आ न्यायारि सुबुरुननि गुदि सानदांथि आरो आयेनारि नोजोरथिखौ बुजिनाय जेराव 'क' र्टआ उदांस्रिनि सायाव होबथानायनि गेजेरजों राइजोआरि खान्थिखौ सालायनांगोन, जों बेखौ नायनो थाखाय दावगालांगोन दि सासे सुबुंनि बेलायाव जामिन होनायनि एबा नेवसिजानायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मानदान्दाफोर मा मा जाय साजा होजादों आरो आपिल खालामजादों एबा जायनि साजाखौ बोखारनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बे क 'र्टजों गनायथि होजादों नाथाय जिरायनाय गनायथि होजादों।" जायखौ गले-गले बावगारनाय जायो, आरो बेनिखायनो गोसोखांहोनाया, सासे सुबुंखौ बिजिरसंनाय एबा आपिलखौ फोजोबनायसिम न्यायारि हेफाजतेआव दोननायनि थांखि। लर्ड रसेल, सी
जे
आ बुंदोंमोन "आं नोजोर होदों दि बे मामलायाव खैदीनि थाखाय जामिनखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
o बिसावरियाव खैदीनि थाथायखौ रैखाथि हो। "(आर
भि
रोज 1898 18कक्स सीसी
717:67 एलजेओबी 289 खौ 'दि ग्रान्टिं अफ बेल', म 'डआव मुंख' नाय जादों। ल 'रेव
81, जानुआरि 1968 पृष्ठा 40,48)। बे आयदाखौ ल' र्ड रसेल अफ किल 'वेन सी
जे
जों जौगाहोनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा सेलिसबरी एसाइज, 1899 आव ग्रेन्ड ज्युरीखौ दाय होदोंमोन।" बेयो मेजिस्ट्रेटनि बिबानमोन दि दायगोनां सुबुंफोरखौ जामिननि थाखाय थिसननाया, जेरावबो बाहायजाथावमोन, जेब्लासिम बेखौ सान्ना लानो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर गैयामोन दि बेबादि सुबुंफोरा गावसोरनि बिसावरायखौ लानो नुजाया। बेयो निखावरि थाखोफोर जाय नुजायाखैमोन, मानोना बिसोरनि थासारिफोरा ओरैबायदिमोनदि बिसोरखौ बै जायगायाव खानायमोन जेराव बिसोर गावसोरनि खामानियाव लादोंमोन। बिसोरहा सनानि गांफोर गैयामोन जायजों न्यायनिफ्राय बिरनो हायो। म' ड
(2) दायनि मददआव फोरमाननि आखुथाय (ए) साजानि गोख्रोंथि जाय साजा होनो गोनां जागोन। (4) जामिनफोरा उदां नंगौना नङा, दायगोनां सुबुंजों खहा खालाम जानाय नङा। "(म 'ड
ल रेव
आइबिड
पी
53 आर्कबोल्ड, क्रिमिनल केसफोराव फोरमान आरो सर' नि आर 'ज खालामनाय, 56थि एडिएन, लन्दन, 1966 पेरा 203) जानो हागौ, बेयो मोनसे बांद्राय गोरलै बुंफोरनाय आरो जों इंराजि खान्थियाव गोसारद्लानाय नायसंनायफोर आरो हुदाफोरखौ उनसंनायनि सिगां दफा 21 आरो 19 नि आयेनारि नोजोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। इंलेन्डावबो मोनसे बांलांनाय सांग्रांथि दं दि जामिन बिखान्थिनि खामानियाव थार आयेनारि बिदिनथिफोर आरो मोजां बिदिनथिफोरनि नोजोरनिफ्राय नैथि नोजोरनि गोनांथि दं।
जों जोबथा थाखोजों सोमोनदो दं आरो जामिननि सायाव हगारनायखौ लामा दिन्थिग्रा गाहाय नेमआ आर 'जलाइगिरिनि नुथायखौ रैखाथि होजानांगौ जाय उदां जानो लुबैयो, बिजिरथि लानो आरो बिजिरनायनि थासारियाव साजा होनो थाखाय बिथांखौ जेलजों साजा होयो। बे नोजोरै, बिजिरनायनि गोनांथिखौ मोनसे गोब्राब साजानि गिनांगौनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि जानो हाथाव गैयैजों बिसोरनि सोमोन्दोजों सामलायनाय जायो, जुदि बेबादि मामलायाव गनायथाव जायो। जेरै एरले जे
आ इंगित होदों, 'जेब्ला दाय होजानाय दाय, (जायनि मोनसे फोथायथि लाखिबाय थायो) आ जौसिन बिबाङाव दं, आरो' आयेनजों होनाय साजाया जोबोद गोब्राब, कर्टआ आर 'जलाइयै सान्नो हागौ, जामिननि जेबो बिबाङा बिजिरनायनि थाखोआव दायगोनांनि नुथायखौ रैखाथि होनो हाया, बिखौ गिदिर खालामजानांगौ। आइन रेभ
50 पी
आई
बी
आई
डी
आई
आई
बी
आई
डी
आई
आई
बी
आई
डी
आई
आई
आई
आ लर्ड कैम्पबेलनि बिथोनखौ मानिना लर्ड कैम्पबेलनि बिथोनखौ मानिना लायो।
आर
टी
आइ
खौ बिथांनि दायनि थाखाय हेफाजतेयाव दोननाय जायो, नाथाय मानोना बिथांनि बेरेखायै दायनि थाखाय थोजासे जाथावना जाहोनफोर दं दि बिथांखौ बिजिरनाया थार खालाम जाथों, आरो मानोना बिजिरनायाव बिथांनि नुजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय हेफाजते लाखिनाया गोनांथार, बेखौ सान्नायाव बेयो जोबोद गोनांथार गुदिमुवा दि हानजाया, जुदि जामिनआव थिसनजायो, अब्ला बिथांनि बिसारखौ लानाय नुनो मोनगोन ना नङा; आरो आं सानो दि बै बिन्दोआव थि खालामनायाव सरासनस्रायै मोनथाम गुदिमुवाफोरखौ बयनिख्रुइबो गोनांसिन मोननाय जागोनः दाय, फोरमाननि आखु जायजों बेखौ हेफाजाब होनाय जायो, 784 आरो साजा जायनि थाखाय हानजाया दाय होजायो जुदि दाय होजायो। आथिखालनि मामलायाव, दायआ 'सानथांखि बुथारना' नि दाय; फोरमानआव दायनि सैथोथिनि खैदिफोरजों गनायनाय दं, आरो दायनि साजाया, आयेनजों, थैनाय। "आइन
रेविड आइ
बि
50) बिनि आखुथाइआ रोखा दि दाय होग्रानि थाखाय गोनां फोरमानबो जानो हागौ।
नाथाय, जुदि दाय होजानाय एबा साजा होजानायखौ रोखा खालामनाय जायो, अब्ला बे बाथ्रायावबो गोहोम गोग्लैयो। गुबुन मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनआ बेनो दि बिथाङा न्यायनि राहाखौ हेंथा होनो हागोन ना नङा, जाय बै समनि थाखाय उदां खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि मोजां न्यायबिधानखौ नागिरो। (पैट्रिक डेवलिन द क्रिमिनल प्रसिक्युशन इन इंग्लैंड लंदन) 1960, पृ
75 म 'ड
ल रेव
आइबिड पृ
54); बे रोखोमै आयेनारि खान्थि आरो हुदाफोरा बिनायगिरिनि नालिसनि थाखाय साखिफोरजों हेंथा होनायनि एबा नङाब्ला न्यायनि फारिखान्थिखौ गाज्रि खालामनायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै आदालतखौ फोरमान खालामो। बे बिथिङाव, बियो दोरोङारि नङा, नाथाय सुबुङारि नङा, सासे सुबुंनि सिगांनि बिजिरसंनाय, जाय जामिननि थाखाय गोलैदों, बियो मोनसे गाज्रि रेबगान्थि दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय, गुबैयै मोनसे गाज्रि रेबगान्थि जाय सुबुरुन होयोदि बियो जामिनआव थानाय समाव गोब्राब दायफोर खालामनो हागौ। हुदाफोरनि बेलायाव बियो मोनसे दायगोनां साननायनि जारिमिननि बाहागो, जाय बायट समाजनि सोद्रोमाफोरखौ जामिन होनो थाखाय आरोबाव खाबु होदोंमोन।
बिनिखाय सासे डिफेन्देंटनि दायारि रेबगान्थिनि सायाव फोरमाननि बिथायाव बाहायनाया गोनांथि गैयै नङा। दफा 21 नि गोनांथि आरो गोसारनाया उदांश्रीनि आंखालखौ मोनसे गोब्राब जिंगानि आयदा खालामो आरो अब्लासो गनायथि होयो जेब्ला बेखौ गनायथि होग्रा आयेना थार, थार आरो हारियारि मोजां आरो रायजोनि गोनांथिनि थांखिफोरनि फारसे साजायनाय जायो। थारै, आं बिदिनथि महरै थि खालामनाय सानदांथिफोरा आं लानाय आयेनारि थांखिजों गोरोबनाय। थार सान्नाया सोलोआरि जोथोनखौ गनायो आरो आगु सान्नाय दि जामिनखौ नेवसिनानै उदांस्रिखौ एंगारनाया साजा होनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय सोमोन्दोगोनां सुबुं आरो समाजजों न्यायनि मोननै मिरुआरि मोजांनि थाखाय। जों बेनि उलथा जाहोनफोरखौ फिन होनो थाखाय जखा खालामथारनांगौ। आर 'ज 19 आव थानाय जामिनखौ रैखाथि होनायनि गोनांथिजों लोगोसे जुक्तिनि आनजाद। बेखौ सान्ना ला दि सासे मानसिया रायजो बेंजानाय एबा रायजो बेंजानायनिख्रुइ साबसिन खाबु दं।
जुथाय रायजो आमेरिकायाव, जायहा जोंनि खाथि मोनसे आयेनारि नोजोर दं, जामिननि खामानिया सिमागोनां, बिनायगिरिनि 'हारियारि रोदा' फोरा नारसिनजायो आरो, वेरा फाउन्डेशननि मैनहट्टन बेल प्रजेक्तनि उनाव, रांयारि जामिनआ हा खोमानाङो। हेफाजतेयाव लाखिनायनि गोबां रायजोआरि खरसाया जेराव 785 गोमोरनाय एबा खायसो जानायनि जेबो गिनांगौ गैया, मोनसे नेहाद सान्नाय नङा। समान महरै गोनांआ गाज्रि थासारि, जोंनि दालाय जेलफोरनि सुबुंथिगैयैनि सायाव सोनारनाय, अनागारि अनागारि आरो नेवसिनो हाथाव जेलाव लाखिनायनि बेसेन गोसा हेफाजतेया जामिनखौ नेवसिनायखौ जुक्तिगैयै खालामो आरो मोनसे खान्थि जाय न्यायगोनां महरै हगारनायखौ मदद खालामो। माखासे गुबुन गिलिर जाहोनफोरा मुंख 'जाथाव। उदांस्रिनि गासिबो खहाया समाजारि रैखाथि आरो सुबुं हेंथा दायारि बिथोनजों फोरमान खालामजायो। गासै सुबुं न्यायारि न्याय बिखान्थिजों लोगोसे सुबुं न्यायनि बेरेखायै साजा होजानांगौ।
एस
एस
खौ बाङाइ खालामनांगोन। सुबुं समाज सिबिथाइ, गोसोआरि ड्रिल, फरायफारि थाखोफोर एबा गुबुन फुंखाफोरनि गेजेरजोंबो मानसिखौ रैखा खालामनो थाखाय फोसाबनाय आगजुफोरखौ गोदान खालामनांगोन, आरो फोरमानखौ सिफायनानै, साखिफोरखौ सिगिनाय एबा दाय खालामनाय आरो आयेनारि महरै गनायथि होजानाय 'उदां फालांगि' नि गेजेरजों सुबुं गोजोनजों गाज्रि गेलेनाया बिनि बेरेखायै होजानांगौ। न्याय मोन्नायनि रावबो नागिरग्राया आदालत एबा हारिनि सायाव फोथायथि सोलो गेलेनाङा। बेबादि थासारिफोरा जामिन बिथोनफोरनि खाथि-खालायाव थाबथाबो जानो हागौ, लोरबां खालामनो नङा नाथाय रैखा खालामनो थाखाय। बेबादि गासै न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियानारि गोसोआरिजों मावजानाय सुबुंआरि नोजोरआ जोंनि संबिजुनि बेसेनफोरजों सोमोनदो गोनां। बे नोजोरनिफ्राय, जों गेलेमुनि नेमफोरनि सायाव मोनसे साबसिन मोनदांथि मोन्नो हायो। जेब्ला सासे सुबुंखौ गोब्राब दायनि थाखाय दाय होनाय जायो, मोनसे थाखोआव उदां खालामनाय जायो, अब्ला गेजेर समनि उदांश्रीनि आर 'जलाइया जामिननि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां नामा? नंगौ आदालतआ बेखौ सिगांग्रो खालामनो हागौ, जाय न्यायनि थाखाय थुलुंगा होयो।
खेबसे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव फोथायथि गैयैमोनब्ला। एखे समावनो दायनि सायाव सोनारनाया उलथा गोहोम खोख्लैयो। आरोबाव, अरायथा नङि हगारनायखौ नेवसिनायनि बिथाया लोरबां जायो जेराव सैथोआ जोंनो बे थारथियाव गिदिङो दि जुदि बियो ओरैबायदि गोरोनथि गैयैमोनब्ला मोनसे बिजिरनाया मोनसे बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेयो रोखा जानो हागौ, मानोना उदायैनि बिजिरनाया नुथाइयै गोरोन्थि जानो हागौ, गोसोबायनाय फिनफिन्नायनि जाथावनाया मोनसे होबथाग्रा जानो हागौ आरो बिथांनि गावनि रैखाथिआ साजा होग्रानि गामिनि रुजुनायाव जेलाव बांसिन जानो हागौ जेराव नांलायलायलायलायनाया हिंसागोनां दायखौ थुलुंगा होदों। बेयो सोनारो। मानसिनि फोलेरारिफोर आरो समाजारि भुमखौराङारि थासारिफोरा बे बिथिंनिफ्रायल 'गोहोम खोख्लैयो। दायगोनांनि जानो हाथावना गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव पुलिसनि बांद्राय बुंफ्रुदनाय, जुदि फेहेरजायो, बांद्रायनि खैफोद आरो अनागारि आरो गाज्रि आदबनि रेबगान्थियाव गाज्रि आदबजों गाज्रि रेबगान्थियाव गोग्लैनो हागौ।
बिजिरनाया सुबुंबादनि मोनसे बाहागो, जाय आयेन बिखान्थिनि बिखा। जों ओरैबायदि जाथायफोरजों मोगामोगि जायो जेराव हानजाफोरा सिगाङावबो 3,4 आरो मोनसे मामलायाव (गुबुन सानाव बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन) 10 बोसोरनि बांसिन जेलाव दं। बेफोर सुबुंफोरखौ जानो हागौ आनदाज खालामनो गोब्राब जानो हागौ। जुदि बिसोर, गोब्राब फारिखान्थिफोरखौ फुवारनायनि जाहोनाव गोब्राब जेलाव गोबाव समसिम थानाय गोरोनथिगैयैनि अनागारिआ मोनसे सोलायजायै जखम। आरो, मोनसे बाहायजाथाव नोजोर लानाय, आइनआव, जिउहालागै जेलाव थानो हागौ, मावखान्थियाव बेयो जि बोसोर गोब्राबयै थांना थानो हागौ, रैखाखालामनायनि नेमफोरनि थाखाय। बेनिखायनो, गाज्रिसिनथाराव, कैदी 786 आ आरोबाव माखासे बोसोरफोर मावनांनो गोनां जानो हागौ, आरो, साबसिनथाराव, आयेना मोनसे नोगोरारि सांग्रांथिनि उदांश्री, सांग्रांथिनि उदांश्रीनि दायगोनां, सिगांनिफ्राइनो मोनसे भिटो, जाहाते जामिन्नि आर 'जलाइखौ सान्नायाव गोबाव खालामनाय जायो।
माखासे बेंसनि सिगाङाव नारसिन्नाय हांलानाय होंगो-दोंगोनि होंगो-दोंगोनि होंगो-दोंगोनि थाखाय। बेखौ मुंख 'नाय जाथाव नङा दि रायजोआ मोनसे सोलायसोल' आखु लायोब्ला, दबथायनाय थासारिफोरनि सिङाव गोबाव सम पेर 'लनि गनायथि होनाया जाथावना जानो हागौ, जाहाते बे गिनांगौ दि आबुं उदांस्रिआ जुदि जामिनआव ओंखारोब्ला, गाज्रि बाहायजानो हागौ, बे आनजादारि राहाजों बोखारजानो हागौ, जाय जेलाव थांफिननायजों थि खालाम जायो। खैदिफोरनि गोरासिन आरो गोरा कम्पानीयाव थाद' यै इनसुलेशनआ गोबां गोरोनथिफोर सोमजिहोयो दि पेर 'लनि थाद' नायफोरखौ सुबुं खालामनाया जोंनि खान्थिनि अननायगोनां संबिधानिकथिनि बाहागो। बे रोखोमै गुदिफोरा रोखा जायो, जों बिसोरखौ मोनफ्रोम मामलाजों थांखि लाजानाय थिफोरनि जेथोगोनां गान्थिफोराव बाहायनो गोनां जायो। आयेननि गुरै सोरांआ हगारनायखौ मदद खालामो जेब्लासिम गाज्रि मानदान्दफोरजों हेंथा होजाया, जाय थार। आइनजों नारसिन्नाय बिखान्थिनि नारसिन्नायफोरखौ हगारनाया गोरोनथि आरो निखावरि थासारिफोरनि सायाव गोबां रैखाथि होनाय।
गोब्राबथि नङा, बिनि बेराम आरो अनथोबआ न्यायारि फिनजाथाय। आरोबाव मोनसे जाहोन जाय पेंडेंट लाइटखौ हगारनायनि फारसे न्यायनि स्केलखौ गोबाङैनो बोसोन होयो, जास्टिस भगवतीया कश्मीर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना साबसिनै फोरमायदोंमोन। "आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायो दि" आपिलनि खोनानायखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांखौ जामिनाव हगारनांगौ। दा, बे बिजिरसालिनि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि खान्थिया सासे सुबुंखौ जामिनाव हगारनाय नङा, जायखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादों। सोंनाया बेनो दि बे मावखान्थिखौ नागारनांगौ ना नाङा आरो मा थासारियाव बेबादि खालामनांगोन। बेयो रोखा दि जायखिजाया मावखान्थिखौ बाहायनायजों बेसेबां गोथार खालामनाय जायो आरो समजों गोथार खालामनाय जायो, बेखौ जाफुंसारहोनो हाया, जुदि बियो अनागारि मावखान्थिखौ सालायनो थाखाय गनायथि होथारनांगौ।
गोजौ आदालतफोराव जिउ जोबनो हानाय साजा होनाय जादोंमोन आरो बे आदालतआव बे बिथानि सायाव दि खनसे सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो आरो जिउ जोबनो हानाय साजा होजायोब्ला, बिखौ हगारनो नाङा, जेब्लासिम आं बिनि फोथायथि आरो साजाखौ बोखारनाय जाया, नाथाय बे सर 'नि गुबै गनायथिया बेमोनदि बेबादि सुबुंनि आर' जलाइखौ एसे समनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन, जाहाथे जुदि बिखौ जोबनायाव गोरोनथि गैयै मोननाय जायो, अब्ला बिथाङा बांद्राय गोबाव (1); 2148 आव
787 समफारिनि थाखाय जेलाव थानो गोनां जानाय नङा। बे सर 'नि जाहोना, जेराव कच' र्टआ थारैनो बा एबा द 'बोसोरनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाथायाव गैया, बैयाव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया। सासे सुबुंखौ बा एबा द' बोसोरनि समफारिनि थाखाय जेलाव दोननाया न्यायनि मोनसे लाजिफोनां बाथ्रा जागोन, जायखौ जोबनायाव सासे कच 'र्टआ माब्लाबाबो खालामाखै होनना बुंनो हागोन नामा?
नोंनि आर 'जलाइखौ बन्द' खालामदोंमोन मानोना जों सानो दि नोंनाव मोनसे गिबि नुथायारि केस दं, नाथाय दुखुगोनाङै जोंहा माखासे बोसोरसिम नोंनि आर 'जलाइखौ खोनानो सम गैया आरो बेनिखायनो, जों नोंनि आर' जलाइखौ खोनानायसिम, नों जेलाव थानांगौ, नों गोरोनथिगैयैब्लाबो? "बेबादि न्यायनि खुंथाइया सुबुंफोरनि गोसोआव मा फोथायथि थुलुंगा होगोन? बेयो जानो हागौ, आरो बेयो थारै बे बिजिरसालिनि माखासे जाथायफोराव जादोंमोन, दि सासे मानसिया गावनि आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लानायनि सिगां गावनि आबुं जेलनि सम हगारनो हागौ। आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव बेबादि सुबुंखौ उदां खालामनाय समाव बिहोमानि मोन्दांथिजों सासे बिजिरगिरिया बोदोर जानाय नङा नामा? बियो बिनि न्यायनि मोनदांथिखौ लाजिफोनां जानाय नङा नामा? जाय सासे मानसिया गावनि आर 'जलाइनि समखोन्दोखौ एबा गेदेर हाराव जेलनि समखोन्दोखौ बारग' दोंमोन बिनि थाखाय उदायै जानाया मा मुलामफा जागोन?
आरजाथाव समनि गेजेराव सासे दायगोनांनि आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाथाय, अदालते सरासनस्रायै गुबुन रोखोमै खामानि मावनो थाखाय थार जाहोनफोर गैयाब्ला, दायगोनांखौ बिनि साजा आरो साजानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा जिरायनाय होनाय जाथायफोराव जामिनाव हगारनांगौ। "साननायनि बे ज' थाथायखौ नोजोर होनानै, गोजौनि न्यायबिगियानारि साजायनायाव सांग्राङै नायनाय, जोंनि नोजोर दि माखासे रैखाथिफोरनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिफोरा जामिनाव बारायनो आर' ज गोनां। नंगुबै गोरोनथि आरो थै सारनायनि जायगायारि बेरामखौ आर 'जलाइ रैखाथिफोरजों सिगां हगारनांगौ, जुदि जों आर' जलाइगिरिफोरखौ जामिन होनो गोसो जायोब्लाबो। बेनिखायनो, जों बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गाव-गावनि सिनायथिनि सायाव ₹5,000/मोनफ्रोमबो रांआव हगारनांगौ, मोनफ्रोमनिबो थाखाय मोनसे जामिनजों, गिबि सर्तफोरनि सिङाव, मोन्नै आर' जलाइगिरिफोर, जाय अभियोग खालाम जानाय गामिनि बिसिबां बिसिबांनि बिथानि थाखाय सानथांखि खालाम जानाय नङा।
नैथि आरो नैथि, आर 'जलाइगिरिफोरा सप्तायाव खनसे तान्डियावान पुलिस स्टेशन (जिल्ला हरदर) आव फोरमायगोन। जों सोमोन्दो गोनां पुलिस स्टेशननि साब इनस्पेक्टरखौ बेखौ नायनो बिथोन होयो दि मोन्नैबो सर्तफोरखौ मानिनाय जायो। जायखिजाया सर्तखौ सिफायनायनि' जाथाय 'आव, उखिलाया बेनि गेजेरजों होनाय जामिनखौ बोखारनो थाखाय बे कर्टाव थांनो थाखाय उदांश्री जागोन।
