आपिल नं
1290,1977 (1976-77 नि आपिल नं
665 आव सेल्स टेक्स गोदान दिल्लीनि एडिशनल कमिरनि 31,1977 नि बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल)
आरो सिविल अपील नं
1111,1977 (इलाहाबाद हाई कोर्टनि 1975 नि 17 7 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल)
101 आरो सिविल अपील नं
1352,1977 (गोदान दिल्लीयाव सेल्स टेक्स मावख' नि 30 एप्रिल, 1977 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल)
आरो सिविल अपील नं
1110,1977 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल, आर
सी
आई
एल
आव गोदान टेक्स मावख 'गिरिनि 134 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोन।
नं
856ए)
आरो 1976 मायथाइनि नोगोरारि आरज नं
456 (बोसोर 1971 नि थाखाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 16 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
आरो 1976 माइथायनि नोगोरारि आरज नं
816 (1975 76 मायथाइनि आपिल नं
8945 आव सेल्स टेक्स, गोदान दिल्लीनि 30 जून 1976 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
आरो 1975 माइथायनि नोगोरारि आरज नं
18 (फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, असेसिं अथ' रिटि, वार्ड नं
40, दिल्लीनि 6 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि बिजिरथि बिथोन नं
2667 निफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)।
(1111 आव), दफा टी
देसाई (1110 आव), रविंदर नारायण, तलत अन्सारी आरो बलराम सैंगल (सी
ए
1290 आरो 1,111 आव), श्री नारायण (सी
ए
1352,1085 आरो 1110 आव) जे
बी
दादाचानजी एन्ड क '
नि थाखाय अर्जुन आनन्दआ सी
ए
एस
1290,1111,1085,1352,1110 आरो 1526 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
ई क 'र्टखौ जे
भागवती, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा बेंगाल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941नि दफा 5 (2) (ए) (2) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गुसुं नाथाय गोसोनांथाव सोंथि दिहुनो, जेरै जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बाहायनाय जायो (बेनि उनाव, दिल्ली महरै मुंख' नाय सुबिदानि थाखाय)। एक्टखौ दिल्लीसिम फुवारनाय जादोंमोन, पार्ट सी स्टेट्स (ल 'ज) एक्ट, 1950नि दफा 2 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारा जारि खालामनाय 28 एप्रिल, 1951नि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों माखासे सोलायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जों बेफोर 1972नि दफा 72नि समफारिफोरनि थाखाय गावखौ सिमा गोनां खालामदोंमोन, मानोना बेफोर एक्टनि दफा 1, दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि थाखाय 28 मे, 1951 मायथाइआव दिल्लीयाव बाहायजादोंमोन। एक्टाव बिनि आर' ज खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सम सम गोबां फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय जों दिल्लीयाव 73 आरो बिजिरसंनाय समफारिफोरावल' सोमोनदो गोनांमोन।
बे खोनदोनि बुंफुरलु राहा आरो दफा (सि) आ 'डिलार' खौ जायखिजाया सुबुं जाय दिल्लीयाव मुवा फाननायनि फालांगि सालायो होनना बुंफोरो। दफा 2 नि दफा (जि) आव 'फान्नायनि' 103 बुंफुरलु दंमोन। बेयो सरासनस्रा सोदोबफोराव मोनसे बुंफुरलुमोन आरो बेयो पागलमोन। फान्नायनि जायगानि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बेयो दिल्लिनि सिङाव फान्नायनि बुंफुरलुखौ सिमागोनां खालामाखैमोन। बे खोनदोआव मोनसे बुंफुरलु दंमोन जाय जेब्ला मोनसे फान्नाय एबा बायनाय दिल्लीनि सिङाव जानाय होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 4, दालाय दफा (1) आव होनाय जादोंमोन दि आइन जागायनायनि एसे सिगां बोसोरनि गेजेराव जायनि गासै फाननाया खाजोना होनोगोनां बिबांखौ बारायो, बै बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समाव खाजोना होनोगोनां बिबांखौ बारोब्ला, मोनफ्रोमबो डिलारानो गाहाय कमिस्नार आरो दालाय दफा (2) जों फोसावजानाय अक्ट' नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फान्नायफोराव आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन।
बेबादि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, बेबादि जोबनायनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फान्नायनि सायाव बेबादि गासै फाननायनि बिबाङा खाजोना होथावना बिबांखौ बारनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दान जोबखांनायनि उनाव। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (5) आ' खाजोना होथावना बिबाङा 'बुंफोरो, जायखिजाया डिलारनि सोमोनदोआव जाय दिल्लीयाव जायखिजाया बेसादखौ फान्नो थाखाय लाबोजायो एबा फान्नो थाखाय जायखिजाया बेसादखौ दिहुनो एबा दिहुनो, लाबोजानाय, दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ नोजोर होआलाबानो, जि रोजा रां, आरो जायखिजाया गुबुन डिलारनि सोमोनदोआव, थामजि रोजा रां। दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) आ खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोर जगायो, जेरै बेसादफोरा मोनसे थाखो एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो, जेराव सासे डिलारजों खाजोना होथावना खाजोनाखौ बिनि खाजोना होथावना फाननायनि सायाव लाजायो।' खाजोना होथावना 'खौ दफा 2 (5) नि दालाय खोन्दो (5) आव बुंफोरनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जादों' फाननायनि समखोन्दोआव बिनि गासै फाननायनि (1) बाहागोखौ दानस्लायनायनि उनाव जाय समखोन्दोआव थायो।
डि खाजोना गैयै टिन्डार दफा 6; (ii) बेबादि डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय थाखो एबा थाखोनि रेबथुमनाय डिलारनो फान्नाय, जाय बिनि गेजेरजों फिन फाननायनि थाखाय, एबा फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बिनि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय; आरो फान्नायनि थाखाय बेबादि थि खालामनाय थाखो एबा थाखोनि बेसादफोरनि पेकिंनि थाखाय कन्टेनारफोर एबा गुबुन बेसादफोरः नाथाय बेबादि फान्नायनि बेलायाव रेबथुमनाय डिलारजों मोनसे फोसावथाइखौ मोजाङै आबुं खालामनाय आरो मुंसाइ होनाय जायो, जायनो बेसादखौ फान्नाय जायो आरो जेराव थि खालामजानाय मावख' आरिनिफ्राय मोन्नो हानाय मोनसे थि बिबाङाव थि खालामनाय गुदिमुवाफोर थायो, बेखौ जिनिसफोरखौ फान्नाय डिलारजों थि खालामनाय आदबजों जगायनाय जायो, जेराव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादखौ सासे रेबथुमनाय डिलारजों बियो फिन फाननायनि थाखाय एबा बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनायनि थांखि महरै बायनाय जायो, नाथाय बायजानाय बेसादनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायजायो।
फानग्रा डिलारनि गासै 104 फाननायनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जागोन नाथाय बायग्रा डिलारनि खाजोना गोनां फानस' नायाव बेखौ सोफादेरनाय जागोन। (iii) खैला बुथुमनायनि फालांगियाव थिसनजानाय सासे रेबथुमनाय डिलारनो फान्नाय, जाय खैला बुथुमनायनि सोमोनदोआव थोंजों बाहायनायनि थाखाय कमिस्नारनि गोजोननायखौ दिन्थियो; (iv) गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानायनि सिङाव राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनाय जायखिजाया फसंथानखौ फान्नाय एबा बेबादि गोहोनि जेनेरेशन रानस्लायनायाव (1910 नि 9थि) नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय होनना गनायनाय मुवाफोरखौ फान्नाय; (v) बैफोर बेसादफोरनि फान्नाय जाय कमिस्नारनि गोजोननायखौ दिन्थियो, दिल्ली (जुथाइ हायुं आवथा) नि बायजोयाव मोनसे थंआव दैथायहरजानाय; (vi) बिथोन होजानाय बायदि गुबुन फान्नायफोर; "बे बुंफुरलुआ इं 1972 माइथायनि 28 मे, इं 1972 माइथायसिममोन, जेब्ला बे दफा (5) नि मोनसे गुबै राहा बाहायदोंमोन।
एक्ट 'टेक्सएबल टार्नभार' बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि जायखिजाया समफारिनि गेजेराव सासे डिलारनि गासै टार्नभारनि बाहागो जाय बेनिफ्राय दानख 'नायनि उनाव थायो (ए) बै समफारिनि गेजेराव बिनि टार्नभारआ (i) x x x x (ii) बेबादि डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव थि खालामजानाय थाखो एबा थाखोफोरनि बेसादफोरनि रेबथुमजानाय डिलारनो फान्नाय, जायखौ बिथाङा फिन फान्नो थांखि लादोंमोन, एबा "जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बानायनायाव गोथां मुवा महरै बिथांनि बाहायनायनि थाखाय (बेनि उनाव दिल्ली महरै मुंख' नाय बे दालाय दफायाव), बेसादनि (दफा 6 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां फोसावनाय बेसादफोरनि अनगायै) (ए) दिल्लीनि सिङाव फान्नो थाखाय; एबा (बी) हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नो थाखाय, जाय बेबादि बेसादनि सोलायसोल 'नि समाव बेबादि बेसादफोर एबा दिल्लिनि बायजोयाव फान्नो थाखाय मुं होनाय खाख्रिफोरनि सोलायसोल' नि गेजेरजों मोनसे फाननायनि खाबु एबा गोहोम गोनां।
दिल्लीनिफ्राय मुवाफोरा भारतनि बायजोनि मोनसे जायगायाव आरो बेसादफोरा भारतनि कास्टम सिमाफोरखौ बारनायनि उनाव; आरो फान्नो थाखाय बेबादि थि खालामनाय थाखो एबा थाखोफोरनि मुवाफोरखौ पेकिंनि थाखाय कन्टेनार एबा गुबुन मुवाफोर; "105 दफा 7, दालाय दफा (1) आ थि खालामदों दि जायखिजाया डिलारआ दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानानै, सासे डिलार महरै फालांगि सालायनो हाया जेब्लासिम बियो रेबथुमजानाय नङा आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (3) थायो जाय सासे डिलारनो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय होनाय जायो जाय दालाय दफा (2) नि सिङाव सासे डिलारजों खालाम जानाय आर 'जलाइनि सायाव आरो बुंनाय जादों दि बेबादि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय बेसादफोरनि थाखो एबा थाखोफोरखौ थि खालामगोन।
रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइनि फर्मल' नाथाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनि फर्मल '। रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनि फर्मल' दफा (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि डिलारनो थि मुवाफोरखौ "बानायनायनि थांखिनि थाखाय" आरो "फिन फाननायनि थाखाय" फाननाया खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। बेयो दफा 5 (2) (ए) (ii) नि गोनांथिजों गोरोबनायमोन मानोना बेयो बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो दफा 5 (2) (ए) (ii) खौ 19-72 नि रांखान्थियारि आइनजों सोलायदोंमोनब्लाबो, रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनि महराव जेबो फोसाबनाय जायाखै आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनि फर्मनि दफा (3) खौ 29 मार्च, 1973 खालि सोलायना होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि डिलारनो थि मुवाफोरखौ फान्नाया खाजोनानिफ्राय उदां जागोन जेब्ला बिसोरो जुथाय हायुं आवथायाव "दिहुनजानाय मुवाफोर" महरै बाहायजायो, रोखोमसेयै दिल्लिनि गोथां बेसादनि थाखाय फोसावनाय फर्म (5), (2) खौ फिन फान्नो थाखाय होनाय जायो।
गनायथि होनो थाखाय, जाय डिलारआ बेसादखौ फान्दों, बियो दफा 5 (2) (ii), जाय नेम 26 जों बिथोन होजादोंमोन, नि सिङाव बेबादि फान्नायनि बेलायाव बिबांखौ दानस 'नो दाबि खालामो, बेखौबो 29 मार्च, 1973 सिम फोसाबनाय जायाखै आरो बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सोलिबोगासिनो दंः "फोरमान होजादों दि नगद मेमो/बिल नं अक्ट' आव मुंख 'नाय बेसादफोरा आं/जोंजों मेसार्सनिफ्राय बायजादोंमोन आरो जोंनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ नं
अक्ट' जों थि महरै खोबजानाय आरो आं/जोंजों बेसेन होजायो, फान्नो थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवाफोर महरै बाहायनो थाखाय/कन्ट्रेक्ट मावफुंनायाव बाहायनो थाखाय। मुंसायारि डिलार" बेयो 29 मार्च, 1973 माइथायावल 'मोनदि फोसावथायनि महरखौ नेम 26 खौ फोसाबनानै सोलायदोंमोन जाहाथे बेखौ दफा 5 (a) जों गोरोबहोनो हायो।
बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 5 (2) (ए) (ii) आव थानाय राहाफोर बायदियै दिल्लीयाव बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनायनि थाखाय आं/जों 8,21 बिगियानारि/78 106 फिन फान्नो/फिन फाननो बिथोन होयो। जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव, फान्नो थाखाय बेसादफोर। मुंसाइ।.
डिलार। गुबैयै आइन बानायनाया दफा 26 जों जोबदोंमोन, नाथाय 1959 नि फोसाबनाय आइनजों, दफा 27 खौ 1 अक्ट 'बर, 1959 निफ्राय आइनआव जागायदोंमोन आरो बे खोन्दोआ गनायथि होदोंमोन दि आइन एबा नेमफोरनि सिङाव जेबोआनो बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायोब्ला जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनाय एबा गनायथि होनाय नङाः (i) गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगिनि समाव; (ii) जुथाइ हायुं आवथानि बायजोयाव; (i) भारतनि हायुं आवथा 286 आव लाबोजानाय बेसादफोर।
आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जायनि सायाव जों आपिलाव नुजानाय आयेननि सोंनायखौ थि खालामनांगोन। गासिबो आपिलाव बेसेन थि खालामग्राफ्रा रेबथुमनाय डिलारफोर आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरनायनि समफारियाव बिसोर रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइफोर लाखिदोंमोन जेराव रेबथुमनायनि थाखो एबा थाखोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जाय बिसोर फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थांखि लादोंमोन। रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइफोरा बै महरावमोन जेरै बेयो 29 मार्च, 1973 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो बिसोरो रोखा खालामाखैमोन दि बायजानाय बेसादनि फिन फान्नाय एबा मुवाफोरनि दिहुनथायाव गोथां मुवा महरै बेफोरखौ बाहायनाय, एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि फान्नाया दिल्लीनि सिङाव जानांगौ। गुवारै मोन्नै हानजाफोर दं जेराव आपिलफोरखौ खाबुनि थाखाय बोखावनो हायो। मोनसे हानजायाव आपिलफोर थायो जेराव रेबथुमनाय थाखोनि फोरमान बिलाइ बायग्राफ्रा रेबथुमनायनि थाखाय रेबगान्थियाव मुंख' नाय बेसादफोर बायदोंमोन आरो फानग्राफ्रा बिसोरनो फोरमायदोंमोन।
गनायथि होजानाय फर्म, जेरै बेयो 29 मार्च, 1973 नि सिगाङाव दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसादफोरा फिन फाननायनि थाखायमोन आरो बेनि उनाव बेसादफोरखौ फिन फानदोंमोन, दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव नङाब्लाबो, जेराव गुबुनआ आपिलफोर लाफायो जेराव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय थाखोनि बेसादफोरखौ बायदोंमोन जायखौ बिसोर फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थांखि लादोंमोन आरो 29 मार्च, 1973 नि सिगां थानाय बायदि थि महराव बेसाद फोसावथायफोरखौ फानग्रा डिलारफोरनो जगायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुवाफोरखौ बिसोर फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय बायदोंमोन आरो बेनि उनाव बायजानाय बेसादफोरखौ माखासे जाथायफोराव दिल्लीनि बायजोआव आरो माखासे गुबुनफोराव, नाथाय उननिफोराव, दिल्लीनि बायजोआव बानायजानाय मुवाफोरखौ फानदोंमोन। सिविल अपील्स नं
1110,1977 नि 1111 आरो 1977 नि 1290 आव गिबि सिभिल अपील्स ग्रुपजों सोमोन्दो थानाय अपीलफोर, जेराव 1972 नि ग्रुप एन
ओ
एस.
इं 1977 माइथायनि 85 आरो इं 1977 माइथायनि 107 नि 1352आ नैथि हानजाजों सोमोन्दो थानाय आपिलफोरनि दिन्थिमहर। माखासे नुथाइफोरखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिनि बिथोनफोरनिफ्राय थोंजों आरो माखासे गुबुनफोरखौ आपिल एबा आगु बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों लाबोजायो। बेफोर जाथायफोराव बिजिरसंगिरिफोरखौ आयेननि सिङाव गावसोरनि राहाफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैयालासे आरो गिबिसिनै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो जर 'खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन, मानोना दिल्ली गोजौ अदालते 26 एप्रिल, 1974 मायथाइआव फिटवेल इन्जीनियारफोर बनाम दिल्लीनि रांखान्थियारि कमिस्नाराव बिजिरसंगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै मोनसे थिरांथा लादोंमोन। आपिलफोराव हेंथा होनाय आरो फिटवेल इन्जीनियारनि मामलायाव दिल्ली गोजौ अदालते गनायनाय बिथोनफोराव लानाय नोजोरआ बेमोन दि दफा 5 (2) (ए) आरो नैथि प्र' भिस, जिनिसफोरनि फिन फाननायनि थांखिनि थाखाय दिहुनजानाय मुवाफोर आरो दिहुनजानाय मुवाफोरनि बायनायाव बाहायनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
दिल्लीनि सिङाव थानो गोनां जायो, आरो, बेनिखायनो, जुदि बेसेन थि खालामग्राफोरा दिल्लीनि बायजोआव मुवाफोरखौ फिन फानफिनो एबा बेफोरखौ दिल्लीनि बायजोयाव बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायदोंमोन, एबा दिहुनग्राया दिल्लीनि सिङावमोनब्लाबो, दिहुनजानाय बेसादफोरखौ दिल्लीनि बायजोआव फानदोंमोन, अब्ला बेसेन थि खालामग्राफोरा बेसादफोरखौ बै थांखिनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थाखाय बेफोरखौ बायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 5 (2) (ए) (ii) नि नैथि बिथोना गोसो बोनो हादोंमोन आरो बायनाय बेसादफोरनि बेसेना बेसेन थि खालामग्राफोरनि खाजोना होनो हाथाव सोलायसोल 'आव लाफानो गोनांमोन। आपिलफोराव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बियो बे दि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरजों लानाय आरो फिटवेल इन्जीनियार्सनि मामलायाव दिल्लीनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय बे नोजोरआ नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना। जों गिबियाव आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायग्रोमनो हागौ, जेरावबो बियो दिनथिफुंनाय दानस्लायनायाव गासै खाजोना होग्रानि खाजोनानि बिबांखौ बारायो।
(घ) जेब्ला बियो खाजोना होनो गोनां जायो, बियो गावखौ रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गैयाब्ला फालांगि सालायनो हाया। जिखिजादोआ बिथांनि खाजोनानि बिबाना बिथांनि गासै फाननायनि सायाव सोनारो, बियो खाजोना होथावना बिबांखौ बारायो एबा बाराया, खाजोनाया बिथांनि खाजोना होथावना फाननायनि सायावल 'खाजोना लायो। * खाजोना होथावना फाननायनि सानदांथिया गासै फाननायनि रुजुनायाव गुबुन आरो सासे फालांगियारिनि खाजोना होथावना फाननायखौ साननो थाखाय, बिथांनि गासै फाननायनिफ्राय माखासे दानस' नो गोनां जायो आरो दानस 'नायफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 5 (2) (ए) (ii) आव थि खालामनाय जायो। बे बिखान्थिनि सिङाव जायखौ दानस' नो गनायथि होनाय जादों सासे रेबथुमजानाय फालांगि एबा रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय बेसादनि फाननायनि सायाव दानस' नाय जायखौ बिथाङा फिन फान्नो थाखाय एबा दिहुनथायनि बेसाद महरै बाहायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो।
फाननायनि थाखाय बेसादनि मानुवाव गोथां मुवा महरै, जेरै बेफोर मोनसे एबा गुबुन थांखिनि थाखाय बायनाय जायो। नाथाय डिलारफोरजों खालाम जानाय गोबां ट्रेन्जेकसनफोरखौ नोजोर होनानै, खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोनफ्रोम केसाव बेखौ थि खालामनाया फ्राय जाथावै जागोन दि जिनिसफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय बायनाय जादों ना फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनाय जादों आरो बेनिखायनो गिबि प्र' भिस 'खौ गुबै राहा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 5 (2) (ए) (2) नि समफारिजों खोबजानाय फाननायनि फाननाया मोनसे थि फोसावथाइजों आबुं आरो रेबथुमजानाय डिलारजों मुंसाइ होजायो, जायनो जिनिसफोरखौ फान्नाय जायो आरो मोनसे थि फर्माव थि खालामनाय फोरमायथिफोर थायो, अब्ला 108 खौ दानस' नो हागौ। फिथायआ बेनोदि सासे डिलारआ फान्नायनि मानखौ दानस 'नो हाया, जेब्लासिम बियो मोनसे दफा 5 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)) (2) (2) (2) (2)) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (
बायग्रा डिलारजों थारै आबुं खालामनाय आरो मुंसाय होनाय फर्मनि गुदि खिथाफोर। नेम 26नि सिङाव 29 मार्च, 1973 मायथाइसिम बिथोन होनाय फोसावथायनि फर्माव बायग्रा डिलारनि बायजानाय बेसादफोरखौ फिन फाननो एबा बेफोरखौ फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो लुबैनायनि मोनसे फोरमायथि दंमोन। बायग्रा डिलारजों मुवाफोरखौ फानग्रा डिलारनो होनाय बेबादि फोसावनाया बे बाथ्राखौ फोरमान होयो दि जिनिसफोरखौ बायग्रा डिलारआ बायदोंमोन "बियो फिन फाननायनि थाखाय एबा फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय।" मुवाफोरखौ फानग्रा डिलारखौ बायग्रा डिलारजों बेबादि फोसावथायनि बोलोआव फान्नायनि बेलायाव दानस 'नाय होनाय जागोन। दानस' नायनि सर्त महरै बेबादि फोसावनायनि गोनांथिया रोखा महरै धोखाखालामनायखौ होबथानो आरो खुंथायारि आखा-फाखाथिखौ बांहोनो थाखाय।
डिलारआ फानग्रा डिलारनो होनाय फोसावनायाव गावनि फोरमायजानाय थांखि बायदियै खामानि मावाखै आरो मोनसे मामलायाव जिनिसफोरखौ फिन फाननाय नङा आरो गुबुन मोनसेयाव बेफोरखौ फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनाय नङा। फानग्रा डिलारखौ बियो खालामनाय फान्नायनि बेलायाव दानस 'नाय गनायथि होनाय जायो मानोना मुवाफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय एबा फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनायनि थाखाय बायनाय जायो आरो बायजानाय बेसादनि बे थांखि आरो बाहायनायखौ बायग्रा डिलारनिफ्राय थि फर्माव फोसावनायजों रोखा खालामनो नाजायो। नाथाय जुदि जिनिसफोरखौ बायग्रा डिलारआ फोसावनायाव फोरमायजानाय थांखिनि उलथा माबा गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदोंब्ला, फानग्रा डिलारनो दानस' नायनि थांखि आरो थांखिया जेनगोन। अब्लाबो, दानस 'नायखौ बोखारनाया थार नङा। फानग्रा डिलारनो होनाय साजा, बायग्रानि फोथायनायखौ सिफायना होनाय जागोन।
आइन बानायग्रानि रागाया गासैबो समान महरै बायग्रानि सायाव गोग्लैनांगौ आरो बेनि जाहोनावनो 1959 मायथाइनि दिल्ली फोसाबनाय आइन 20 जों आइनआव नैथि बिथोबखौ जागायनांगौ। नैथि बिथोबनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि बायग्रानि फोसावनायाव बायग्रानि फोरमायनाया जाफुंसारो आरो बियो बे थांखिजों गोरोबनानै खामानि मावो। जेराव बायग्रानि फानग्राया बायग्रानि बेसादफोरखौ फिन फान्नो एबा बेफोरखौ फानग्रानि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो सानथांखि फोसावदोंमोन, अब्ला बिथाङा बे थांखिजों खामानि मावनो नांगौ, मानोना बे बिन्दोनि सायाव सोनारना फानग्रानो दानस 'नायखौ गनायथि होनाय जायो आरो जुदि बिथाङा बै थांखिखौ फालिया आरो गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेसादफोरखौ बाहायो, अब्ला बेनि जाहोना बेनो दि फानग्रानि खाजोना जाय खाजोनाखौ दानस' नायनि जाहोनाव खाजोनाआव खहा जादों, बेखौ फानग्रानिफ्राय मोनफिननांगौ, जायखौ फानग्रानो दानस 'नायखौ गनायथि होनाय जायासै।
(1) 16 एस
टी
जाथायफोर, 607,109 बिथाङा खालामनाय फाननायनि सायाव खाजोना हो आरो जोबनायाव बै खाजोनानि जाथायफ्रा बायग्रा डिलारनो होजागोन, नाथाय फानग्रा डिलारनो दानस 'नायनि थाखाय, बायग्रा डिलारआ खाजोनानि बे जाथायनिफ्राय बारग' नो हायो आरो बेनिखायनो, नैथि प्र 'विस' आ आइन बानायो दि जेराव बायग्रा डिलारआ बिथांजों फोसावजानाय थांखिनि उलथा खामानि मावो, बैयाव बायग्रा डिलारआ बायग्रा डिलारनि दायनि थाखाय साजा होजाया आरो बिथाङा गावनि दानस 'नायखौ लाखिना थाहैगोन, नाथाय बायजानाय बेसादनि बेसेना बायग्रा डिलारनि खाजोना होनो हाथाव सोलायसोल' आव सोफादेरनाय जागोन। नैथि प्र 'विस' नि थांखिया बायग्रा डिलारआ गिबि प्र 'विस स्किमनि सिङाव फानग्रा डिलारनो होनाय फोरमायथियाव फोरमायजानाय थांखिखौ मानियाङानि फिथाइखौ जगायनाय।
बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बे दि दफा 5 (2) (ए) (ii) आव 'फिन फान्नाय' नि ओंथिया जायखिजाया भुमखौराङारि सिमा गैयालासे जेरावबो फिन फान्नाय एबा बेयो दिल्लीनि सिङाव फिन फान्नायसिमल '। खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि मिरुआरि हायुं आवथानि सिङाव' सोदोबफोरखौ दफा 5 (2) (ए) (ii) आव मोनाब्लाबो, बेफोर राहाफोरखौ लुनायनि आयदा महरै फरायनांगोन आरो मोनथाम जाहोनफोरखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय होनाय जादोंमोन। गिबि जाहोना बेमोनदि दिल्लीनि बायजोआव फिन फान्नायखौ दफा 5 (2) (ए) (ii) आरो नैथि राहाफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि सिङाव लाखिबायब्ला, मिरुआरि हायुं आवथा दिल्लीया बै जाथायफोराव खाजोनाखौ आबुङै खोमागोन जेराव बायजोयाव जिनिसफोरखौ फिन फान्नाय जादोंमोन, मानोना गिबि जाहोनआ दिल्लिनि बायजोआव खाजोनानिफ्राय बारग 'नायनि जाहोनमोन, मानोना बेखौ दफा 5 (2) (ए) (ii) नि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि गेजेरजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
दफा 27। जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीया आबुङै खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हागौमोन। आयेन आफादनि थांखिया मोनसेल' बिन्दोआव खाजोना बुथुमनायमोन, जेराव बेसादफोरा फालांगिनि लामायावमोन आरो आयेन आफाद, बेनिखायनो गिबि फान्नायनि बेलायाव दानस 'नायखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि जेब्ला बेसादफोरखौ फिन फान्नाय जायो अब्ला खाजोना लानाय जागोन आरो जाय गोनांथिखौ थि खालामो दि फिन फाननाया दिल्लीनि सिङाव जानांगौमोन। नैथियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेन आफादहा दिल्लीनि बायजोआव खाजोना फान्नो आयेन आफादहा जेबो रोंग' थि गैया आरो बेनि अनगायैबो, दफा 27 नि जाहोनाव दिल्लीनि बायजोआव फान्नायखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 5 (2) (ए) (2) नि ओंथि सिङाव फिन फान्नाय जादोंमोन आरो नैथि बिखान्थिआव, जानो हागौ, बायजोयाव फिन फान्नायखौ सोफादेरनो हायामोन। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया दिल्लीयाव 'फिन फान्नाय' सोदोबखौ उनसंनायमोन। (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (
बेफोर राहाफोरनि सिङाव प्लेटेडखौ बायग्रा डिलारआ रेबथुमनाय डिलार महरै फिन फानदोंमोन आरो मानोना रेबथुमनाय डिलारनि सानखांथिया दिल्लीनि सिङावल 'फाननायजोंल' सोमोन्दो दं, फिन फाननाया दिल्लीनि हायुं आवथानि सिङाव जानांगौ। जों सानाखै दि बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि एबा थारथि दं आरो जों खोन्दो 5 (2) (ए) (ii) आरो नैथि राहाफोराव 'फिन फाननायनि' रोंग 'थि मोननो थाखाय "दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो जेबो थार एबा गोख्रों जाहोन नुनो मोना। 110 दा, जायखिजाया गुबुननि रुजुनायाव बुंफुरलुनि मोनसे खान्थिया मोजाङै थि खालामजायोब्ला, बेयो बेनो दि मोनसे आयेनारि आइनआ सरासनस्रायै गावनि रावनि मिथिंगायारि ओंथि बायदियै सानजानांगौ आरो जेबो सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो, सोलायनो एबा फोसाबनो नाङा जेब्लासिम बेबादि खालामनाया रोखा महरै गोनांथि जाया, बुजिनो हाथाव नङा, बुजिनो हाथाव नङा, एबा गासै गोरोबथावै खामानि।
गोबां जाथायफोराव। क्र 'फर्डआ गावनि बिजाब' कनस्ट्रक्सन अफ स्टेच्युट्स '(1940 एडि.) नि बिलाइ 269आव नेमखानथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायोः "जेराव आयेननि बाहागोनि ओंथिया रोखा आरो रोखा, सोदोबफोरखौ बोखावनो हाया। गिबिसिनै, बेबादि थासारियाव बेफोरनि गोनांथि गैया। जुदि बेफोरखौ बोखावनो गोनां जायो, अब्ला आइनआ आयेन बानायनायनि थांखिखौ फोरमायनायाव फेलें जानो हागौ मानोना फोरमायनो गोनां साननायखौ गोदान सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै सोलायनाय जानो हागौ। बिखान्थिनि फाहामनाया बेनि गेजेरजों दावगानाय जानो हागौ, एबा मोनसे बांसिन गोसो गोनां एबा न्यायगोनां फिथाय नुजानो हागौब्लाबो बेफोरखौ बोखावनो नाङा। जेराव आयेननि ओंथिया रोखा, आरो मोनदांथि गोनां, गारनाय सोदोबजों एबा गैयालासे, बैयावबो दानस्लायनायआ गोरोनथि, मानोना आयेननि गुदि फुंखाया आयेननि रावाव दं। लर्ड पार्कर नेमखानथियाव बाहायनाय जायो। 1920 आव मावख' आरि दायफोर, आरो 1920 आव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
मोनसे आयेननि थुनफावथायारि फरायनाय, आरो मोनसे साजा होनाय आयेन, मोनसे बुजिनो हाथाव फिथाय दिहुनो, रोखा महरै सोदोबफोराव फरायनो एबा सोदोबफोरखौ सोलायनो थाखाय जेबो जाहोन गैया जाय पार्लियामेन्टनि सानजानाय थांखि जानो हागौ। नाथाय बेयाव जों सान्नो साहास खालामो दि फिथायआ बुजिनो हाथाव नङा। "लर्ड रीडाबो जोबोद रोखा आरो थिथिजों जाय जेब्लाबो गावनि बिजिरथिफोरखौ आखुहोयो जाय फेदेरेल स्टीम नेभिगेसन क 'लिमिटेड बनाम फालांगि आरो दारिमिन बिफान (2) आव गाहायाव होनाय बायदियै नेमखौ रोखा खालामोः" जाथायफोर जेराव बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि मोनसे सोदोबखौ मोनसे दलिल एबा आयेननिफ्राय बोखारनो हायो आरो गुबुन मोनसेखौ सोलायनाया जेराव आं मिथियो, बेखौ मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव ज' खालामनो हायोः जेराव बेबादि सोलायथाय गैयाब्ला राहाफोरा बुजिनो हाथाव नङा एबा गाज्रि एबा आबुङै जुक्ति गैयै जेराव बेयो खामानि मावनो हाथाव नङा आरो जेराव बेखौ आबुङै गोरोबहोनो हाथाव नङा।
नारायणस्वामी बनाम पन्नीरसेल्वम आरो गुबुनफोरखौल 'मुंख' नाय जायो, जेरै नारायणस्वामी बनाम पन्नीरसेल्वम आरो गुबुनफोर। (3) जेराव कर्टआ नोजोर होयोदिः (1) (2) (3); 111 "आयेनारि राहाफोराव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा फोसाबनाया सरासनस्रायै गनायथाव नङा नाथाय" कर्टफोरा पेटेन्ट गैयैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे नेमनिफ्राय गुबुन जानो हागौ। "बेयाव, दफा 5 (2) (ए) (ii) आव बाहाय जानाय सोदोबआ' रिसेल 'गोरलै आरो बेनि सरासनस्रा मिथिंगायारि ओंथि बायदियै बेनि ओंथिया दिल्लीनि सिङाव जेरावबो फिन फानगोन आरो गोनांथार नङा। जेराव बायग्रा डिलारआ दिल्लीनि बायजोआव जिनिसफोरखौ फिन फानगोन, बियो बेनि सादारन रावारि ओंथि बायदियै आयेनारि राहाफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन। दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव' रिसेल 'खालामनो आर' ज खालामनाय बायदि जेबो सोदोबफोर गैया।
बेबादि खालामनायनि जेबो गोनांथि एबा उदायथि दं नामा? जुदि 'फिन फाननायखौ दिल्लीनि ओनसोलावल' सिमागोनां नङा, नाथाय बेयो जेरावबो जानो हागौ, अब्ला दफा 5 (2) (ए) (ii) एबा नैथि बिथोनआ आयेननि आद्रा थानाय बाहागोजों रोखायै बुजिनो हायि, गाज्रि, जुक्ति गैयै, खामानि मावनो हायि एबा गोरोबहोनो हायि फिथाय सोमजिहोयो नामा? सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि दाथायनि शासननिफ्राय ओंखारलांनाया आरो दफा 5 (2) (ए) (ii) आव सिमा गोनां सोदोबफोरखौ फरायनाया आरो नैथि बिथोनआ जेब्ला आयेन दाराजों बेबादि सोदोबफोरखौ बोखारनाय जायो? जों बेबादि सानाखै। गिबि जायगायाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेन आफादआ दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव' फिन फान्नो हायि 'सोदोबखौ गोरलैयै बाहायनो हायोमोन, बेखौ मिन्थिना' फिन फान्नो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो हानो ह
बेनि ओंथिया दिल्लीनि हायुं आवथानि सिङावल 'नङा जेरावबो आरो जेरावबो फिन फान्नाय। आयेन आफादफ्रा सरासनस्रा मानसि डिलारफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे आयेन बानायगासिनोमोन आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जुदि आयेननि थांखिया' फिन फान्नाया 'दिल्लीनि हायुं आवथानि सिङाव जानांगौ आरो बायजोयाव नङा, अब्ला आयेन आफादफ्रा बेबादि रोखा रावाव बुंबाय जानांगौ जायखौ रावबो सरासनस्रा सुबुंफोरा गोरोन्थि बुजिनो हाया। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि नेम दि जेराव मोननै बुंफुरलुफोर दं जायखौ मोनसे थि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जानो हागौ, नाथाय बैफोर बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसेया बै थांखिखौ गुबुननि रुजुनायाव बांसिन रोखा फोरमायगोन, बेखौ फोजोबनाया मोजां जागोन, जुदि आयेन आफादफ्रा मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायदोंमोन जाय थांखिखौ खम रोखा फोरमायगोन, अब्ला बियो बै थांखिखौ फोरमायनो गोसो गैया। जों प' लक सी
बी
आ एटर्नी जनरल बनाम सिलेन (1) आव बुंनाय बाथ्राखौ फिन खालामबावनो हागौ।
आयेननि बाहागोआ ओरैबायदि रोखा रावाव बुंजादोंमोन दि रावबो मानसिया बेनि सायाव सन्देह खालामनो हायामोन। "जों सानो दि आथिखालनि बायदि खाजोना होग्रा मुसुखा, जायनि थांखिया सरासनस्रा फालांगियारिफोरनि फालांगिखौ खाजोना होनाय, जुदि (1) (1964) 2 डब्ल्यू
एन्ड
सी
431आ 526,112आव आयेन आफादनि थांखिया जाबायमोन दि दानस 'नो थाखाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय बेनि' फिन फान्नाया 'दिल्लीनि सिङाव जानांगौ, आयेन आफादआ गावखौ रोखायै फोरमायदोंमोन जानांगौ आरो आयेननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय सन्देह गोनां गोहोमजों बुथुमनो थाखाय गावनि थांखिखौ नागाराखैमोन। दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव' फिन फान्नायखौ 'सिमागोनां थि सोदोबफोर गैयाब्ला ओंथि गैया आरो बेखौ न्यायारि लुनायनि गनायथिनायजों मोजां खालामनो हाया, बेबादि खालामनो थाखाय आयेन आफादनि सायाव मोनसे आखु होनाय जागोन जाय जोंनो आरो आयेन आफादनि हाबाखौ फोरमायनो थाखाय सायख' थायाखै। बियो आयेन आफाद ओनसोलनि बायजोयाव खाजोना फान्नायनि जेबो नंगुबै रोंग 'थि गैयामोन।
27आबो रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव दिल्ली हायुं आवथानि बायजोयाव फाननायखौ आयेननि सिङाव खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां खालामो, नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै बे थासारिया दफा 5 (2) (ए) (ii) आव 'फिन फाननायखौ' आरो नैथि बिखान्थिखौ दिल्लीनि हायुं आवथानि बायजोयाव फिन फाननायखौ एंगारनाय महरै बुजिनो गोनां जानो हागौ। बेयो रोखा दि फिन फाननाया गिबिनि उनाव उननि फान्नाय आरो बेनि ओंथिया दफा 2 (जि) आव बुंजानाय 'फान्नाय' बायदि जानांगौ। दफा 2 (जि) आव 'फान्नाय' नि बुंफुरलुआ मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु जाय बेखौ दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव फान्नायसिम सिमागोनां खालामाखै। दिल्लीनि हायुं आवथानि बायजोयाव फान्नायाबो बुंफुरलुनि सिङाव। बेनिखायनो दफा 27 आ बिथोन होयो दि आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव जेबोखौबो ओनसोलनि बायजोयाव फान्नायनि गनायथि होनाय नङा एबा जारि खालामनाय नङा होनना गनायनाय नङा। बेनिखायनो दिल्ली आइननि दफा 286 जों लोगोसे खाजोनानि बिखान्थिखौ जागायदोंमोन।
दिल्ली ओनसोलखौ आयेननि सिमा आरो सिमानिफ्राय बोखारनाय जागोन। नाथाय दफा 5 (2) (ए) (ii) या फिन फाननायनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो नागिराखै। बेयो सासे रेबथुमजानाय डिलारनो फान्नायनि बेलायाव खाजोना दानस 'नाय होयो, जुदि बे सर्तआ आबुं जायो दि बायनाय बेसादफोरा बायग्रानि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव थि खालामनाय थाखो एबा थाखोफोरनि जाय बिथांनि फिन फाननायनि थाखाय थांखि आरो बायग्रानि डिलारजों मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो दि बिथाङा फिन फाननायनि थाखाय बेखौ बायदों। सन्देह गैयालासेनो, जेराव बायग्रानि डिलारआ बिथाङा फोरमायजानाय थांखिजों गोरोबनाय खामानि मावाखै आरो गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेसादफोरखौ बाहायो, बियो नैथि प्र' भिस 'नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां जायो, नाथाय बैयावबो, बिथांनि आखायफोराव मा खाजोना होजायो, बियो बायग्रानि बायजानाय बेसादनि बेसेन, जायखौ फिन फानग्रानि आखायफोराव हगारनाय जायो आरो फिन फानग्राखौ फिन फाननायनि थाखाय बायग्रानि आखायफोराव हगारनाय जाया।
बायग्रा डिलारजों खालाम जानाय फिन फान्नाय। बेनिखायनो दफा 5 (2) (ए) (2) एबा नैथि प्र 'विस' नि सिङाव फिन फान्नायनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो नागिराखै, नाथाय फिन फान्नायखौ गिबि फान्नायनि बेलायाव दानस 'नायनि मोनसे सर्त खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेखौ नायनो गोब्राब दि दिल्लीनि बायजोआव फान्नो खाजोना होनो थाखाय आयेन आफादनिफ्राय आयेनारि रोंग' थिनि आंखाल एबा दफा 27 नि सिङाव दिल्लीनि बायजोआव फान्नो थाखाय होनाय खाजोनानिफ्राय एंगारनाया माबोरै फिन फान्नायनि सरासनस्रा ओंथिखौ खमायनो थाखाय खामानि मावनो हायो, जाहाथे दिल्लीनि बायजोआव फिन फान्नायखौ एंगारनो हायो। खाजोनाया दफा 5 (2) (ए) (2) आव 'फिन फान्नाय' नि उनाव 'बिथांजों' सोदोबफोरनि सायाव एसे सोनारनाय दोनो आरो नैथि फान्नाया बे बाथ्रा दानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय दि बेयाव फिन फान्नो सानना लानाय फिन फान्नाया सासे रेबथुमनाय डिलार आरो रेबथुमनाय डिलारजों रेबथुमजानाय, मानोना सासे बायग्रा डिलारआ दिल्लियाव फिन फान्नो थाखाय गावनि ओनसोलनि सिङाव गासै खाजोनानि फाननायखौ थि खालामथारनांगौ।
जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया आरो बेनि सोमोन्दै बुंनो हानाय बयनिख्रुइ बांसिन बाथ्राया बेनो दि बेयो मोनसे बिन्दो जौगाहोयो जायहा थाथाय दं, नाथाय जेबो बिबाङा गैया। 'बिनि गेजेरजों' सोदोबफोरा खालि बायग्रा डिलारनि सायाव बुंफोरनायल 'आरो बेफोरो खालि बे बाथ्राखौ जर होनो थाखायल' सिनायथि होजादों दि मुवाफोरखौ बै एखे सुबुंजों फिन फानथारनांगौ जाय बेफोरखौ बायदों। आयेननि बिथांखिनिफ्राय बेयो रोखा दि सासे डिलार जाय दिल्ली ओनसोलाव मुवाफोरखौ फान्नायनि फालांगि खालामो आरो जाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां, बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि दं आरो बिनाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ थानांगौ। बेबादि डिलारआ गावनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मख 'नाय थाखो एबा थाखोफोरनि बेसादफोरखौ बायोब्ला, बियो फान्नाया खाजोनानिफ्राय उदां जागोन आरो बेनिखायनो बियो टेक्स डिलारखौ फिन फान्नो थाखाय जायखिजाया राहाजों रां होनो गोनां जानाय नङा, नाथाय बेबादि केसआव बियो गाव हारसिङैनो जिनिसफोरखौ फिन फान्नो गोनां जागोन।
आयेनारि राहा आरो फोसावनाया गोजोन जागोन आरो फोसावनायाव थानाय थांखि फोरमायथिनि जेबो सिफायनाय जानाय नङा। 'बिनि गेजेरजों' सोदोबफोरजों ज 'खालाम जानाय जराया बेनो दि बेसादखौ बै एखे सुबुं जाय बेफोरखौ बायदोंमोन, जेरै बायग्रा डिलारानो फिन फानथारनांगौ। बेखौ बुंनाया आयेननि रावखौ जोबोद नारसिन्नाय जागोन दि' बिनि गेजेरजों 'सोदोबफोरनि ओंथिया' सासे रेबथुमजानाय डिलार महरै '। बेनि अनगायैबो, बेखौ मुंख' नो हागौ दि सासे रेबथुमजानाय डिलारआ सासे सुबुं जानांगौ जाय दिल्ली ओनसोलाव मुवाफोरखौ फान्नायनि फालांगि खालामो। आयेननि जेबो गोनांथि गैया दि सासे रेबथुमजानाय डिलारआ दिल्लियावल 'फानथारनांगौ आरो बायजोयाव नङा। आइनआव जेबो गैया जाय सासे रेबथुमजानाय डिलारखौ दिल्लीनि बायजोआव मुवाफोरखौ फान्नो होबथायो। जुदि सासे रेबथुमजानाय डिलारआ बायजोयाव फाननायनि गोहोमखौ नायनो हायो, बियो माबोरै दिल्लिनि सिङाव जेबो जुक्ति होनो हाया, बेखौ नोजोर होनो हायो।
दिल्लीनि सिङाव 'फिन फाननायनि "फाव खालामनाय। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि दफा 5 (2) (ए) (ii) आरो नैथि बिथोबआव' फिन फाननायनि" सोदोबखौ बेनि सरासनस्रा मिथिंगायारि ओंथि बायदियै मानो बुजिनो नाङा, जेरावबो जेबो सिमा गैयालासे फिन फाननायखौ बुजिनो थाखाय आरो बेखौ दिल्लीनि सिङाव फिन फाननायखौल 'मुंख' नाय महरै फरायनो नांगौ, जेरै 'दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव' सोदोबफोरखौ सिमा एबा हेंथानि गेजेरजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेबादि सोदोबफोर गैयाब्लाबो आरो आयेनारि राहाफोरखौ फरायनाया बिनि सरासनस्रा मिथिंगायारि मोनदांथि बायदियै फिन फाननायखौ मुंख 'नाय महरै, बियो दिल्लीनि सिङाव एबा बायजोयाव जाया मानो, दफा 5 (2) (ए) (ii) आरो नैथि बिथोबखौ बिनि सरासनस्रा मिथिंगायारि ओंथि बायदियै बुजिनो हाथाव जाया, खामानि मावनो हाथाव नङा एबा थार नङा, आरो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिसोर सिगांनिफ्राइनो गोदान फाननायनि जायखिजाया राहाजों लोगोसे फैयो। (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii)
बबेखानि, बिसोर मोनसे आयेनारि राहा खालामो जाय जोबोद बुजिनो हाथाव, जुक्ति गोनां आरो खामानि मावनो हाथाव। फानग्रा डिलारखौ सासे रेबथुमजानाय डिलारनो फान्नायनि बेलायाव दानस 'नाय जायो, जेराव बायजानाय बेसादफोरा बायग्रा डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय थाखो एबा थाखोनि, जायखौ बियो फिन फाननायनि थाखाय थांखि लायो आरो बायग्रा डिलारआ मोनसे फोसावथाइ होयो दि बे बेसादखौ बियो फिन फाननायनि थाखाय बायदों। जेब्लासिम जिनिसफोरखौ बायग्रा डिलारनो फिन फाननायनि थाखाय गोनांथि जायो, दिल्लीनि सिङाव एबा बायजोयाव, बायग्रा डिलारनो फान्नाया खाजोनानिफ्राय उदां जायो। बेयो सैथो दि बायग्रा डिलारआ दिल्लीनि बायजोआव जिनिसफोरखौ फिन फानोब्ला, जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीया जेबो खाजोना मोनफिननो हानाय नङा मानोना बायग्रा डिलारनो फान्नाया दफा 5 (2) (ए) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन आरो डिलारजों फिन फाननाया बेसेन गैयै जाहोनबो जागोन।
दिल्लीनि सिङाव फिन फानजासिम सिमागोनां। खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेन दारिया माब्लाबाबो बे बायदि जाथायफोराव जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीखौ खाजोनानिफ्राय आबुङै एंगारनो हानाय नङा। आयेन दारानि थांखिया खालि बैफोर जाथायफोराव बायग्रा डिलारनो फान्नायखौ हगारनायल 'जानो हागौ जेराव जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीया बायग्रा डिलारजों जिनिसफोरखौ फिन फाननायाव खाजोना मोनफिननो हागोन। जिनिसफोरखौ खमैबो मोनसे बिन्दोआव खाजोना होथारनांगौ आरो बेखौ थांखि लानो हाया दि दिल्ली जुथाइ हायुं आवथाजों जायखिजाया बिन्दोआव बेफोरो खाजोना होजानो नाङा। खाजोनाया नारसिनदों दि बेयो खमावब्लाबो मोनसे बिन्दोआव जिनिसफोरनि खाजोना होनायनि थांखिनि थाखायमोनदि नैथि बिथोना आयेन दाराजों जारि खालाम जादोंमोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेन दारानि सानजानाय थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै। मोजाङै गायसनजानाय। दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो जेब्ला आयेन दारिया आयेन दारानिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि मोनसे खान्थि बानायनायनि थांखिजों बेखौ बाहायजानांगौमोन।
माखासे दाइनजि बोसोर सिगां, लर्ड वाटसनआ सालमन बनाम सालाइनन एंड कंपनी लिमिटेड (1) आव मोनसे रायखांजानाय खोनदोआव बुंदोंमोन, "आयेन आफादनि थांखिया मोनसे सरासनस्रा नाथाय जोबोद गोजोर बाथ्रा, जायखौ सुबुंफोरा बुजियो, जाय मोजां आइन बानायनायनि थांखिनिफ्राय लानानै आयेन आफादनि ओंथिया मा जानो हागौ बेनि सायाव सानबोलावरि साननायसिम जायखिजाया बाथ्राखौ फोरमायो जानो हागौ, बबेखानि बेखौ आइन बानायनायखौ एंगारनाय जादोंमोन। आयेन आफाद एबा न्यायबिथायाव, आयेन आफादखौ मा खालामनो गोसो जादों एबा मा खालामाखै, बेखौ रोखा सोदोबजों एबा गनायथाव आरो गोनां ओंथिजों लर्ड रीडआ ब्लेकसन इंटरनेशनल लिमिटेडआव एखे नोजोरखौ रिंसारदोंमोन। जों गोबां समावनो बुङो दि पार्लियामेन्टनि थार ओंथि नागिरगासिनो दं, नाथाय जों पार्लियामेन्टनि थार ओंथि नागिरगासिनो दं, जायखौ जों बाहायाखै।
"(1), 38, (2) आव; 814.115 आव जुदि मोनसे आयेननि रावा रोखा आरो रोखा, अब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ मानोना बेबादि थासारियाव सोदोबफोरा आइन होग्रानि थांखिखौ साबसिनै फोसावदोंमोन। आयेननि रावखौ दोननो नेवसिनाया थार नङा। सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथि जायखौ बियो बे बिथायाव लानो गोनां जायो दि बेयो मोनसे फिथाय सोमजिहोयो जाय आयेन आफादजों मावजानो हायामोन। बेयो आयेननि रावजोंल 'जायो दि आयेन आफादनि थांखिखौ बुथुमनांगौ, मानोना आयेन आफादनि ओंथिया बेनि ओंथिया बेनि बुंजानायनिफ्राय बारा नङा आरो खम नङा। बेनि उनाव आयेन आफादनि थांखिया मा जानांगौ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया बिजिरसालिनि थाखाय गनायजाथाव नङा, आरो बेनि उनाव आयेननि थांखिजों गोरोबनाय रावखौ फिदिंनाय एबा फिदिंनाय।
आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया दि जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथाया बायग्रा डिलारजों फिन फानजानाय बेसादखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। आयेन आफादनि थांखिया रोखा नङामोन दि जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीया खमैबो मोनसे बिन्दोआव जिनिसफोरखौ खाजोनानि मोन्थाइ होथारनांगौ जाहाथे बायग्रा डिलारनो फान्नाया उदां जायो, बायग्रा डिलारजों फिन फाननाया खाजोना गोनां जायो। जों आयेननि जायखिजाया राहाफोराव बेबादि आयेनारि थांखिनि फोरमान मोना। बेनि उलथा, बेयो जोबोद रोखा दि बायग्रा डिलारजों फिन फानजानाय बेसादनि माखासे थाखोफोर दं जाय खाजोनानिफ्राय गनायथाव महरै उदां। बिदिन्थि महरै, बायग्रा डिलारआ दे1हि हायुं आवथानि सिङाव जिनिसफोरखौ फिन फानोब्ला, नाथाय बेबादि फिन फाननाया गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगि, एबा दैथायहरनायनि लामायाव, भारतनि फारसेनिफ्राय खाजोनानिफ्राय उदांबो जागोन।
अदेबानि, बायग्रा डिलारनो फाननाया खाजोना गोनां जानाय नङा। फान्नाय आरो फिन फान्नाय मोननैबो खाजोनानिफ्राय उदां जागोन, जुदि 'फिन फान्नाय' सोदोबखौ दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव फिन फान्नो थाखाय सिमागोनां महरै फरायनाय जायोब्लाबो। फिन फिन, मोनसे जाथाय ला जेराव बायग्रा डिलारजों फिन फान्नाया, दिल्ली हायुं आवथानि सिङावब्लाबो, दफा 5 (2) (ए) (भि) नि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि थासारियाव फिन फान्नाया खाजोनानिफ्राय उदां जागोन आरो समानयै फाननाया जागोन। बेनिखायनो फिन फान्नाया खाजोना गोनां जानाय नङा जुदि बेयो नेम 29 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बै थासारियावबो फान्नाय आरो फिन फान्नाया मोन्नैबो खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि खमावब्लाबो मोनसे बिन्दोआव बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो आयेनारि थांखि नागिरना मोन्नाय जाथावै नङा आरो फिन फान्नो गोनां डिलारआल 'फिन फान्नो गोनां जायो जुदि बायग्रानो जेबो आयेनारि थांखि दङब्ला, जेराव बायग्राबो जेबो बेसाद बायनायनि थाखाय खाजोना गोनां जानाय नङा, नैथि, जेराव बायग्राबो खाजोना बाहायनायनि थांखि लायो।
'फिन फान्नाय' नि अनगायै, बायग्रा डिलारनि आखायाव जायखौ खाजोना होनाय जायो, बियो बिनि गेजेरजों फिन फान्नाय नङा, नाथाय बिखौ फान्नाय आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय खालाम जानाय नङा दि जिनिसखौ एसेब्लाबो मोनसे बिन्दोआव खाजोना होथारनांगौ, नाथाय मानोना बायग्रा डिलारआ फोसावनायाव गावनि फोरमायजानाय थांखिखौ सिफायदोंमोन, जायनि बिथायाव फानग्रा डिलारनो उदांश्री होनाय जादोंमोन, बिखौ गावनि गोरोन्थिनिफ्राय मुलाम्फा मोननो आरो फान्नायनि सायाव खाजोनानि बिबांनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनाङा। जों बे थासारियाव, जायखिजाया नंगुबै बाथ्रा नुनो मोना एबा, दफा 5 (2) (ए) (2) आरो नैथि प्र' भिस 'आव' फिन फान्नायनि उनाव 'दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव' सोदोबफोरखौ फरायनायनि गोख्रों जाहोन नुनो मोना। 116 बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 5 (2) (ए) आरो (2) (ए) (2) (ए) आरो (2) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
आयेननि सोमोन्दै। "केप ब्रेन्डी सिन्डिकेट बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (1) आव रौलेट, जे
नि गोबां खेब रायखांनाय सोदोबफोरा मोनसे (फिसानसियेल स्टेच्युटः" टेक्सिंआव ") थार बुंफुरलुखौ थि खालामो। एक्टआ खालि बेखौल 'नाय नांगौ जायखौ रोखायै बुंनाय जायो। जायखिजाया थांखिनि थाखाय जेबो जायगा गैया। टेक्सनि बागै जेबो समानथि गैया। टेक्सनि बागै जेबो सान्नाय गैया। जेबो फरायनो नाङा, जेबो ओंथि होनो नाङा। सासेया बाहायजानाय रावखौल' समान महरै नायनो हायो। बेयो मोनसे नेम दि" टेक्सिं एक्टनि सोदोबफोरखौ माब्लाबाबो खाजोना होग्रानि बेरेखायै फुवारनो नाङा "। जुदि आयेन आफाद, आरजाथाव राव बाहायनानै बिनि ओंथिखौ रोखा खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला मुलाम्फाया टेक्स होग्रानो थांथारनांगौ, बेनि सायाव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो, बेनि सायाव बेनि सायाव मोनसे आयदा थाफानांगोन।" बेयो मोनसे नेम दि "टेक्सिं एक्टनि सोदोबफोरखौ माब्लाबाबो खाजोना होग्रानि बेरेखायै फुवारनो नाङा"।
बेनि अनगायैबो, बेयो मख 'जाथाव नङा दि जुदि बायग्रा डिलारआ दिल्लीनि बायजोआव जिनिसफोरखौ फिन फानो, अब्ला खाजोनानि फारसेनिफ्राय दाबि खालाम जानाय लुनायनि सायाव, बिथाङा गावनि खाजोना होथावना फाननायनि फैनायाव बिथांनि होनाय बेसादनि बेसेनखौ सोफादेरनो गोनां जागोन आरो बेबादि फैफिन्नायनि बिथायाव खाजोना होनो गोनां जागोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा गावखौ जरिमानानि सिङाव खोख्लैगोन, मानोना बिथाङा गावनि फोसावथाइखौ थारै मानिदोंमोन। जों मोनदों दि थारै सिविल आपिल नं 1085,1977 आव खाजोना होग्रानि सायाव 2 लाख रांनि जुरिमाना होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिफोरजों खाजोना होथावना फाननायनि फैफिन्नायनि फैफिन्नायनि थाखाय बायजानाय बेसादनि बेसेनखौ लाफादेरनाय आरो बेबादि फैफिन्नायनि बिथायाव खाजोना होनायनि थाखाय। बेयो मोनसे खाजोना आयेननि लुनायनि मोजाङै थि खालामजानाय नेमफोरनि सिगाङाव बिरनाय जागोन, जेराव दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव थानाय' दफा 5 '(2) आरो (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
मख 'जाथाव नङा दि दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव थानाय सोदोबफोरखौ दफा 5 (2) (ए) (ii) आरो नैथि बिथोनआव' फिन फाननायनि 'उनाव फरायनोब्ला, बेफोरखौ बायग्रा डिलारजों होनो गोनां फोसावथायनि थि महराव फरायनो गोनां जागोन। नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेबादि सोदोबफोरखौ माबोरै थांखिनि फोसावनायाव फरायनो हायो, जेराव जेबो हेंथा गैयालासे फिन फाननायखौ गोरलै खालामनाय जायो। जेब्ला जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि सिङाव थानाय सोदोबफोरखौ बायग्रा डिलारजों होनाय जायो, अब्ला बेफोर सोदोबफोरखौ फोसावनायाव माबोरै फरायनो हायो, जेब्ला बेफोर गैया। दफा 5 (2) (ए) (ii) आरो नैथि बिथोन बायदि आयेनारि राहाफोराव बेबादि सोदोबफोरखौ फरायनाया गनायजाथाव जानो हागौ, नाथाय जों माबोरै बे बायदि सोदोबफोरखौ नुनो फेलें जायो, जायखौ बेंगाल आयेन आफाद सिङाव थानाय मोनसे फोरमायथियाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
1941 आव आरो बेयो (1) (1921) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
'दिल्लीनि हायुं आवथा' खौ 'फिन फाननायनि' रोंग 'थि मोननो थाखाय। आरोबाव, बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि आइनखौ दिल्लीनि हायुं आवथाआव बाहायजानायनि माखासे बोसोर उनाव, खाजोनाया दफा 5 (2) (ए) (ii) आव' फिन फाननायनि 'ओंथिया जेरावबो फिन फाननायनि आरो दिल्लीनि हायुं आवथानि सिङाव गोनांथार नङा आरो बेबादि बुंफुरलुनि बिथायाव आयेनखौ सामलायदोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बिसोरजों सामलायजानाय मोनसे आयेननि ओंथिनि बागै बिफाननि नोजोरआ लुनायनि थाखाय हेफाजाब महरै गनायजाथाव नङा मानोना गोरोन्थि सर' या आयेनखौ बानायाखै, नाथाय, जेरै मेक्सवेलआ गावनि मुंदांखा हाबा 'दि इनटारप्रिटेशन अफ स्टेट्यूट्स' (12थि एडिशन) आव बिलाइ 264 आव मुंख 'दोंमोनः "बेनि बुंफुरलुनि सायाव आयेन आफादनि गोलाव गनायथिखौ बदनाम सर' नि गेजेरजों दोनदोंमोन, जानो हागौ जुथाइ आयेन आफादनि सिङाव माखासे बोसोरफोरनि थाखाय गनायथि होनाय सोदोबफोरखौ फोसाबनाय महरै गनायनाय जादोंमोन।"
दिल्ली 'दफा 5 (2) (ए) (ii) आव खाजोनाया जेब्लाबो आयेनखौ बे बिथायाव सामलायबाय थादोंमोन दि दफा 5 (2) (ए) (ii) आव' फिन फान्नाय 'नि ओंथिया दिल्लीनि हायुं आवथानि सिङाव जेरावबो फिन फान्नाय आरो गोनांथार नङा आरो खाजोना दारै होनाय बे बुंफुरलुआव गनायनाया मोनसे थासारि जाय आयेन आफादनि थांखिनि सायाव एसे नोजोर होयो आरो बे इंगित होयो दि आयेन आफादआ दिल्लीनि हायुं आवथियाव फिन फान्नायखौ हेंथा होनो सानाखैमोन। रोखोमसेनो, एखे जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ जों फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया, दफा 5 (2) (ए) (ii) आव' दिहुनथाय 'आरो' फान्नाय 'आरो नैथि बिखान्थिनि ओंथिया जेरावबो जेबो भुमखौराङारि सिमा गैयालासे दिहुनथाय आरो फान्नाय आरो दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव' दिहुनथाय 'एबा' फान्नाय 'सिम सिमागोनां नङा।
मानोना मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवाया दिल्लिनि सिङाव जेरावबो जानो हागौ आरो गोनांथार नङा आरो बे रोखोमै बानायनाय मुवाफोरखौ दिल्लिनि सिङाव एबा बायजोयाव जेरावबो समान महरै फान्नो हागौ। दफा 5 (2) (ए) (2) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय बायजानाय मुवाफोरनि मोनसेल 'जोबथा बाहायनाया बेनो दि मुवाफोरखौ बायग्रा डिलारआ मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनांगोन आरो बेबादि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दिल्लिनि सिङाव एबा बायजोयाव बानायनाया एबा फाननाया जाया मानो फानथारनांगोन। बायग्रा डिलारआ मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बायजानाय मुवाफोरखौ बाहायाखैब्ला एबा मुवाफोरखौ बानायनाया बेफोरखौ फानाखैब्ला, बियो फानग्रा डिलारनो होनाय फोसावनायाव फोरमायजानाय थांखिखौ सिफायगोन आरो नैथि प्र' विस 'आ थाबैनो गोसो बोनो हागोन आरो बियो बायजानाय बेसादनि बेसेनखौ खाजोनाआव लाफानो गोनां जागोन।
जेब्लासिम बिथाङा फोसावनायाव फोरमायजानाय थांखिखौ फालियो आरो दिल्लीनि सिङाव एबा बायजोयाव मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बायजानाय मुवाफोरखौ बाहायो, आरो दिल्लीयाव एबा बायजोयाव बेबादि बानायजानाय मुवाफोरखौ फानो, बियो नैथि बिथोबनि सिङाव थाङा आरो बिखौ फाननाया बिथांनि आखायफोराव खाजोना गोनां जानाय नङा। आयेननि उननि जारिमिना लुनायखौबो हेफाजाब होयो जायखौ जों दफा 5 (2) (ए) (ii) आरो नैथि बिथोनाव दोन्नो गोसो जादों। दफा 5 (2) (ए) (ii) खौ 28 मे, 1972 निफ्राय रांखान्थियारि आयेन, 1972 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो 'दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव' सोदोबफोरखौ 'दिहुनथाय' सोदोबखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन जाहाथे दिहुनथाया दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव जानांगौ। बे फोसाबनायनि गेजेरजों बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादनि फाननाया दिल्लीनि सिङाव एबा रायजोनि सिङाव एबा दिल्लिनि बायजोआरि फालांगियाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि फारिखान्थिनि सिङाव जानांगौ।
दिल्लीनि बायजोआव थानाय बेसादफोर। जिनिसफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बे फोसाबनायखौ संसदआव गोबां बिबाङाव लायाखैमोन, नाथाय दफा 5 (2) (ए) (2) आव हगारनाय दफाखौ बाहायनो हानायखौ हेंथाहोनो थाखाय। रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव गनायजानाय बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि दि "आथिखालाव दिल्लीयाव गोथां मुवाफोरखौ फान्नाया खाजोनानिफ्राय उदां, बेनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोरा दिल्लीयाव फानजायो ना जाया बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो। बेनिखायनो, बेयो रोखा खालामजादों दि गोथां मुवाफोरखौ फान्नाया खाजोनानिफ्राय उदां जागोन जेब्ला बेबादि फाननायखौ दिल्लीयाव खाजोना होनो हानाय मुवाफोरखौ फाननायनि थाखाय बानायग्राफोरजों खालामनाय जायो।" बेयो रोखा दि दफा 5 (2) (ए) (2) नि सिङाव, जेरै बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन, फानग्रा डिलारनि थाखाय हगारनाया मोनथावनामोन, जुदि बायग्रा डिलारआ बायग्रा बेसादखौ दिल्लीयाव बायजानाय मुवाफोर एबा दिहुनजानाय गोथां मुवाफोर महरै बाहायदोंमोन, मानो संसदनि मोनसे खोन्दो 5 (2) जों फोसाबनाय जादोंमोन।
दिल्लीनि हायुं आवथानि सिङाव दिहुननायजों लोगोसे फाननायखौ दबथायनाय। बेयो थारैनो सैथो दि मोनसे संसदनि बोसोनारि साननाया थार नङि जानो हागौ आरो मोनसे फोसाबनाया आयेननि गोरोन्थि दाथायनि सायाव दावगालांनो हागौ आरो, बेनिखायनो, बेयो आयेननि सायाव दोनजानो गोनां थार बुंफुरलुखौ सोलायनो हाया; नाथाय आइनआव माबाफोर रोखा-नङि दंब्ला, उननि फोसाबनायखौ थारै थार बुंफुरलु थि खालामनो थाखाय सोनारनो हायो जाय फोसाबनायनि सिगां आयेननि सायाव दोनजानांगौ। बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि 119 बुंफुरलुजों फरायजानाय दफा 5 (2) (ए) (2) आव खालामनाय फोसाबथाया बेबादि रोखा महरै दाथायखौ हेफाजाब होयो दि फोसाबजायै खोन्दो दिहुननायजों लोगोसे फाननाया दिल्लीनि हायुं आवथानि सिङाव जेरावबो जानो हागौ आरो गोनांथार नङा। बेयो नोजोर होनो गोनांबो दि संसदनि दफा 5 (7) (ए) (ए) (ए) नि दिहुनथाइ आरो फाननायखौ होबथायोब्लाबो, दिल्लीयाव बेखौ फान्नो थाखाय जेबो खोन्दो फोसाबनायखौ होबथायो।
रोखोमसे रोखोमै 'जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली' एबा 'दिल्लीनि सिङाव' बायदि माखासे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय। बेयो रोखा महरै संसदनि थांखिखौ दिन्थियो दि फिन फाननायखौ दिल्लीनि ओनसोलावल 'सिमागोनां खालामनो नारसिननाय नङा। बेयो मोनसे थासारि जाय बे नोजोरखौ मदद होयो दि दफा 5 (2) (ए) (2) आव' फिन फाननायखौ 'आरो नैथि प्र' विस 'नि ओंथिया दिल्लीनि बायजोआव आरो सिङाव फिन फाननायखौ। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैनांगोन दि सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव, दफा 5 (2) (ए) (2) नि ओंथियाव' फिन फाननायखौ 'आरो नैथि प्र' विस 'आ दिल्ली हायुं आवथा सिमागोनां नङामोन, नाथाय दिल्ली हायुं आवथानि बायजोआव फिन फाननायखौबो सोफादोंमोन आरो रोखोमसेयै, दफा 5 (2) (ए) (1972) सिम समफारिनि थाखाय,' फिन दिहुनथाइ 'आरो' फिन दिहुनथाइ आइन 'नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
बिथोन बायदियै, नैथि बिथोनआ अब्लासो गोसो बोनो हाथावना जागोन जेब्ला बायग्रा डिलारआ सिगांनि बेलायाव जिनिसफोरखौ फिन फानाखैमोन आरो उननि बेलायाव मुवाफोरखौ बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायाखैमोन, एबा जुदि बियो मुवाफोरखौ बानायोब्लाबो, बेफोरखौ फान्नायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बायनाय बेसादफोरखौ बैनिफ्राय गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थाखाय बेफोरखौ बायनाय जादोंमोन। दा, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जागोनदि बायनाय बेसादफोरखौ बायग्रा डिलारआ गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, जुदि खाजोनाया बायग्रा डिलारनि खाजोना होनो हाथाव सोलायसोल 'आव बायजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ सोफादेरनो लुगैयो, आरो बेनिखायनो बेयो खाजोनानि थाखाय जागोन, मोनसे थि मामलायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि बायजानाय बेसादफोरखौ बायग्रा डिलारआ गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, थामहिनबा जेराव बिथाङा जिनिसफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय बायदोंमोन, बिथाङा बेफोरखौ फिन फानाखैमोन आरो जेराव बिथाङा मुवाफोरखौ दिहुननायाव गोथां बेसादनि महराव बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा फाननायनि थाखाय बाहायाखैमोन।
मुवा दिहुनग्रानि बेसादफोर, एबा बिथाङा बेबादि खालामब्लाबो, दिहुनजानाय बेसादफोरा बिथांजों फानजाया मोन। बेयाव आथिखालनि आर 'जलाइफोराव, बेसेन थि खालामग्राफोरा बायग्रा डिलारफोरमोन आरो माखासे जाथायफोराव, बिसोर फिन फाननायनि थाखाय मुवाफोर बायदोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव, फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव ट' मुवाफोर महरै बाहायनो थाखाय। बेसेन थि खालामग्राफोरनि बे थांखिया बेसाद बायनायनि समाव बिसोर फानग्रा डिलारफोरनो होनाय फोसावथायफोरनिफ्राय फोरमान जादोंमोन। जों लानाय नोजोरआव, बेयो गोनांथि गैयैमोन जेराव बेसेन थि खालामग्राफोर जाय जिनिसफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय मुवाफोर बायदोंमोन, बिसोरखौ दिल्लीनि सिङाव एबा बायजोयाव फिन फानदोंमोनः मोननैबो थासारियाव नैथि बिथोना बाहायजाया आरो बेसेन थि खालामग्राफोरा बिसोर बायनाय बेसादफोरनि बेसेनाव खाजोना होजानो गोनां जानाय नङा। रोखोमसेयै, 28 मे, 1972 नि थाखाय, बियो जेबो फारागथि खालामाखैमोन, जेराव बिसोर दिहुनग्रा मुवाफोरखौ गोथां मुवाफोर महरै बाहायदोंमोन ना बायनायनि थाखाय बाहायदोंमोन।
आर मुवाफोरखौ दिहुनबाय थानाय, बेफोरखौ दिल्लीनि सिङाव एबा बायजोयाव फान्नाय, मानोना मोननैबो थासारियाव नैथि बिथोबआ गोसो बोनो हानाय नङा आरो बिसोर बायजानाय बेसादनि बेसेना बिसोरनि खाजोना होथावना सोलायसोल 'आव लाफानो हाथाव नङा। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दि बेसेन थि खालामग्राया बायजानाय बेसादखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, जाय फोसावनायजों फोरमान जानाय बायदि बेसाद बायनायनिफ्राय गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय, खाजोनायाव जागोन आरो खाजोनाया बे बोजाखौ हगारनो हागौ, मोनसे बेलायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राफोरखौ लिंहरनानै दि बेसादफोरा बिसोरजों फिन फानजादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेयाव, बेसादफोरा मुवाफोर आरो बेबादि दिहुनजानाय बेसादफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायजादोंमोन। बेयो बेसेन थि खालामग्रानि गियाननि सिङावल' मोनसे नंगुबै बाथ्रा जागोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राफोरा थोजासे फोरमान दिनथिया, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे थार खारि थि खालामनो थाखाय खाजोनानि बिन्दोआव दिखांनो हागौ दि बेसेन थि खालामग्राया मुवाफोरखौ बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायाखैमोन आरो बेबादि दिहुनजानाय बेसादफोरा फानजादोंमोन।
28 मे, 1972 मायथाइनि उननि जाथायफोराव जेराव जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय मुवाफोरखौ बायनाय जादोंमोन, मानोना माखासे आर 'जलाइफोरा 28 मे, 1972 निफ्राय 31 मार्च, 1973नि समफारिजों सोमोन्दो गोनां। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि 28 मे, 1972 मायथाइआव, दफा 5 (2) (ए) (ii) खौ फाइनेन्स एक्ट, 1972 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो' दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव 'सोदोबफोरखौ' दिहुनथाय 'सोदोब आरो' फान्नाय 'सोदोबनि उनाव' दिल्लीनि सिङाव 'सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनिफ्राय रोखा दि 28 मे, 1972 मायथाइनिफ्राय आरो बेनि उनाव' फान्नाय 'सोदोबनि उनाव मुवाफोरखौ दिल्लियाव जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव गोथां मुवाफोर बायनायनि थांखि लानानै डिलारखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
दिहुनथाय 'आरो' फान्नाया 'दा दिल्लीनि ओनसोलाव जानांगौमोन आरो बायह्रायाव नङा। नाथाय बायग्रा डिलारजों फानग्रा डिलारनो होनाय फोसावथायनि महर, नेम 26आव बिथोन होनाय बायदियै, बेखौ फोसाबनाय दफा 5 (2) (ए) (ii) जों गोरोबहोनो थाखाय 29 मार्च, 1973 सिम फोसाबनाय जायाखै। फिथायआ बेनोमोन दि 28 मे, 1972 निफ्राय 29 मार्च, 1973 सिम फोसावथायनि महरआ सिगांनि बायदि एखे जाना थादोंमोन आरो बे फोरमायथिखौ लाफादोंमोनदि बायग्रा डिलारजों जिनिसफोरखौ बायदोंमोन "दिहुनथाय एबा फान्नायनि थावनि महरै जेबो हेंथा गैयालासे" फाननायनि थाखाय मुवाफोरनि दिहुन्थायाव गोथां गुदिमुवा महरै बाहायनो थाखाय "आरो बेयो बै फर्ममोन जेराव बेसेन थि खालामग्राफोरजों, फानग्रा डिलारफोरनो फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोर जिनिसफोरखौ बायदोंमोन।
बिथोन होनाय फर्म नङामोन आरो गिबि बिथोबआ गोनांमोनदि फोसावनायखौ बिथोन होनाय फर्मावल 'होनांगौमोन। दा, जुदि बेसेन थि खालामग्राफोरजों होनाय फोसावनायाव जिनिस बायनायनि थांखिखौ फान्नो थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामाखैमोन दि दिहुनथाइ आरो 121 फाननाया दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव जागोन, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि माबोरै बेसेन थि खालामग्राफोरा बेसादखौ "जायखिजाया गुबुन थांखिनि" थाखाय बाहायदोंमोन बुंनो हायो जुदि बिसोरो बेसादखौ दिल्लीनि बायजोआव बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायदोंमोन एबा दिल्लीनि बायजोआव दिहुनजानाय बेसादफोरखौ फानदोंमोन। जुदि बिसोरो दिल्लीनि बायजोआव बेसादफोर बानायदोंमोन आरो दिल्लीनि बायजोआव बानायजानाय बेसादफोरखौ फानदोंमोनब्लाबो, बिसोर बायजानाय बेसादफोरनि बाहायनाया फोसावथाइफोराव मुंख' नाय थांखिनि थाखाय जागोन आरो बेखौ बुंनाया थार नङा। गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे बिन्दोनिफ्रायबो नायनो हायोदि जों दिहुनथायनि एखे थांखिनि थाखायबो सान्ना लानो हायो।
जाहोना बेनो दि 'दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा' आव 'आरो' दिल्लीनि सिङाव 'सोदोबफोरखौ फारियै' दिहुनजानाय 'आरो' फान्नाय 'दफा 5 (2) (ए) (ii) नि उनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बे रोखोमसे फोसाबनायखौ नैथि बिथोबावबो गोहोम खोख्लैजानाय होनना लानो हागौ आरो जों बैयाव' दिहुनजानाय 'सोदोब' नि उनाव 'दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा' आव 'आरो' फान्नाय 'सोदोबनि उनाव' दिल्लीनि सिङाव 'सोदोबफोरखौ फरायनो हागौ। नैथि बिथोना, बे लुनायनि सायाव, बेखौ गनायो दि जिनिसफोरखौ बायग्राजों बायजानांगौ मानोना बियो दिल्लिनि ओनसोलाव' दिल्लिनि सिङाव 'फान्नो थाखाय बेसादफोर' बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थांखि लादोंमोन। नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा होनाय फोसावथाइफोरा थि नङै महराव जानायनि थाखाय, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिजिरसंगिरिफोरा दिहुनजानाय बेसादखौ दिल्लिनि सिङाव 'फान्नो थाखाय' बाहायजानाय गोथां मुवाफोर 'महरै बाहायदोंमोन।
रोखा महरै गोजोनथाव नङा आरो नैथि बिथोबखौ खाजोना लागिरिफोरनि खाजोना होथावना फाननायाव बायजानाय बेसादनि बेसेनखौ सोफादेरनो हानाय नङा। जुदिबो जों बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि फोसाबनायनि जाहोनाव फोसावथायनि महरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन, थारै 29 मार्च, 1973 सिम बेयाव जेबो फोसाबनाय जायाखैमोनब्लाबो, बेयो खाजोनाखौ हेफाजाब होनो हानाय नङा, मानोना बे बादियाव फान्नाय फालांगिफोरनो खाजोना लागिरिफोरजों होनाय फोसावनायफोरखौ थि महराव बुंनो हानाय नङा आरो दफा 5 (2) (ए) (ii) नि बायदियैब्ला आरो बेनि फिथाया बेनो जागोनदि फान्नाय फालांगिफोरा दफा 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गैयै जागोन आरो बायजानाय बेसादनि बेसेना खाजोना लाग्रानि खाजोनायाव सोफादेरनो हाथावना जागोन। (ii) खोन्दो 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव बिसोर थार खाजोना लाग्राखौ मोननो हायोब्ला (2) बाहागो 5 (2) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
गनायजानाय फर्मनि सायाव एबा दफा 5 (2) (ए) (ii) नि बिथिङाव (बे साननायनि सायाव दि बिसोर बै राहाफोरजों गोरोबनो गोनां), बेयो फानग्रा डिलारफोर जाय हगारनायनि थाखाय उदायै जागोन आरो नैथि बिखान्थिनि सिङाव खाजोना होग्राखौ खाजोना होनो गोनां खालामनायनि जेबो सोंथिया जानाय नङा। बेयो बिजिरग्रा मावख 'आरिनि थाखाय' दिहुनग्रा 'सोदोबनि उनाव' दिल्ली ओनसोलाव 'सोदोबफोरखौ फरायनो हाथावना जानाय नङा आरो दिल्लिनि सिङाव' बुंनाय 'सोदोबनि उनाव सोदोबखौ बिजिरग्राया फोरमायदोंमोन, जेब्ला बेफोर सोदोबफोरा बिसोरनि गैयैजों रोखा आरो बे बिथायाव फानग्रा डिलारफोरनो हगारनाय आरो बेनि उनाव नैथि बिखान्थिनि सिङाव बेसेन होग्रानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
म 'दी स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क'
लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, पानजाब एन्ड ए
एन
आर
(1) आव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि बे थिरांथाआ माबोरै खाजोनानि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हागौ। बेनि थिरांथा नंगुबै रुजुथायखौ बुजिनो थाखाय बे केसनि खारिथिखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय गोनां। जाय बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ लानाय जादोंमोन बियो रांखान्थियारि बोसोर 1959 60 मोन आरो बिजिरसंनाया पानजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। पानजाब एक्टनि दफा 5 (2) (ए) (2) (2), जेरै बेयो बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बेसादारि बिथिंफोराव दिल्ली एक्टनि थि खालामै दफा 5 (2) (ए) (2) जों रोखोमसेमोन। बबेखानि, बेखौ पानजाब एक्ट 1959 नि दफा 13 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
नेमखान्थि 26 आरो फर्म एस
टी
XXII, जाय 'पान्जाब रायजोआव' एखे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसावथायनि थि महरमोन। फिथायआ बेनोमोन दि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 5 (2) (ए) (ii) खौ फोसाबनायल 'नङामोन दि दिहुनथाया पान्जाब रायजोआव जानांगौ, नाथाय नेमखान्थि 26 खौबो आरो फोसावथायनि महरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे फोसावनाया थि खालामथारनांगौ नाथाय' पान्जाब रायजोआव 'दिहुननायाव बायजानाय बेसादफोरखौ फान्नो थाखाय बायग्रा डिलारनि थांखिया थि खालामथारनांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरा पान्जाब रायजोआव 'गोथां खुननि बायनायनि बेरेखायै' दिहुनथाय 'सोदोबजों लोगोसे फोसाबनाय महराव फोसावदोंमोन आरो बिसोर गावसिनि जिनिं मिलफोराव खुनखौ जिन खालामदोंमोन आरो बेलफोरखौ दिहुननायनि थांखिनि थाखाय रायजोआव थानाय गावसिनि सि दाग्रा आरो सि दाग्रा मिलफोराव दैथायहरदोंमोन। उत्तर प्रदेशआव जि बानायग्राफ्रा सोंदोंमोन दि बेयाव खुननि गोथां बेसेन दं ना गैया।
e नैथि बिथोब जाय आथिखालनि मामलायाव नैथि बिथोबजों रोखोमसे बाथ्राफोरमोन। नैथि बिथोबनि बाहायनायखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिसोरजों लाजानाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ' पान्जाब रायजोआव 'सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जायाखै आरो बेयाव जेबो सर्त गैयामोन दि बेसादफोरखौ फान्नो थाखाय' पान्जाब रायजोआव 'बेसादफोर बानायनायाव बाहायनो थाखाय बायनांगोन, बिसोरो पान्जाब रायजोआव सि-जोम बानायनायाव बायजानाय खुनखौ बाहायनो गोनां नङामोन आरो बिसोर पान्जाब रायजोनि बायजोआव बेबादि खालामदोंमोनब्लाबो, नैथि बिथोबआ गोसो होजायाखैमोन। मानो आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोजाम रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ फोसाबजायै महराव दोनबाय थादोंमोन, नाथाय दफा 5 (2) (ए) (ए) (ए) खौ रेबथुमनायनि फर्माव फोसाबनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ गावनो फरायनाया मोजां नङा, नाथाय "दफा 5 आरो 7 खौ नेमखान्थि 26 आरो फर्म एस
टी
XXII, फोसावनायजों लोगोसे फरायनांगोन" आरो ओरैबायदि फरायनांगौमोन, "गोजाम रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ, जेराव 'पान्जाब रायजोआव' सोदोबफोर थाङाब्लाबो खोन्दो आरो खान्थि आरो फर्म एस
टी
XXII जों लोगोसे सोलायसोल 'खालाम जानाय जागोन।" बे कर्टआ जर होदोंमोन दि एपेल (1) 16 दफा टी
केस 310.123 लान्तफोरा आइन आरो नेमफोरखौ मानिनो गोनां जादोंमोन आरो फोसाबजायै फोरमान बिलाइनि उनाव आश्रय लानो हायामोन आरो मोनसेल' सोंथि जायखौ कर्टआ सान्ना नायनांदोंमोन दि आपिल खालामग्राफ्रा आइन आरो नेमफोरखौ मानिदोंमोन ना नङामोन, मानोना दिहुनग्रा नेम आरो नेमखान्थिफोरा पान्जाब रायजोनि बाहेरायाव बायजानो गोनांमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि खुन बानायग्राफोरखौ पान्जाब रायजोनि बाहेरायाव बायनो गोनांमोन,
e नेमफोर आरो बेनिखायनो नैथि बिथोबआ बिसोरनाव बाहायजायोमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव' पान्जाब रायजोआव 'सोदोबफोर गैयाब्ला मा गोहोम गोग्लैगोन, जेराव खान्थि 26 आरो फर्म एस
टी
XXII मोन्नैखौबो एखे समावनो दफा 5 (2) (ए) (ii) जों लोगोसे फोसाबनाय जादोंमोन आरो बायग्रा डिलारजों होनाय फोसावथायाव' दिहुनग्रा 'सोदोबनि उनाव' पान्जाब रायजोआव 'सोदोबफोर दंमोन, जाहाथे फोसावनायाव थानाय फोरमायथिखौ सिफायनाय जादोंमोन जेब्ला बायग्रा डिलारआ पान्जाब रायजोनि बायजोयाव दिहुननायाव बायजानाय बेसादफोरखौ बाहायदोंमोन। कर्टआ बै मामलाजों सोमोनदो गैयामोन जेराव खान्थि 26 आरो फर्म एस
टी
XXIII आ सोलायै गसंना दंमोन आरो बायग्रा डिलारजों होनाय फोसावथाइया रायजोआव दिहुनजानाय बेसादखौ बाहायगोन, खालि पान्जाबनि दिहुनजानाय बेसादनि फोरमायथिखौल' बाहायगोन, नाथाय बायजानाय बेसादनि सरासनस्रा फोरमायथिखौल 'बाहायगोन।
फान्नायनि थाखाय आरो बायग्रा डिलारआ पान्जाब रायजोनि बायजोयाव दिहुनजानाय बेसादखौ फोसावनायाव फोरमायथिखौ सिफायनाय गैयालासे बाहायदोंमोन। बे बादिया जोंनि सिगाङाव दं आरो बेयो म 'दि स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स केस (गोजौनि) नि बिजिरजानाय केसनिफ्राय आबुङै गुबुन। म' दि स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स केसाव थिरांथा लानायआ, बेनिखायनो, बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि जेराव बायग्रा डिलारजों थि खालामजानाय फर्माव देलारा होनाय जायो, जेराव बे बुंफुरलु गैया दि बेसादनि दिहुनथाया दिल्लीयाव जागोन एबा दिहुनजानाय बेसादखौ दिल्लीयाव फान्नाय जागोन, बे सर्तखौ फोसावनायाव 'दिहुनथाइ आरो फान्नायनि उनाव दिल्ली सिङाव' बायदि माखासे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै फरायनांगौ, जाहाथे बायजानाय बेसादफोरा दिल्ली एबा दिहुनजानाय बेसादफोराव गोथां मुवा महरै बाहायजाया, अब्ला डिलारआ बुंदोंमोन दि दिल्लियाव बायनायनि फोरमायथिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
रेशन जाहाते नैथि बिथोबनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हायो। जों रोखा सान्दों दि बेबादि थार आयेनारि थाथाय नङा आरो नैथि बिथोना बेबादि मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा। जों सांग्रां दि जों लानाय बे नोजोरनि फिथाया बेनोदि फानग्रा डिलारफोर आरो बेसेन थि खालामग्राफोर मोननैबो बै जाथायफोरावबो खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हागौ जेराव बेसेन थि खालामग्राफोरा दिल्लीनि बायजोआव मुवाफोर बानायो एबा मुवाफोर बानायो, बेफोरखौ दिल्लीनि बायजोआव फानो। नाथाय बेयो मोनसे खाफालगोनां फिथाय जायनि थाखाय दायआ खुंथायनि दरजायाव गेबें आरो गेबें जाना थानो हागौ। जों बेखौ बुजिनो फेलें जादों दि खुंथायानो मानो नेम 26 आरो फोसावथायनि महरखौ 29 मार्च, 1973 मायथाइसिम मानो फोसाबनो नाङामोन, जेब्ला दफा 5 (2) (ए) (2) याव फोसाबनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राबो खाजोनानिफ्राय बारग' नो हागौ आरो बेनि मोनसे बाहागोआ जुथाइ हायुं आवथानि खाजोनानि गिदिर बिबांखौ खोमाना लानो हागौ।
खुंथायनि फारसेथिंनिफ्राय जोबोद गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयै। 124 जों 1975 नि 17 आरो 18 आरो 1976 नि 236 आरो 450 नि सिभिल अपील्सआव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख' नो हागौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि नैथि बिखान्थिआ, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, बायग्रा डिलारजों बायजानाय जिनिसफोरनि बेसेनखौ गावनि खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनानै खाजोना बायनो नागिरदोंमोन, नाथाय बेयो गनायथाव नङामोन मानोना दफा 4 आ आयेननि मोनसेल 'खाजोना लानाय खोन्दोमोन आरो बै बाहागोनि सिङाव, खाजोनाया सासे डिलारजों गोहोम खोख्लैजानाय फाननायनि सायावल' होनोगोनांमोन आरो बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय बायनायखौ खाजोना होनो हायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, सासे डिलारजों गोहोम खोख्लैजानाय बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो हायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जों गियो, बबेखानि, गियान गोनां सुबुरुनखौ बाखनायनो गोब्राबमोन।
नैथि बिथोबआ आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थानायनि थाखाय उदायैमोन। नाथाय बिथाङा रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथांजोनि थाखाय आयेनारि रोंग 'थिनि आंखालनि थाखाय नैथि बिथोबनि गोहोखौ जुजिनाय जाथावै नङामोन, मानोना बियो आयेन आफादनि थाखाय फाननायनि सायाव जेसेबां खाजोना लागायनो हायो एसेबां खाजोना लागायनो हाथावनामोन। बबेखानि, बिथाङा नारसिनदोंमोन दि गावनि जमा खालामनायाव नैथि बिथोबआ दफा 4 जों गोरोबैमोन आरो, बेनिखायनो बेखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै दिदोमथि गैयै। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि नैथि बिथोबखौ माबोरै दफा 4 जों गोरोबै होनना बुंनो हायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जायखिजाया बेले-बेजे दंब्लाबो, जायखौ जों सानाखै, बेखौ मोन्नै खोन्दोफोरनि मोनसे गोरोबनाय फरायनायजों गोरोबहोनांगोन आरो मोनसे बिथोबनि ओंथिखौ नाजावनाया थार जागोन जाय मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव आबुङै गोहोम खोख्लैयो जेब्लासिम मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाया आबुङै गोहोम खोख्लैया।
सोफादेरनाय। बेयाव जों मोनो दि दफा 4 आ खालि सासे डिलारनि सायाव खाजोना होनो थाखाय बिबान होयो जुदि बिथांनि गासै फाननाया खाजोना होथावना बिबांखौ बारलाङो। बेयो थारै दफा 5 जाय खाजोना लागायनायनि थाखाय राहा होयो आरो बेयो बुङो दि सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोनाखौ बिथांनि 'खाजोना होथावना फाननायनि सायाव लानाय जागोन। दा,' खाजोना होथावना फाननाया 'मोनसे सानदांथि जाय गासै फाननायनिफ्राय आबुङै गुबुन आरो बेयो गासै फाननायाव माखासे दाजाबदेरनाय आरो दानस्लायनायनि गेजेरजों फैयो। दफा 5 (2) (ए) (ii) आ मोनसे दानस्लायनायनि राहा होयो जेराव नैथि प्र' भिस 'आ मोनसे दाजाबदेरनायनि बाथ्रा बुङो। जेराव नैथि प्र' भिस 'नि सर्तफोरा गोजोन जायो, बायजानाय बेसादनि बेसेना बायग्रा डिलारनि' खाजोना होथावना फाननायनि 'सायाव दाजाबदेरनाय जायो आरो बेयो बेनि उनाव' खाजोना होथावना फाननायनि बाहागो बानायगोन जायनि सायाव खाजोना लानाय जायो। बे राहायाव डिलारखौ बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जायो दि बायग्रानो बायनायनि फोसावथाइखौ सिफायनाय नङा।
फानग्राखौ फानग्रानि आखायफोराव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, नाथाय बायग्रानि आखायफोराव बिथांनि फोथायनायखौ सिफायनायनि थाखाय खाजोना होनाय जायो। बेनिखायनो, जों दफा 4 आरो नैथि बिथोबनि गेजेराव जेबो गोरोबै नुनो मोना आरो बे आपिलफोराव आर 'ज खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। जोबथारनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिल्लीनि बायजोयाव थानाय बेसेन थि खालामग्रानि दालायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय फिन फाननायखौ दफा 5 (2) (ए) (2) आरो नैथि 125 बिथोबनि ओंथि सिङाव थानाय बेसेन थि खालामग्राजों फिन फानजानाय होनना मानिना लानो हाया, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा दि बेसेन थि खालामग्राया दिल्लीनि बायजोयाव थानाय थार बाथ्रा, जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया जिनिसफोरखौ बैनिफ्राय गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थाखाय मुवाफोरखौ बायनाय जादोंमोन, मुं महरै, फिन फानजानाय आरो बायजानाय बेसादनि बेसेना गावसिनि नैथि बिथोनि सिङाव थानाय खाजोनानि सिङाव थाफानांगोन।
जाय दालायफोरा जिनिसफोरखौ फिन फानस 'यो, बेफोर बेसेन थि खालामग्राफोरनिफ्राय आलादा आरो उदां नङा, नाथाय बेसेन थि खालामग्राफोरनि फसंथायल'। दालायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय फिन फानस 'नायफोरा गुबुन जेबो नङा, दालायफोराव बेसेन थि खालामग्राफोरजों खालाम जानाय फिन फानस' नायफोर आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जेब्ला बेसादफोरखौ दालायफोरजों फिन फानस 'नाय जादोंमोन, अब्ला फिन फानस' नायफोरा गदाइजों नङामोन जाहाथे नैथि प्र 'विस' खौ बाहायनो हायो। बेयो मोनसेल 'गुबुन बिन्दोखौ नागारो आरो जाय 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 1085 आव बेसेन थि खालामग्राफोरनि सायाव नै लाख रांनि जरिमानाजों सोमोन्दो दं। बे जरिमानाया बेसेन थि खालामग्राफोरनि सायाव बे बिथानि सायाव लाजादोंमोन दि बिसोरो 8 मे, 1972 निफ्राय 29 मार्च, 1973 सिम समफारिनि थाखाय बिसोरजों बायजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ दिहुनजानाय बेसादफोर आरो गोथां मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय बाहायनाय बेसादनि बेसेन महरै सोफादेरनायाव सोफादेरनायाव फेलें जादोंमोन।
बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बिथोन होनाय जायो, नाथाय बेसोर गासिबोखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना मोनसे जाहोन दं, जाय जरिमानानि बिथोनखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि जेराव बिजिरसंगिरिफोरा बायजानाय बेसादफोरखौ दिल्लीनि बायजोआव मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायदोंमोन एबा मुवाफोरखौ बानायदोंमोन, बेफोरखौ दिल्लीनि बायजोआव फानदोंमोन, बैयावबो फानग्रा डिलारफोरनो होनाय फोसावनायाव बिसोर फोरमायनायनि जेबो हेंथा गैयामोन आरो बिसोरो जिनिसफोरखौ बायदोंमोन बेनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन होनना बुंनो हाया, जायनि थाखाय नैथि बिथोबनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हायो। दा, नैथि बिथोना जुदि दिल्लिनि बायजोआव दिहुनजानाय गोथां मुवा महरै बायजानाय मुवाफोरखौ बाहायदोंमोन एबा दिहुनजानाय बेसादफोरखौ बायजोयाव फानदोंमोन, अब्ला बिजिरसंगिरिफोरनि सायाव जेबो बिबान थानो हाया।
बेबादि बेसेननि बिबांखौ फैफिन्नायजों लोगोसे। बेसेन थि खालामग्राया जरिमानानि थाखाय बिबानगोनां जानो हागौ जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिसोर बायनाय बेसादफोरखौ मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायाखैमोन एबा मुवाफोरखौ बानायदोंमोन, बेफोरखौ फानाखैमोन नाथाय बेफोरखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। नाथाय बेनि गेजेराव जेबो फोरमान गैया आरो जरिमानानि बिथोनआ, बेनिखायनो, रोखायै गोरोनथि गैयैमोन। बेयो दफा 5 (2) (ए) (ii) आरो नैथि न्यायबिथानि गोरोनथि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो आलादा खालामथारनांगौ। जों बेनि मथै आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो, 1974 नि 1724 आरो 1976 नि 456 नि दिभिनल अपील्सआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, जाय बिजिरग्रा मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोनफोरबोमोन, जाय आर' जलाइफोराव हेंथा गोनां आरो बिथोन होनाय आर 'जलाइफोर आरो बिथोन होनाय मोनफ्रोम्बो बिथोनफोरखौ जों गोजौनि केसाव रेजें बिथोन होनाय जायो।
बेखौ रोखा खालामदि बेसेन थि खालामग्राया बेसेन थि खालामग्राजों बायजानाय बेसादनि बेसेननि खाजोना होथावनाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जेबो बाथ्राखौ बेसेन थि खालामग्रानि सिगाङाव फिन दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। जों 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 1085 आव बेसेन थि खालामग्रानि सायाव नै लाख रांनि जुरिमाना होनाय बेसेन थि खालामग्रानि बिथोनखौबो बोखारो। फिन होग्राया मोनफ्रोम आपिल आरो रिट पिटिसनआव आपिल खालामग्राफोर/आर 'जलाइगिरिफोरनि बेसेनखौ हरगोन। पी
एच
पी
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
