नं
712,715,739,760,765,770,779,780,781 84,838,855,861,873 आरो 874,892,1977 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय डी
गोबर्धन
ए
के
सेन (डब्लिउ
पि
712 आव), वी
एम
तारकुन्डे (डब्लिउ
पि
715 39 आव) जे
एल
जैन (डब्लिउ
पि
861,892 आव) आरो पी
जुनेजाया डब्लिउ
पि
नं
712,715,739,874,892 आरो 861 <आइ
डि
1> 77 आव आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जल एन
पी
आर
नि थाखाय आर' जल 'नि थाखाय आर' जल 'नि थाखाय आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दारै आर' जल 'नि दार' नि दार 'नि दार' नि दार 'नि दार'
23 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि जोंनि बिथोनखौ मदद खालामनाय जोंनि गासै जाहोनफोरा बिसोरखौ नेवसिगारनानै, भारत सरकारनि नोगोरारि जगायथाय आरो हेफाजाबारि मन्थ्रि बिफानजों 30 सेप्तेम्बर, 1977 खालि जारि खालामजानाय मोनसे बिथोन (बेनि उनाव 'दबथायनाय बिथोन' महरै मुंख 'नाय) नि गनायथिनि सायाव मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोदों, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियो "गोदान दिल्लीनि बिथोन, 30 सेप्तेम्बर, 1977 खोन्दो अ
मिरु सोरखारा गनायोदि बेसर थावनि समान रानसारनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार आरो गोनां; दा, बेनि उनाव, 1955 नि दफा 3 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बिथोनफोर होयो, जेरैः 1
गुसुं मुं, गोसारनाय आरो जागायजेननाय। (1) बे बिथोनखौ बेसरनि सामलायथि (1977) बुंनो हायो।
बेसरनि थाव फान्नाय। बेसेन जेराव सासे डिलारआ फाननो हायो। रावबो डिलारआ गावनो एबा सोरबा सुबुंजों मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रांनिफ्राय बांसिन खुस्रा बेसेनाव जायखिजाया बेसरनि थाव फान्नो एबा फाननो जासिया, कन्टेनारनि बेसेननि अनगायै नाथाय खाजोनाफोरखौ लाफाना। एस
डी./(टी
बालाकृष्णन) भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरि (फाइल नं
26 (16)/77 ई
सी
आर.) "303 बे बिथोनआ मिरु सरकारनो होनाय गोहोखौ बाहायना जारि खालाम जादोंमोन (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 3 जों। बे बिथोनआ गाहायाव होयोः" (3) (1) जुदि मिरु सरकारा गनायो दि जायखिजाया बेसादनि दैथायनाय एबा बांहोनो थाखाय एबा बेफोरनि समान रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा मोजां, एबा भारतनि जायखिजाया गोनांथार बेसेनफोराव रोखा मोनथावना एबा रैखाथि मावथायफोर एबा रैखाथि मावथायफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय, आरो दिहुनथाइखौ होबथाग्रा आरो रान्नाय फालांगि बिथोन होनो हायो।
बेयाव। (2) दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेनि सिङाव होनाय बिथोनआ (ए) जायखिजाया गोनांथार मुवाखौ बायनो एबा फान्नो हानाय बेसेनखौ दबथायनो थाखाय (बी) जायखिजाया गोनांथार मुवाखौ बायनो एबा फान्नो हानाय बेसेनखौ दबथायनो थाखाय (डी) गनायथि बिलाइ, गनायथि एबा गुबुन रोखोमै दोनथुमनाय, रोगानाय, रानसारनाय, बोखारनाय, बाहायनाय एबा बाहायनाय, (ई) सरासनस्रायै फान्नो थाखाय दोननाय जायखिजाया गोनांथार बेसादनि फाननायखौ होबथानायनि थाखाय; (एफ) स्टकाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ दाबि खालामनो थाखाय, एबा जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दिहुनथाइ, बायनाय एबा फाननायनि फालांगियाव नांफानानै थानाय, (ए) मोनसे थि खालामनाय एबा गासै बाहागोखौ फान्नो थाखाय, एबा (बी) मिरु सरकारा दिहुनजानाय एबा मोन्नाय स्ट 'क एबा गासै बाहागोखौ, जायखौ बिथाङा दिहुनदोंमोन, बेबादि बिबांखौ फान्नो एबा फान्नो थाखाय, जायखौ बिथाङा मोननो हायो।
बेबादि सोरकार एबा बेबादि सोरकारनि मावख 'गिरि एबा थानदै एबा बेबादि सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय निगम एबा बेबादि गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखो आरो बेबादि थासारिफोराव जाय बिथोनआव थि खालामजायो। बुंफोरनाय I
जाग्रा आदार, जाग्रा थाव बेगरफोर एबा जाग्रा थावफोरनि सोमोनदोआव बे दफानि सिङाव मोनसे बिथोन, सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव बेबादि जाग्रा आदार, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो जाग्रा थावफोरनि अनुमान खालामनाय दिहुनथायखौ नोजोर होनानै, 304 बेबादि ओनसोलाव दिहुनगिरिफोरजों फानजानो गोनां बिबांखौ थि खालामनो हागौ आरो थाखोआरि बिथायाव बेबादि बिबांखौ थि खालामनो एबा थि खालामनोबो हागौ, दिहुनगिरिफोरजों लाजानाय एबा आबादनि सिङाव थानाय ओनसोलनि जथायथिखौ नोजोर होनानै। बुंफोरनाय 2
बे दफानि थांखिनि थाखाय, बिनि रावारि फारागथिफोरजों "दिहुनथाय" आरो जाग्रा थावफोर आरो दिहुनथायनि गुबुन फोरमायथिफोर लाफानो हागौ; जों बेयाव सोमोन्दो गोनां दफा 3 (3) नि गुबुन राहाफोर दं, जाय सोमोन्दो गोनां नङा।
गाहायाव होनायफोरः "3 (3) जेराव जायखिजाया मानसिया दालाय दफा (2) नि दफा (एफ) नि सोमोनदोआव होनाय बिथोनखौ मानिना जायखिजाया गोनांथार मुवाखौ फानो, अब्ला बिखौ बेनि उनाव होनाय बेसेन होजागोन (ए) जेराव बे खोनदोनि सिङाव थि खालामनाय बेसेन, माबाफोर दंब्ला, बिनि सायाव गोरोबनो हायो; (बी) जेराव बेबादि जेबो गनायथियाव सौहैनो हाया, दबथायनाय बेसेननि सोमोनदोआव सानजानाय बेसेन, माबाफोर दंब्ला; (सी) जेराव दफा (ए) एबा दफा (बी) मोन्नैबो बाहायजाया, फान्नायनि अक्ट 'आव ओनसोलाव सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनाव सान्नाय बेसेना"।
दालाय खोन्दो (2) नि दफा (एफ) नि सोमोनदोआव होनाय बिथोनजों बे दालाय खोन्दोखौ थि खालामनाय जागोन। (ii) बे दालाय खोनदोनि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइया फोसावथायाव थि खालामनाय दानथामनिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय सोलिबोगोन। (हि) जेराव, बे दालाय खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव, जायखिजाया मानसिया बेयाव थि खालामनाय रोखोमनि जाग्रा मुवाफोरखौ आरो बेबादि थि खालामनाय जायगायाव, दालाय खोन्दो (2) नि दफा (एफ) नि सोमोनदोआव होनाय बिथोनखौ मानिना फानो, अब्ला फानग्रानो बेसेन महरै होजागोन। (ए) जेराव बे खोनदोनि सिङाव थि खालामनाय जाग्रा मुवाफोरनि बेसेनजों गोरोबनानै बेसेनखौ गनायनाय जागोन, 305 (बि) जेराव बेबादि जेबो गनायथियाव सौहैनो हाया, मुंख 'नाय बेसेनजों लोगोसे दबथायनाय बेसेन; (सि) जेराव खोन्दो (2) नि दफा (एफ) नि सोमोनदोआव होनाय बिथोनखौ मानिना फानो हायो, बैयावबो (ए) जेराव बे खोनदोनि सिङाव थि खालामनाय जाग्रा मुवानि बेसेनजों गोरोबनाय नङा, सानना लानाय बेसेन नङा।
फोसावथायनि अक्ट 'नि गोख्रै सिगां दानथामनि समफारिनि थाखाय ओनसोल। (iv) दफा (iii) नि दालाय दफा (c) नि थांखिफोरनि थाखाय, ओनसोलाव सोलिबाय थानाय सानजेर हाथाइनि हारखौ मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरिजों थि खालामनाय जागोन, जेराव सोलिबाय थानाय हाथाइनि हारफोरनि सोमोन्दै जायनि थाखाय बै ओनसोल एबा नसुंयारि जायगानि सोमोनदोआव फोसावजानाय अनजिमाफोर दं आरो बेबादि थि खालामजानाय सानजेर हाथाइनि हारआ जोबथा जागोन आरो बेखौ जायखिजाया आदालतआव सोंनाय जानाय नङा। "दफा 3 (2) नि थार ओंथिआव सौहैनो थाखाय दाजाबदेरनाय दालाय खोन्दो (3B) आरो (3C) खौबो बिजिरनायनि गोनांथि जागोन। बेफोरो गाहायाव होनाय बायदि फरायगोन" (3B) जेराव जायखिजाया सुबुंखौ दफा (2) नि दफा (f) नि सोमोनदोआव होनाय बिथोनजों मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा बेबादि सरकारि सामलायजानाय जाग्रा आदार निगम एबा बायदि रोखोमनि मावख 'गिरिखौ फान्नो गोनां जायो।
थाव बेगरफोर एबा जाग्रा थावफोर, जायनि सोमोनदोआव दालाय दफा (3ए) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै, एबा बेबादि फोसावथाइया बाहायजाखांनाया जोबबाय, बेजों सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ दालाय दफा (3) आव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, बेबादि जाग्रा आदारफोर, जाग्रा थाव बेगरफोर एबा जाग्रा थावफोरनि बुथुमनाय बेसेनजों समान बिबां, जेरै जाथायानो रायजो सोरखारा थि खालामजायो, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों (ए) बे दफानि सिङाव थि खालामनाय दबथायनाय बेसेन, माबाफोर दंब्ला, एबा बेबादि थाखो एबा बायदि रोखोमनि जाग्रा आदार, जाग्रा थाव बेगरफोर एबा जाग्रा थावफोरनि थाखाय बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बिनि सिङाव; (बी) सरासनस्रा फसलनि मिजिंथिग्राफोर; (डी) आबाद बेगरफोर, जाग्रा थावफोर एबा जाग्रा थावफोरनि गनायथिनायफोर, जुदि माबाफोर दङब्ला, जुनियायै लोरबां थाखोनि बायगिरिफोर आरो आबाद आय 'गनि गनायथिनायफोर।
सोमोन्दो गोनां थाखो एबा बायदि रोखोमनि जाग्रा आदार, जाग्रा थाव बेगर एबा जाग्रा थावफोरनि बेसेननि सोमोनदै। जेराव जायखिजाया दिहुनग्राया दालाय दफा (2) नि दफा (एफ) नि सोमोनदोआव जायखिजाया रोखोमनि सिनि (मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा बेबादि सरकारनि मावख 'गिरि एबा थानदै एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ फान्नो थाखाय बिथोनजों गोनांथि जायो आरो बेबादि सिनिनि सोमोनदोआव जेबो फोसावथाइया दालाय दफा (3ए) नि सिङाव फोसावजायाखै एबा बेबादि फोसावनाय जाबायब्ला, हागआ सम बारलांनायजों गोहो जाना थायो, अब्ला, दालाय दफा (3) आव जेबो थाफानाय थासेयावबो, बै दिहुनग्रानो मोनसे बिबां होजागोन जायखौ मिरु सरकारा बिथोनजों (थि खालामनाय, बाङाइसिन) थि खालामनाय सिनिनि बेसेननि सोमोनदोआव सानना लानाय जागोन।
आरो (घ) सिनि दिहुन्थायनि फालांगियाव थिसनजानाय धोननि सायाव मोनसे आरजाथाव फैसानि रैखाथि, आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय एबा गुबुन-गुबुन दारिमिनफोरनि थाखाय एबा गुबुन-गुबुन रोखोमनि सिनिनि थाखाय सम-सम गुबुन-गुबुन बेसेनफोरखौ थि खालामनो हायो। बुंफोरनाय। बे दालाय बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, "दिहुनगिरि" नि ओंथिया सिनि दिहुन्थायनि फालांगि सालायनाय सासे सुबुं। "बेसेन दबथायनायनि गोहोनि आयेनारि सोमोनदोनि थार सावगारि मोननो थाखाय दफा 3 नि गुबुन खोन्दोफोरखौबो सासेनि गोसोयाव लाखिनाया गोनांथार। मिरु सरकारा जाय गोख्रों राहाफोर लानो हागौ, जाय थि फसंथानफोरनि गनायथि होजानाय सामलायगिरिफोरखौ थिसननायनि सामलायनायखौ मोगथाङाव लानो हागौ, जाहाथे आयेननि दफा 3 (1) आव मुंख 'नाय थांखिफोरखौ मावनो हायो, आरो आयेनारि गोहोफोरनि थार आरो थि बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सानना लानाय सामलायनायनि बिखान्थियाबो जोबोद ओंथिगोनां राहाफोर दं।
o मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय, बियो बिथोनजों जायखिजाया सुबुंखौ (बेनि उनाव सासे गनायथि होजानाय सामलायग्रा महरै मुंख 'नाय) बेसादनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायाव थिसनजानाय बेबादि जायखिजाया हाबानि गासै एबा जायखिजाया आरिमुखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होनो हागौ, जेराव बिखान्थिआव थि खालाम जानाय बायदि सामलायनायनि हाबाफोर। आरो जेसेबांसिम बेबादि बिथोनआ जायखिजाया हाबानि एबा बेनि बाहागोनि बेलायाव गोहो गोनां, 307 (ए) गनायथि होजानाय सामलायगिरिया मिरु सरकारा बिखौ होनाय जायखिजाया बिथोनफोर बायदियै गावनि हाबाफोरखौ मावगोन, बबेखानि, बिथांहा जायखिजाया आयेननि राहाफोर एबा हाबानि सामलायनायनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि हाबाफोरखौ थि खालामनाय जायखिजाया आयजेंजों गोरोबै जेबो बिथोन होनो जेबो गोहो थानाय नङा, जेरावसिम बिथोनजों थि महरै बिथोन होनाय जायो; आरो (बी) बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जायखिजाया बाहागोनि सायाव बिथोन होनाय जागोन।
बिथोननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों, आरो बिबान एबा बाहागोनि सोमोनदोआव सामलायनायनि जायखिजाया हाबा मावनाय जायखिजाया सुबुंआ बेबादि जायखिजाया बिथोनफोरखौ मानिगोन। (5) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जागोन, (ए) सरासनस्रा आखुनि बिथोन एबा सुबुंफोरनि मोनसे थाखोखौ गोहोम खोख्लैनायनि बेलायाव, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन; आरो (बी) सासे थि सुबुंखौ बिथोन होनाय बिथोननि बेलायाव बेबादि सुबुंनि सायाव होनाय जागोन (i) बेखौ बै सुबुंनो दैथाय हरनानै एबा हरनानै, एबा (ii) बेखौ बेबादि दैथाय हरजानो एबा हरजानो हायाब्ला, बेखौ बायजोआरि दरजायाव एबा बै सुबुंनि थाग्रा न' फोरनि माखासे गुबुन रोखा बाहागोआव लागायनानै आरो बिनि लिरनाय रिपर्टखौ खाथि खालायाव थाग्रा सानै सुबुंफोरजों थियारि खालामनाय आरो साखि खालामनाय जागोन। (6) बे खोनदोनि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ मिरु सरकार एबा जायखिजाया मिरुआरि मावख 'गिरिजों एबा संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव होनाय जागोन, जायखौ थाबैनो दोननाय जायो।
o गोसोआव लाखि दि जुदि बेसेननि मावखान्थिया फेलें जायो/, माखासे गोनांथार मुवाफोरनि दबथायनाया फेलें जायो, अब्ला जोंनि संबिजुनि सिङाव, बिनि समाजबादि नोजोर आरो थांखिफोरजों, दफा 19 (6) (ii) नि राहा दं, "रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमजों, जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिनखौ दैदेननायनि थाखाय, नोगोरारिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै एंगारनानै एबा गुबुन रोखोमै।" बिनायगिरिफोरा सामलायनायनि बिथोनखौ मोनब्रै बिथायाव गाग्लोबोः गिबिसिनै, बियो दफा 19 (1) (च) नि सिङाव सम्पथिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गावसोरनि फालांगि आरो फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय; नैथि, बिनायगिरिफोरखौ संबिज' ननि दफा 14 नि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जायो; थामथि, बे बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 301 जों गाग्लोब जायो, आरो ब्रैथि, मिरुआरि बिथोनआ दफा 301, जों संबिज' ननि दफा 19 (1) (च) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो।
टि, राहाफोरखौ मुंख 'नायनि अनगायै, बे दफाआ माबोरै थाफानाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जायखिजाया नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालाम। बे दफाआ हादोर गेजेरारिजों लोगोसे "फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रि" खौ रैखा खालामनो थाखाय। नाथाय, दफा 302 आ होयो "संसदआ आयेनजों मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि हेंथाफोर होनो हागौ, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ।" थेवब्लाबो, दफा 302 आ "गनायजाथाव" हेंथाफोरनि बाथ्रा बुंया, अब्लाबो, बेयो रोखा दि बेजों गनायजानाय हेंथाफोरा "सुबुं मोजांनि" गोनांथिजों मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो लाखिनांगोन। बेयो आयेननि दफा 3 नि आनजादफोरा मोनसे बिथोनजों गोजोन जायो, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय फेलें जानो हाया। बेनिखायनो, बे नोजोरनिफ्रायबो, जुदि जों बिथोननि दफा 3 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ गनायोब्ला बेयो थोजासे, बिनायगिरिफ्रा बे दफा 301 नि थार जाहोनखौ मुंख' दोंमोन।
बेयाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय दं दि दफा 301आ माबोरै थाफानाय। बेनिखायनो जों बेयाव आरोबाव बेखौ सान्नाय नङा। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि आइनआ गावनो 1976 मायथाइयाव संबिज 'ननि 9 थि फारियाव दोनजादोंमोनब्लाबो दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) आरो (जि) खौ सिफायनायनि थाखाय कन्ट्र' ल अर्डारखौ मोन्नो हायो। मोनसे संबिज 'नारि फोसाबनायनि गेजेरजों बेखौ बेयाव दोननायनि फिथायआ बेनो दि आयेननि दफा 3आ संबिज' ननि बाहागो III नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया सिमाफोरनिफ्राय उदां जादोंमोन। जोंनि संबिज 'ननि बाहागो III जों होनाय गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिखौ बोखारनायनि राहा होनाय दफा 31बीआ गाहायाव होयोः "31बी। माखासे आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि गनायथि होनाय। सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे
दफा 31एआव थानाय राहाफोरनि जेबो, आरो दफा 9थि नेमखान्थिफोरा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा, आरो नेमखान्थि एबा आयेननि जेबो राहाफोरा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा।
इसियनआ बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा गोरोबै नङा, आरो बेनि उलथा जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बुंजानाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जायखिजाया रोंग 'थिगोनां आयेननि गोहोनि सिङाव, सोलिबोगासिनो दं। "बेयो रोखा दि दफा 31बीआ गुथि फारियाव मुंख' नाय आइन आरो नेमखान्थिफोरखौल 'संबिज' ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबैनि थाखाय गोरोनथि गैयैनिफ्राय रैखा खालामो, नाथाय इयुननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जेबो खालामजाया एबा खालामजाया, जेरै आइननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो।, जुदि आयेननि दफा 3, जायखौ श्री हरि किशन बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव लानाय जादोंमोन, बेखौ दफा 14 (एफ) आरो दफा 19 (एफ) नि गेजेरजों गनायथावै आनजादफोर आरो बिथोनफोर (एफ) नि गेजेरजों पास खालामजायो, अब्ला बेखौ बिथोन होनाय जायो (जि), आरो
जाय बिखान्थिफोरा बेखौ फोसावनो गनायथि होयो बेनिख्रुइ गुवारसिन जानो हाया। सासे थान्दै एबा दिहुनजानाय गोहोआ गोजौसिम दावगालांनो हाया एबा बै गोहोनि फुंखानिफ्राय बारायनो हाया जायनिफ्राय बियो गावनि गोहो आरो बोलोखौ मोननो हायो। जुदि बाग्लानि मामलाया (गोजौनिफ्राय) मोजां आयेन (बबेबा हानजाया बेनि थारथिनि सायाव सोंथि खालामाखै) दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ, जुदि सोरबा बेखौ आयेननि दफा 3आव "लिरनाय" होनना बुंनो हायो, बेखौ गनायनो हागौ। बिसोर बिथोनफोरनि सिमाखौ सामलायगोन जाय बेनि सिङाव हगारजानो हागौ। बेयो, सन्देह गैयालासेनो, जाय राहायाव गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिफोरा खामानि मावनो हागौ आरो हाबा मावनो नांगौ जुदि दफा 3 थानाय आयेना गावनो गुथि फारियाव दोनजायाखैमोन जाहाथे बियो गावनि गोहोनिफ्राय गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिखौ लानो हायो। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायनि ओंथिया जादोंः अनुसूची 3 नि सिङाव मा गोहोम खोख्लैनो हागौ?
दफा 3 नि राहाफोरनि सायाव आयेनारि थाथायखौ सोलायनाय जाय बेनि सिङाव सामलायनायनि बिथोनफोरखौ गनायथि होयो। जुदि आइननि दफा 3 नि सोरबिथिंखौ गुवार खालामनाय एबा बेनि सिङाव गोहो बाहायनायनि सायाव दफा 14 आरो 19 जों दोननाय सिमाफोरखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बेनि सिङाव बिथोनफोरनि गोसारनायखौ बांहोनाय एबा गोसारहोनायाबो जुक्तिगोनां आरो मिथिंगायारि फिथाय जागोन। नाथाय, जुदि बे आयेननि दफा 3 नि सायाव बेबादि जेबो गोहोम गैया, अब्ला बेनि सिङाव बिथोन होनायफोरा जोंनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 जों सामलायजानाय आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव थायो जाहाथे बिसोर मोनसे "जावजा आनजाद" महरै बरनायजानायखौ आबुं खालामनो हायोः गिबिसिनै आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि; आरो नैथि, गुदि मोन्थाइफोर थानाय संबिज' ननि दफा 3 नि राहाफोरनि। सुबुरुन होग्रानि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ अनुसूची 3 नि राहाफोरनि सिङावल 'दोननाया जोंनि संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 जों सामलायजानाय आइननि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङावल 'नङा।
ङ
दफा 31बीआ, सन्देह गैयालासेनो, "थि खालामनाय" आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि बाथ्रा बुङो। नाथाय बेयो जायखिजाया गोहोफोरनि गनायथिफोर आरो बिसोरनि बाहायनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। गोहोफोरखौ ओरैबायदि होनाय एबा होनाय जायो जाहाथे बाहायनाय जायो आरो माखासे रोखोमनि दिन्थिफुंनायनि थांखिफोरनि थाखाय कल्ड स्टरेजआव दोनजाया जेरै बेफोरो मोनसे श 'केसआव दिन्थिजानाय नंगुबै बाहायनायनि थाखाय नङा। नंगुबै बाहायनायनि थाखाय गोहोफोरनि सायाव होनाय रैखाथिनि गासै थांखिया बाहागो 111 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरनि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायनि बेरेखायै बिसोरनि बाहायनायखौ रैखा खालामनाय। जुदि', बियो थार थाथाय, बेयो जोबोद मिथिंगायारियै आरो बुंफुरलुयै, बेखौ उनसंगोनदि बिसोरनि बाहायनाया नंगुबै महरै रैखाथि होजायो। (1) (1955) 1 एस
सि
आर
380
बाहायनायाव, बेयो गोहोनि बाहायनाय जाय सरासनस्रायै खालि गाग्लोब जायो आरो खालि बेनि गनायथि नङा, जाय माखासे गुबुन आयेनारि सोंथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। थारैनो, गुथि फारियाव जायखिजाया गाग्लोबग्रानि बेरेखायै रैखाथि जगायो।
आयेनारि बादायनाया गोरोनथिफोर जाय गुथि फारियाव गावसोरनि थावनि थासेयावबो गोहो होनायखौ गाज्रि खालामो होनना बुंनो हायो। नाथाय, गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबलायै आरो आयेनारि एबा गनायथावखौ सिफायनायनि सोंथिफोर, सिमा। बिसोरनि बाहायनायनि सायाव जौखोन्दोआ अब्ला नुजायो जेब्ला नोगोरारिफोरा गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हायो। खालि गोहोफोर होनाय आरो बिसोरनि बाहायनायनि गेजेराव फारागथिखौ रैखाथिनि बिथिङाव रोखा नुनो मोनो। बियो बेखौ फोरमायनो हाया, मानो, दफा 3 आ गुथि फारियाव रैखाथि होजायोब्ला
बेजों होजानाय गोहोनि बाहायनाया, जाय गावखौ दिन्थियो
सामलायनायनि बिथोनफोरा रैखाथि होजाया। बेयो ओरैबादि रैखाथि होजागोन, जुदि जेबो नङा, इयुनाव बिथोनफोर होनायनि जाहोन जाया, मानोना बेबादि गोहोखौ रैखाथि होनाय जायो, नाथाय मानोना दफा 3 आव रैखाथि होनाय आरो थानाय मोननायखौ रैखाथि होनाय जायो। मोनसे रोखा आरो रोखा गोहो होनाय जायो जाय थाथायनि माखासे थांखिफोर जाय 'ख' नि थाखाय बाहायजाया, जायखौ बाहायनो हायो।
e इयुनआव थि खालामनाय। आयेननि दफा 3 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोराबो रैखाथि मोनोब्ला बेखौ मोनसे "दिहुनजानाय" रैखाथि महरै फोरमायनो हागौ जेब्लासिम बिथोनफोरा आयेननि दफा 3 जों खोबजानाय। बेयो अब्लासिमल 'मोननो हायो आरो मानोना आयेननि दफा 3 नि फुंखाया गुथि फारिजों रैखाथि होजादों। आइननि दफा 3 नि सिङाव होनो गोनां बिथोनफोरा, बबेखानि, मोनफ्रोम केसाव दफा 3 आव मोन्नाय आनजादफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। बिसोर माब्लाबाबो गुदि आनजादफोरनिफ्राय बारग' नो हाया, दफा 3, बिसोरनि गोहोनि फुंखाया, गुथि फारिजों रैखाथि होजादों ना गैया। दफा 3 आव संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 जों लाबोजानाय उननि आनजादफोरखौ बेफोर बिथोनफोराव अब्लासिमल' बाहायनो हायो जेब्लासिम बेफोर दाजाबदेरनाय आनजादफोरा सरजाबनाय जायो एबा आयेननि दफा 3 आव फरायनो हायो, नाथाय बिसोर सानगोनाङै खोन्दो 3 निफ्राय बोखारजानाय एबा बोखारजानायनि उनाव नङा, जुदि स 'लिसिटर एक्टनि दफा 3 आ गुथि फारिजों रैखाथि होजादों ना गैया। दफा 3 आव संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 जों लाबोजानाय उननि आनजादफोरा फारि 3 नि गोहोमखौ फोरमायनो हागौ।
बे आयेननि दफा 3आ जायखौ बिथाङा "स्केलेटन" आयेन महरै बरनायदोंमोन, जायनि सायाव दफा 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनाया "बेदर आरो थै" नि मोनसे बाहागो। "स्केलेटन" आयेन सोदोबखौ माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे आयेनाव मोन्नाय मोनसे थि बिथांखिनि गुवार महरखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जायो, जायनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ उनाव रोंगसाफोरनि खुंथायारि बिथोनफोरजों आबुं खालामनांगोन। बेखौ "स्केलेटन" आयेननि मोनसे बाहागो होन्ना बुंनो हागोन ना हाया सन्देह दं। आयेननि दफा 3, दालायफोर
(1) आ मिरु सरकारनो गोहो दैथाय हरनायनि राहा होयो, जाहाथे बियो थि बिथांखिफोर आरो जौगाफुनाय खान्थिफोर दानायजों माखासे थांखिफोरखौ मावनो हायो, जाय आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हागौ। मुंख 'जानाय थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बेफोर बिथांखिफोर आरो खान्थिफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ। लानाय राहाफोरनि आखु आरो थि थांखिफोरनि बेलायावबो थि समाव बिथोनफोरखौ सोलायसोल' खालामनो नागिरो। बेबादि थासारिफोर जेरै दफा 311, आयेननि दफा 3, दालायफोर।
खान्थिफोरा संबिजुनि गुथि फारिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय आयेननि बाहागो जाया। गोदावरी शुगर मिल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम दफा बी
काम्बले आरो गुबुनफोर, (1), जेराव जों सनमानजों गनायो, बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरनि बोलोआव बांसिन सासेया बुंनो हायो दि आयेननि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोर, गुथि फारियाव बेखौ सोफादेरनायनि सिगां, बेखौ गुथि फारियाव थोंजों रैखाथि होनाय होन्नाबो बुंनो हायो जुदि बैयाव मुंख 'नाय दं। नाथाय, जोंनि सिगाङाव आयेननि सिङाव बिथोन होनाय बे फारियाव उदां आरो थोंजों रैखाथि होनो हाया, जेरैबादि मोनसे आइन एबा आइननि सिङाव गनायजानाय नेमखान्थिफोरनि फोसाबनायफोर, जायखौ शुगर गोदावरीनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन, बेखौ रावबो होनो हायामोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, हेंथा सामलायनायनि बिथोनखौ गाहायै बेनि सायाव बिथा खालामनानै दाय होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनगुथि फारियाव थोंजों रैखाथि होजादोंमोन। (1) बेखौ संबिजनाव मोनसे गिदिर रां खाथायनायमोन (1)।
ट्युरिंग दारिमिन आरो बाहायग्रानि थाखाय बेसर थावनि बेसेन थि खालामनायाव सरकारनि साननायनि रुजुनायाव बांसिन बेसेनाव थाव बेगर बायनाया थाव फाननो हानाय नङा, जेराव बेसर बेगरखौ सोलायहोनाय जायो, बै बेसेननि गाहायाव जेराव बिसोर गावनो थाव दिहुननो हायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बे बायदि खालामनो गोनां जानाया आयेननि उलथा सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि समान आरो लोगोसे आयेननि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय जाय बिसोरनाव मोनसे दारिमिन एबा फालांगिखौ गनायथावै हेंथा गैयैनिफ्राय उदां खालामनो गनायथि होयो। गनायजाथाव हेंथा होनाय जायो, बेखौ जुक्ति गोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायल 'होनो हायो। बेयाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि उलथा सम्पथिनि खहा जानायनि बेरेखायै दफा 31 (1) नि रैखाथि होनायाबो हाबना दंमोन। बेनिखाय थि खालामजानांगौ गाहाय सोंथिया जादों, संबिधाननि बाहागो III नि गासैबो मोनथावना नंगौना नङा।
यु
पि
नि रायजोनि बेरेखायै, (1) बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बेबादि सोंनायखौ जोंनि साननायाव जोबोद थारै गाहायाव होनाय बायदि थि खालामो (720आव): "जुदि मोनसे आयेनारि खान्थिया दफा 3-1बि जों रैखाथि होजानाय आयेननि मोनसे खोन्दोजों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव दङब्ला, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि नेमखान्थिखौ दफा 14,19 बायदिनि सिङाव आरोबाव नायबिजिरनांगोन, नेम 4 (4) आ जोंनि थाखाय मोनसे खान्थि बायदि नुयो जाय दफा 6 (xvii) नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बायजोआव थाङा, जायखौ आयेननि दफा 44 जों फरायनाय जायो। जायखिजाया हारसिनाव, दफा 6 (xvii) आरो नेम 4 (4) आ दफा 6 (xvii) आव हा फोसाबनायनि मोनसे बिथांखिनि बाहागो आरो दफा 31बि नि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजागोन।" बे मामलायाव, नेमखान्थिखौ दफा 14,19 बायदिनि सिङाव आरोबाव नायबिजिरनांगोन, नेम 4 (4) आ आयेननि दफा 6 (xvii) नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बायजोआव थाङा।
(1971) आइननि साप्ल
S.CR.719at720.312 राहाफोर। जोंनि सिगाङाव थानाय थाथाया जोबोद रोखोमसे। जोंनि सिगाङाव थानाय आयेननि राहाफोरनि दफा 3 नि सिङाव होनाय दबथायनाय बिथोन, गुथि फारियाव सोफादेरनाय, बे बिथायाव गाग्लोब जायो दि आयेननि दफा 3 आ आयेननि 9 थि फारियाव रैखाथि होजायोब्लाबो, बे राहानि सिङाव होनाय बिथोनखौ बेबादि रैखाथि होनाय जाया। थेवब्लाबो, जों गनायो दि हेंथा होनाय बिथोनआ बे जाहोननि थाखाय रैखाथि होजायाखै, अब्लाबो, जाय बाहागोनि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बे बाहागोआ संबिज 'ननि बाहागो 3 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजायोब्ला, मोनसेल' सोंथि जाय थावरियो, बे दि सामलायनायनि बिथोनआ रैखाथि होजानाय गोहो होनायनि राहाफोरजों खोबजानाय नंगौना नङा। जुदि बेयो गोहो होनायनि राहाफोरनि बायजोआव गोग्लैयो, अब्ला बेयो जायखिजाया थासारियाव उदायै जागोन। जुदि बेयो गोहो होनायनि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बेखौ दफा 19 (एफ) नि राहाफोरजों गाग्लोबजानो हागौ।
गोहो होनाय राहा, जायखौ रैखाथि होनाय जायो, बेनि बेरेखायै नंगुबै महरै मोनसे जागोन। बेनिखायनो सामलायनायनि बिथोनखौ दिहुनजानाय रैखाथि बुंनाय जायो। मिरु सरकारा बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेयो गोहो होनाय राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि थासारियाव संबिज 'ननि थामथि खोन्दोआव गुदि मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव जेबो आनजाद खालामनो हाया। हेंथा होनाय बेसेन दबथायनाय एबा थि खालामनायनि बिथोननि थारथिनि गासैबो आनजादफोरखौ आइननि दफा 3 आव मोन्नाय जायो। दफा 3 आ मोनसे गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा थार बेसेनाव बेनि समान रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे सामलायनायनि बिथोननि गोनांथि एबा गोनांथिखौ थार खालामो। बेयो रोखा दि गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सोरांाव मोनसे जखानि गोनांथि एबा गोनांथिनि बिजिरनाया, जाय थि बेसेननि आयदाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, गोनांथार महरै मोनसे थांखि गोनां बाथ्रा, जाय गुबै बाथ्रा।
गुबुन-गुबुन समाव मोनफ्रोम किल 'ग्राम बेसर थावनि थि फाननायनि बेसेनखौ थि खालामनाय। नाथाय दिहुनगिरि एबा दिहुनग्रानो आरजाथाव मुलाम्फाखौ रोखा खालामनो थाखाय बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिबान गैया। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि थांखिया समान रानलायनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनाय, जाहाथे बेयो बायग्रानि मोजां आरो दिहुनग्रानि नङा, जाय जायखिजाया थि समाव जायखिजाया थांखिगोनां आनजादफोरखौ बाहायनायाव थि खालामग्रा जाहोन। बेनिखायनो बेसर थावनि बेसेनखौ थि खालामनायाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन थांखि नंगुबै, जायखौ सरासनस्रायै गोबां अनजिमानि सिमा गोनां सुबुंफोरनि गेजेरजों बाहायनाय जायो, सरासनस्रा बायग्रा एबा बायग्रानि रां होनायनि गोहो। गासै हादोरनाङै बेसर थावनि बेसेन बांनायनि सानरिखिफोरा दबथायनाय बिथोननि सिगांनि समफारियाव जोबोद गोख्रै बांनायखौ दिन्थियो। बेयो सानजेर बायग्रानि थाखाय आरजाथाव बेसेनाव मोन्नो हानाय नङामोन। सानजेर बायग्राया माबोरै थाव बायनो हायो बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो। सानजेर बायग्राया माबोरै थाव बायनो हायो।
मोनफ्रोम किल 'ग्रामनि थाखाय 10 रांनिफ्राय बांसिन बेसेननि बेसरनि थावखौ जेब्लानो बिनि पकेटाव बानायनाय महरै रां बाहायनाय जायो। बेनि ओंथिया जाबाय खामानि मावग्रा थाखोनि मजुरि बांनाय आरो गेजेर थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासै हादोरनि थाखाय मोनसे दावहानि अनगायै। बेखौ बुंनाया बांद्राय बुंजानाय नङा दि मोनफ्रोमबो सरकारनि खाफाला जोबनायाव बेफोर जेंनाफोरनि गोजोनथाव फोसाबनायनि सायाव सोनारो, आरो जर 'खायै गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन बांनायखौ होबथानो बिनि गोहोनि सायाव। जों गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनादों जाय जोंनो दिन्थियो दि हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थाव दिहुनग्रा आरो फानग्राफ्रा खहा जागोन जायनि थाखाय बिसोरो बेसरनि थाव दिहुननायखौ एबा फालांगिखौ नागारगोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेनि फिथाया बाहायग्राफोरनि सायाव जागोन, जायनि थाखाय बेसरनि थावआ सिगांनिख्रुइबो बांसिन आंखाल जागोन। जों सानाखै दि रांखान्थियारि खान्थिनि बेबादि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया बे आदालत एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि खामानि, जायखौ थिरांथा लानो थाखाय गोनांथारै सरकारनि सायाव हगारनांगौ। बेफोरनि गेजेराव गोबां, बेसेन थि खालामनायनि मोनसे राहा महरै गोनांथार, दिहुनथाइ रोंग' सारफोरनि आयदाफोर, जाय थारैनो गोब्राब आरो सन्देह गैयालासे जोबथा फिथायफोर जानो हागौ।
रोंगसाफोरनि हेफाजाब गैयालासेनो बिसोरनिफ्राय थिरांथा लानायनि आसा खालामनाय जायो। बबेबा बिजिरसालिनि थाखाय बे बिजिरनायनि थाखाय गासै हादोरनिफ्राय फोरमान लानाय जाथावै नङा दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय जुनिया जेंनाफोर एबा बाहागोआरिफ्रा थार बेसेनाव बेसरनि थाव दिहुनाखैमोन, जायजों बिसोर बेखौ मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रांआव फाननाया जुक्ति गोनां जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया बे जाथावै खामानिखौ मावनो नाजादोंमोन। जों सानो दि बे रोखोमनि मामलायावबो नाजाथारनो नाङामोन मानोना जाय बेसेनाव बेसरनि थावखौ सरासनस्रायै हाथायाव फान्नाय जादोंमोन, जोबोद गोबाव सिगां नङा आरो बै समाव जाय बेसेनाव सोलिबोगासिनो दंमोन, जेब्ला 30 सेप्तेम्बर, 1977 नि सामलायनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेफोरो सरासनस्रा गियाननि बाथ्राफोर। सरकारा मा खालामथारनांगौमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे खान्थि गोनां थिरांथा लानायमोन दि बेसरनि थाव बायग्रानि सानजेर होनो हानाय गोहोआ मा जानो हागौ आरो जानो हाथाव बेसेन थि खालामनाया जोंनि फारसे थोजासे नंगौमोन।
बेफोर नोजोरफोरखौ भारत जुथाइया जोंनि सिगाङाव दोनाखैमोन। अब्लाबो, बे बाथ्राया ओरैबायदि रोखा आरो रोखा दि जों सानाखै दि गुवारै सानरिखिनि गोनांथि दं। बेसर थाव दिहुन्थायनि आथिखालनि बेसेन आरो बेनि थि खालामनायनि सायाव सोनारनानै मोनसे गनायथाव बेसेन थि खालामनायनि नोजोरै जोंनि सिगाङाव दोनजानो नागिरना लानाय बेसादनि गेदेर गुलाय-गुजायखौ जों गोसोयै नायाखै। आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि नोजोरै फिन होनो गोनां बांसिन गोनांथार सोंथिफोरा जाबायः सरासनस्रा बाहायगिरिफोरा मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रांनिफ्राय बांसिन होनो हागोन नामा? बेसर थावनि बेसेना राजालामाफोरनि बेसेननि खम बेसेनाव थि खालामजायोब्लाबो, 314 नि गाज्रि बेसेन बांनायखौ सिफायनो आरो बेसेनफोरखौ गाहायाव लाबोनो थाखाय बेबादि राहा लानायनि गोनांथि गैया? जोबथा सोंनायनि फिननायखौ खालि मोनसे थि बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजोंल' होथारनांगौमोन, आरो बेगरनि बेसेननि सायाव जोबथा गोहोमखौ नोजोर लाखिनांगौमोन।
बे सोंनायनि गेजेरजों सुबुरुन होनाय बेसेन थि खालामनायनि थांखिया जोबोद गोनांथार, बायग्राफोरनि थाखाय थार बेसेनाव बेसर थाव मोनथावना जानायनि नोजोरनिफ्राय, जेरै जों सानो, बायग्राफोरनि थाखाय दिहुनथायनि नंगुबै बेसेना थारैनो मोनसेल 'एबा थिरांथा गोनां जाहोन जानो हाया। बेयो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेल' जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दोननाय गोबां अनजिमानि सानरिखिनि फिथायआ बेनो दि थि खालामनाया मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 3 रांसो जानांगौमोन। थामहिनबा, मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 13 रांसो नांगौमोन। जों बेखौ सरासनस्रा समफोरनि थाखाय थार अनुमान होनना मानिना लायोब्लाबो, जेब्ला दिहुनगिरिफोरनि थाखाय मोजां आरो गनायथाव मुलाम्फाया मोनसे गोनां सान्ना लानाय जानो हागौ, जों सानो दि मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 10 रांसो थि खालामनाय बेसेना, गाज्रि बेंखनखौ सिफायनो नाजानायनि मोनसे बाहागो महरै, गासिबो हादोरफोरनि रांखान्थि बिखान्थिनि थाखाय जेबो समाजवादी जेंना नङा, मानोना फरायसंगिरिफोरा जोंनो बुङो दि गासै रांखान्थियारि बिखान्थियाव बेसेन बांनाय नङा।
बेखौ ओरैबायदि आबुङै दबथायनाय जायो दि बेसेनफोराव बांनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जायनि सिङाव जोंनि खान्थिया "गलाय-मोनदेर रांखान्थि" सानथांखि महरै मिथिजायो आरो बेसेन थि खालामनाया बै समाजारि दबथायनायनि बाहागो जाय माखासे थासारिफोरनि सिङाव एंगारनो हायि जायो। थारैनो, जायखिजाया खान्थिनि सिङाव जाय सरासनस्रा मोजांखौ मोननो थाखाय समाजबादि राहाफोर नाजावो, बेयो जोबोद एंगारनो हायि नुयो। इउनियननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे थि खालामनायनि फिथाय, बेसेननि गाहायावब्लाबो, उदां सेक्टराव नांगौ जानाय जाउनफोर सोमजिहोगोन जेराव बेसर बेगरनि बेसेना दासिमबो सामलायजायाखै। लाजानाय दबथायनाया दिहुनगिरिफोरनि थाखाय आबादारिफोरजों दाबि खालाम जानाय बेसर थाव बेगरनि थाखाय बांद्राय बेसेनफोर होनो हानायखौ जाथावै खालामगोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दिहुनथायनि बेसेना समजों लोगोसे गाहायाव फैनो गोनांमोन जुदि फिसा-फिसौफोरा हारसिङैनो नेनो हायो। रांखान्थियारि बेसेनाव थि खालामनाया गावसिनि दिहुनग्राफोरनो दानदिसेयारि खहाबो फोरमायो, जाय गावसिनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय खामानि मावो।
जुदि बेखौ सुबुरुन होनाय जायो, अब्ला जोंनि बायदि मोनसे खान्थियाव बेसर थाव दिहुनगिरिफोरा गोरलैयैनो सहायनो हायो। जुदि बिसोर बेखौ सहायनो हायामोन, अब्ला बिसोर गावसोरनि कारखानाखौ बन्द 'खालामनो हागौमोन। बिसोर गाव हारसिङैनो फालांगि खालामनो एबा गाव हारसिङैनो दिहुननायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागौमोन। बेबादि मोन्थाइआ संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) जोंबो रोखा खालाम जानाय नङा। बबेखानि, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे आयेना दफा 14,19 आरो 31 खौ हेंथा होनायनि थाखाय गुथि फारियाव दोननाय जादोंमोन मानोना गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनाया समाजबादि मोजां रांखान्थिनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गोनांथारमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय थोजासे फिननाय जागोन जाय बेसर थावनि बेसेन थि खालामनायनि नेमखानथिगैयैथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव गोबां गोलावसिम दोननाय जादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय बेसेननि गाहायाव दाबि खालामनाय जादों।
संबिजुनि थामथि बाहागोजों रैखाथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामनाय आरो बेफोर जाहोनफोरखौ दैथायहोनाया, इं 1977 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरनि बिथोननि गोहोममोन, जेराव बेसर थावनि बेसेना सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर सेर
जों सानोब्ला, मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हागौ। जुदि मोनसे हेंथागोनां बिथोनआ आयेननि दफा 3 नि बायजोआव गोग्लैयो, अब्ला दफा 19 (6) जों गनायजानाय थारथिनि जेबो आनजाद बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो गोनां नङा मानोना बेयो अब्ला दफा 19 (1) (जि) जों होजानाय मोनथायनि सायाव मोनसे आबुङै आयेनगैयै हेंथा जागोन जाय बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जायखिजाया आयेननि गोहो गैयैनि थाखाय गोग्लैगोन। जों बेसेननि थार थि खालामनायनि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय खोनादों, जायखौ बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, दिहुनग्रानि बेसेनजों लोगोसे मुलाम्फानि मोनसे आरजाथाव बिबांखौ नोजोर लाखिनांगोन। गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, बेबादि प्रिन्सिपलफोरा बैफोर जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव माखासे आयदाफोरखौ लानो थाखाय बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिनि सायाव मोनसे बिबान दं
जायफोरनि दिहुनथायनि बेसेनाव गोहोम दङ आरो दिहुनग्रानि मुलाम्फानि थार बाहागोखौ रैखाथि होनो थाखाय महर होनाय जादों, आइन 3 नि खोन्दोआ सिगाङावनो गोबां नोजोर होदों।
बेयो जानो हागौ दि दिहुनगिरिफोरनि थाखाय दिहुनथायनि बेसेन आरो गनायथाव मुलामफानि बिबाङा आयेननि दफा 3 (1) आव थि खालामनाय आयदाफोराव खेंसालियायै गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय, जेराव खान्थि एबा दफा 3 (1) आव थि खालामनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय लानाय राहाफोरनि गोहोमफोरा सान्नाय हाबानि आयदाफोर, आनजाद नायनायनि उनाव, नंगुबै फिथायफोरखौ मोनसे पलिसिखौ खामानि मावनो आरो बेनि फिथायफोरखौ फोरमायनो इसे सम होनानैल 'थार बिबाङाव रोखा खालामनो हायो। मोनसे केसाव बेबादि आखुथायफोरनि थाथाया बेसेन थि खालामनायखौ उदायै खालामनो हाया, जायनि थोंजों थांखिफोरखौ आयेननि दफा 3 (1) आव थि खालामनाय जादों। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेल मिस्टार केकरा आइननि दफा 3 (2) (सि) नि सिङाव नेम खान्थि बिथोनफोर आरो बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन दबथायनायफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिनि फारसे जोंनि नोजोरखौ थारै बोदोंमोन। दफा 1 (3) नि सरासनस्रा थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे थि बेसेन थि खालामनाय, आइननि दफा 3 (1) आव गावनोगाव बेसेन बांनाय बिजिरनायखौ सोलायहोनाय, एबा आइननि दफा 3 (2) (सि) नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन दबथायनाय।
दिहुनगिरिनो आरजाथाव मुलाम्फा होनो थांखि लाजानाय बेसेन थि खालामनायाव बाहायजानाय मानथाखोफोरजों बानायजानाय, जाय आयेननि दफा 3 (1) नि थांखि नङा। बिनायगिरिफोरनि गासिबो फोरमानखौ गोरोन्थि दिथा होनाय जादों मानोना बेयो बे साननायनि सायाव दावगाहोयो दि मोनसे आरजाथाव साननायनि अनगा आइननि दफा 3 (1) नि गासै आरो मोनसेल 'थांखिया जानो हागौ। गुबुन आयदाफोरनि बागै मोगथाङाव जेबो फोरमान गैया जाहाथे जों सान्नाय हाबानि ओनसोलाव थाहैयो। 316 जोंनि सिगाङाव जेबो केसखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' नाय जायाखै दि मोनसे थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो, जायनि मावफुंनाया, गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि, बै समनि थाखाय बेसेननि गाहायावबो बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ, आइननि दफा 3 (1) नि बायजोआव। जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेखौ थारै नारसिननाय जादोंमोन दि सामलायनायनि बिथोनआ मोनसे थि समनि थाखाय बाहायनाय आरो आनजाद नायनायनि आगजु, दफा 3 (1) जों खोबजानाय मोनसे थि थांखिनि गेजेरजों मोनसे थि थांखि
आरो भारत सोरखारा बोखारनाय जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना थांखिया जाफुंसारनायमोन। जुदि बे थांखिया जाफुंसाराखैमोनब्लाबो, बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन जुदि सोरकारनो बेयो रोखा जादोंमोन दि बेबादि दबथायनाया गोसो जानाय थांखिखौ जाफुंसारहोनो हानाय नङा। बिजिरसालिनि थाखाय रांखान्थियारि खान्थिनि आयदाफोराव आनजाद नायनायनि बिथिङाव हाबनाया जोबोरैनो खैफोदगोनां, जायखौ बै समनि सोरकारनो हगारनांगोन। बेखौ आयेननि दफा 3 (3) नि राहाफोरनिफ्राय नुनो मोनगोन दि माखासे थि खान्थिफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनाया अब्लासो बिथोन होजायो जेब्ला आयेननि दफा 2 (एफ) नि सिङाव मोनसे गासै स्टक एबा बेनि मोनसे थि बाहागोखौ मिरु एबा रायजो सरकार एबा बिसोर बिथोन होनाय बायदि फाननो नारसिननाय जायो। आरोबाव, दफा 3 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
बेखौ नुनो मोनगोन दि थि बिखान्थिफोरनि सायाव जर 'खा जाथायफोराव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दाजेमारिफोरनि रुजुनायाव समान रानसारनाय आरो समान बेसेनाव बेफोरखौ मोन्नो हानायखौ रैखाथि खालामनाया गोबां गुवारसिन। बेसेन दबथायनायनि सायाव जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जाथायफोरा बै ओनसोलजों सोमोनदो दं जेराव थि खालामनायनि मानदान्दाखौ मोनसे आयेनारि राहाजों एबा बिथोनफोरजों दिन्थि जादोंमोन। पानीपत हेफाजाबारि सिनि मिलफोर बनाम भारत जुथाइ (1) आव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "बेफोर आपिलफोराव मोननै गाहाय सोंथिफोर नुजायोः (1) दफा 3 (3सि) नि नंगुबै बुंफुरलुआ मा आरो (2) रांनि बेसेना दफा 3 (3सि) नि राहाफोरजों गोरोबनायमोन नामा?" बिनिखाय, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आयेनारि बिखान्थिफोरा बैयाव बिजिरसंजानायमोन। आरोबाव, मीनाक्षी मिलस लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (2) आव, माखासे थि बिखान्थिफोरनि गेजेरजों टेक्सट कन्ट्र 'ल बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय खुन फाननायनि थि बिखान्थिफोरनि गेजेरजों थि खालामनायमोन, जाय खोन्दो 3 (3सि) नि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
नेमफोर, बे कर्टजों बुंफोरनाय जादोंमोन। मीनाक्षी मिल्सनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय), सी
जे
आ प्रीमियर अट 'म' बाइलस लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (3) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ गनायाखैमोन, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव (1) [1973] 2 एस
सी
आर
860
(2) (3); 317
एल
एम
15 "प्रीमियर अट 'म' बाइलस (गोजौनिफ्राय) थिरांथाआ बेखौ गनायाखै दि जाय थासारियाव आरो जाय थांखिनि थाखाय बेसेन दबथायनायखौ लानाय जायो बै थासारिफोरजों लोगोसे मोजां बेसेननि सानखांथिया जोबलायो। बे थिरांथाआ जुनिया गोरोबथिनि जाहोनाव बेखौ गनायाखै दि बेसेन फारिखौ लाखिनायनि नोजोरै मोजां बेसेननि थि खालामनाया बेसेनाव सम-सम बारायनायखौ गनायथि होनानै गोख्रों खालामजानो हागौ। बैयाव बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोनः" प्रीमियर अट 'म' बाइलस मामलायाव (गोजौनिफ्राय) बे कर्टआ बुंदोंमोन दि गेबें बेसेननि सानदांथिया गेबें बेसेन बानायग्रानि सायाव सोनारनानै बानायग्रानि जेबो थि बेसेननि सायाव नोजोर होनाङा।
बैयाव बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि बायदिब्ला आदालाया आदबारि एबा आयेनारि बाथ्राफोरखौ नोजोर होआलाबानो गावनि बिजिरनायखौ थार आरो सुबुङारि बिखान्थिफोरखौ आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनांगौ आरो बिजों थिसनजानाय बिजिरसं आयगनि रिपर्टनिफ्राय बाहागोआरिफोरनि गोरोबलायैजों सोलायसोल 'खालामनो नांगौ जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि गायसनजानाय प्रिन्सिपल्स एबा आयगनि फोजोबनायफोरखौ रोखा महरै गोरोन्थि एबा गोरोन्थि दिन्थिनाय जादों।' गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरनाया गुबुन जाथायफोराव आदालतफोरजों खालाम जानाय रोखोमसे जायखिजायानि थाखाय मोनसे आगोलनि राहा होनो थाखाय नङामोन। सरस्वती इन्डास्ट्रियेल सिन्डिकेट लिमिटेड बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय (1) आव गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोरा सुगार कन्ट्र' ल अर्डार, 1966 नि बिथिङाव बे आदालतजों सावरायजादोंमोन, जेराव दफा (7) आ थार बेसेन थि खालामनायाव गनायजानाय माखासे आयदाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बिनि गुदिमुवा। बिनिखाय बियो बे बादायनायखौ जोनोम होनो हायाखिसै दि बेसेन थि खालामनायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिखौ फालियाखै। थेवब्लाबो, नाजावजानाय बिबाङा थार जानांगौ। "सिनि दबथायनाय बिथोन, 1966 नि दफा (7) आव होनाय लामा दिन्थिग्रा जाहोनफोरखौ सामलायनायनि बिथोनआव मुंख 'नाय रोखोमफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायाव सरकारनो मद' द खालामनो थाखायल 'लानाय जादोंमोन। जों सानो दि, मोनसे थि आयेन एबा बिथोननि बाथ्राफोरजों थि थांखि एबा जाथायफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ खाव जुडिसियेल हाबा खालामाब्ला, बेयो थारैनो सामलायनायनि बिथोननि रोखोमाव आयेनारि आखुथाय जाय दा जोंनि सिगाङाव दं मानोना बेयो आयेननि आनजादफोरखौ गोजोन होयो। मोनसे आयेनारि राहा गाव हारसिङैनो मोनसे गावारि जाथायनि खारिजों सोमोनदो गैया। बेनि ओंथिया गासैबो सुबुंफोर एबा आयदाफोर एबा मोनसे थि थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोर एबा केसाव बाहायजानाय मोनसे सरासनस्रा नेम थि खालामनायल'। भारतनि जेरावबो थाव डिलारनि बिथोनखौ बाहायथारनांगौ।
उदांश्रीया मानिनाय (1) नि सायाव सोनारनाय नङा; 3 277 एस
सि
आइ./78 318 जायखिजाया बिखान्थिखौ मानिनाय एबा जायखिजाया थि आयदाफोराव बिनि उदांश्रीनि सिगांनि थासारि महरै लानाय थि रोखोमनि फोरमान। उदांश्रीनि आनजादआ बिथोन होनाय आरो जायनि थांखिनि थाखाय बेखौ हगारनो हायो, एबा गुबुन सोदोबफोराव जाथावना एबा जानो हाथावना फिथायफोरजों गनायथाव बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव दिन्थिजानाय सोमोन्दोनि गेजेरजों दाजायो। बेयो सैथो दि मावफुंथायारि एबा आयेनारि मावथायाबो बै सिमासिम सिमागोनां जानांगौ जायनि सिङाव बियो खामानि मावनो हायो। बेयो गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सिमानि सिङाव आरजाथावै गोग्लैथारनांगौ। होनाय गोहोफोरनि अरथाइया गोहो होनाय राहाफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, हरखाब केसाव गोहो होनायनि राहाफोरा गुवारै बुंजानाय। दफा 3 नि उदांश्रीखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होनाय जायाखै। जेरै गोजौयाव दिनथिफुंनाय जादों, बेनि दफा 31 बि नि उनाव बेनि जाहोनजों जुजिजानो नाङा, बेनि फिथायआ गोनांथार।
बेबादि मोनसे मामलायाव जेराव मिरु सोरखारा गोनांथि आरो गोनांथिनि बिजिरगिरिया ओरैबायदि जायो दि रोखा गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथियाबो बिनि नोजोर एबा बेबादि गोनांथि आरो गोनांथिनि साननायनि लामायाव गसंनो हाया, बेयो बै बिथानि सायाव जुजि होयो जायनि सायाव बेखौ जोंनि सिगाङाव नाजानाय जादोंमोन जाफुंसार जानो हायाखिसै। जों बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि आयेननि दफा 3 (1) नि गाहाय थांखिनि बागै जों लानाय नोजोरआ मीनाक्षी मिल्स केस (गोजौ) आव बेनि थांखिनि गाहायाव होनाय रोखाथि बायदियै दंः "बाहायग्रानो मोजां बेसेननि सोंथिया गोहोम गोनां थांखि आरो न्याय गोनां बेसेनाव समान रानलायनायखौ दाबि खालामनाय आयेननि थांखिआ जुदि मुलाम्फा आरो दिहुनग्रानि फैफिन्नायखौ सिगांसिनाव दोननाय जायो अब्ला बेखौ आबुङै नुनो मोना। मुवाफोरनि दैथायनाय एबा समान रानलायनायखौ सामलायनाय एबा बांहोनाय एबा न्याय गोनां बेसेनाव समान रानलायनाया आरो न्याय गोनां बेसेनाव मोनथावना जानाया आमेरिकानि आइनजों सोमोन्दो गोनां थांखिफोर नङा" जों सानो।
ल 'नेबबिया बनाम न्युयर्क रायजोनि सुबुं (1) बायदि बेसेन थि खालामनाय, जेराव गोसोबोथाव मावआगाननि बेरेखायै थि बिखान्थिनि गारान्टि दंमोन। बे हादोरावनो, सम्पथिनि मोन्थाइ एबा दारिमिन एबा फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय बेबादि गारान्टिफोरा खालि संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 नि जाहोनावल 'नुजानो हागौ, जायखौ बेयाव संबिज' ननि 9 थि फारियाव आयेननि दफा 3 खौ रैखाथि होनायनि थाखाय बोखारनाय जादों। बबेखानि, आं मुंख 'नो हागौ दि पर्मियान बेसिन एरिया रेटनि जाथायफोराव (2), जेराव इउ
एस
नि बांसिन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै बिथोन होदोंमोन। सुप्रिम कर्टा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, फेदेरेल पावार कमीशननि रोंग 'थिफोरनि मोनसे आफादजों बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै बाहागोआरि न्यायारि महरै दावगालांनो गोनां, दि आय' गनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायाव मोनसे गिलिर बोजाखौ दिन्थिनाया मोनसे फोथायथावै जाहोन जाय
(1) 291 इउ
एस
(78 आयेन
एन.) 502
(2); पृ
312.319 बायदियै हार थि खालामनाया फोरमान लानाय आरो बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव माखासे खान्थिफोरजों लोगोसे गोहोम खोख्लैजानाय। अब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि बिबानखौ फिथायफोरनि गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै दिन्थिनायनि थाखाय फुवारनाय जादोंमोन। मोनसे गोरोनथि, पेटेन्ट अनागारि आरो बायग्राफोरनि मोजांनि थाखाय गोरोनथिगैयै खहाखौ दिन्थिनांगोन जुदि बेसेन दबथायनायनि मोनसे राहा, आयेनारि एबा आबुङै खुंथायारि मावथायनि आखुआव, गाग्लोबजायो। जेब्लासिम लानाय मावथाया एसेबां रोखा गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै नङा दि बेखौ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गोग्लैनो हाया, बेखौ आलादा खालामनो एबा उदायै फोसावनाय जाया। आनजाद नायनाया दफा 3 (1) नि गेजेरजों बिनायजानाय थांखिफोरनि सायाव फिथायफोर जानांगौ। (3) बिजिरजानाय बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय, जों सानदों दि आइन, 1977 नि दफा 3 (3) नि सिङाव बिनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
f जों 23 नबेम्बर, 1977 मायथाइआव सिगांनिफ्राइनो आर 'ट पिटिसनखौ गनायनाया आबुङै थार। बिथोन वाई
वी
चंद्रचूड़, पी
एन
भागवती, दफा मुर्तजा फजल अली, पी
एन
सिंहल आरो जसवान्ट सिंह जे
जों जोंनि जाहोनफोरखौ उनाव होगोन मानोना आथिखालाव सुबुरुन होनाय बायदि, जों गियान गोनां सी
जे
नि जाहोननि मोनसे बाहागोजों गोरोबनाय नङा। (5 मे, 1978 मायथाइनि अक्ट') चंद्रचूड़, सी
जे
आ 30 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइआव भारत सोरखारा गावनि नोगोरारि जगायथाय आरो हेफाजाब मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामनाय बेसर थाव (बेसेन दबथायनाय) बिथोन, दफा 3,1975 नि गेजेरजों होनाय गोहोखौ बाहायना, कन्ट्र 'ल क्ल' जआ सासे खुस्रा बायग्रानो एबा गावनि फारसे थिसनजानाय जायखिजाया खुस्रा थाव/दोनथुमनाय बेसादखौ 2 रां बेसेननि सायाव फान्नो थाखाय क्ल 'ज एबा क्ल' ज होनो नाङा।
l
बेसेन दबथायनाय बिथोनखौ गोबां डिलारफ्रा बे कर्टाव हेंथा होदोंमोन, गाहाय महरै बियो संबिजुनि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 19 (1) (जी) खौ सिफायो। दफा 301 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन नाथाय जेबो गोथौथिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बेसेन दबथायनाय बिथोनआ सम्पथिनि मोन्थाइ आरो फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि बेरेखायै हेंथा होयो, बेनि बाखनायनाय आरो थिरांथा लानो थाखाय बे सांग्रांथिनि गोनांथि दं दि इं 1976 माइथायाव 40 थि फोसाबनायनि गेजेरजों, बेखौ संबिजुनि गुथि फारियाव आइटेम 125 महरै दोननाय जादोंमोन। बेसेन दबथायनाय बिथोननि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनाय आर' जलाइगिरिफोरनि फिननायाव मिरु सरकारनि मोनसे गाहाय जुथुमआ बेनो दि आइनआ, गुथि फारियाव दोनजानायनि जाहोनाव, बिनि फान्डनि राहाफोरखौ सिफायनायनिफ्राय होबथा गाग्लोबथि, मोनसे बाहागो 320 नि गोसोआरि होबथाग्रा बिथोन, जाय मोनसे दाम दबथायनाय आयेननि मोनसे बाहागो।
जेरै रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस, श्री एम
एच
बेगजों मोजां मोनजायो, नाथाय, सनमानजों, जों बिथांनि नोजोरखौ रानलायनो हाया। संबिज 'ननि दफा 3 1 एआ आयेनफोरखौ रैखा खालामो जाय दफा (ए) निफ्राय (इ) आव मुंख' नाय आयदाफोरनि थाखाय दफा 14,19 एबा 31 नि सिङाव जुजिनांनिफ्राय रैखा खालामो। दफा 31 ए, जाय संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों सिनायथि होजादोंमोन, माखासे आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ गनायो जेराव दफा 31 ए आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, "गुथि फारियाव मुंख' नाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेराव जेबो नङा, आरो बिनि राहाफोरनि गेजेराव जेबो" खौ उदायै मानिनाय जानाय नङा, एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा, बे बिथायाव दि बेबादि आयेन, नेमखान्थि एबा राहाफोरा दफा 14,19 एबा 31 नि सिङाव मोनसे जुजिनांनिफ्राय राहा होयो।
बेयाव मुंख 'नाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौल' नङा, नाथाय बैफोर आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनफोर आरो फोसावथायफोरखौबो बेनि जेब्लाबो गुवारसिन खालामनाय बाहागोफोराव। दफा 31बीआ गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे गोरासिन गाग्लोबथि आरो सन्देह गैयालासेनो बेयो मोनसे गोजों समाजारि सानथौजों थुलुंगाहोजानाय, बेखौ सासेया जेसेबां हायो एसेबां गोरायै सानथारनांगौ, गोरलै जाहोननि थाखाय दि गुदि मोन्थाइफोरनि गोरोनथिखौ गोहोम आरो मोनदांथिफोरजों लोरबां खालामनो गनायथि होनो हाया। संबिजुनि मोनसे रोखा राहा जाय मोनसे आयेननि आयेनारिथिनि थाखाय मोनसे जुजिनांथिखौ जाय सिमासिम एंगारनाय जायो, बेखौ एंगारनायनि गोजानसिन सिमाखौ सिमा होनाय महरै सानथारनांगौ। आयदा आयदा जाय दफा 31बीजों सोमोनदो दं, बेनि आखुखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, न्यायारि बुंफुरलुजों सिमाफोरखौ फुवारनायनि जेबो थारथि गैया, जायखौ बै लिरथायनि गेजेरजों हेंथा होनाय एबा गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनिफ्राय होबथाग्रा होनना फोसावनाय जायो।
बे लिरथाइया गुथि फारियाव मुंख 'नाय आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ रैखाथि होयो। बेनिखायनो, जेब्लानो बे बाहागो थामथिजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ हेंथा होयो, रायजोआ बे आर' जियाव नेवसिगारनो नागिरो दि आयेनखौ गुथि फारियाव दोननाय जादों, जाय गुसेब सोंथियाव सासेया गावखौ नोजोर होनांगौआ बेनो दि हेंथा होनाय आयेनखौ बै फारियाव थि खालामनाय जादों ना गैया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफा 31 बी नि राहाफोरा गोसो बोनो हागोन आरो जुजिनायआ आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय गैयालासे फेलें जागोन। गुबुन फारसेथिं, आइनआ गुथि फारियाव थि खालामजायाब्ला, जुजिनायनि उदायथिखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय नायबिजिरनांगोन दि बेनि राहाफोरा बाहागो थामथिजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ जायखिजाया रोखोमै गाग्लोबो ना नङा। बेनि उनाव बेखौ बुंनो जेबो फिन होनाय जाया दि आयेननि थाखाय मोनसे थि बिदिन्थि महरै, कन्ट्र 'ल अर्डारा गुथि फारियाव थि खालाम जानाय नङा, जाय पेरेन्ट एक्टनि सिङाव जारि खालामनाय जायो।
बे फारियाव मख 'नाय। बेसर थाव (बेसेन दबथायनाय) बिथोन, 1977 खौ दफा 3 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जाय बेनि दालाय खोन्दो (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोजों मिरु सोरखारा दिहुनथायखौ नेमखानथि एबा होबथानायनि बिथोननि गेजेरजों होनो गोहो होयो, 321 मोनसे गोनांथार मुवा एबा फालांगि आरो फालांगिनि जगायनाय आरो रानसारनाय, जुदि बेयो गनायो दि जायखिजाया गोनांथार बेसादनि जगायथायफोरखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा बेनि समान रानसारनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा मोजांसिन। 1955 मायथाइनि आइनखौ गुथि फारियाव दोननायनिफ्राय, कोर्स दफा 3 (1) खौ लाफाना बेनि जेबो राहाफोरा, बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा दि बेयो माब्लाबाबो संबिधाननि बाहागो 3 नि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबैमोन एबा गोरोबैमोन एबा खोमाना लायो एबा दानस' नो। नाथाय बेखौ थोंजों बुंनोब्ला, दफा 3 (1) नि गुबुन मोनसे बिन्दोनि राहा, 31 (1) नि दफा 3 (1) जों बिथोन होनाय जायो।
1955 मायथाइनि आयेना मोनसे सोमोन्दो गोनां बिदिन्थि लानो थाखाय हेंथा होनो थाखाय उदां नङा, दि बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) एबा 19 (1) (जी) आव थानाय गारान्टिखौ सिफायो। नाथाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव लाजानाय बिथोन जेरै बेसर थाव (बेसेन दबथायनाय) बिथोनसिम बै रैखाथिनि रैखाथिखौ फुवारनायनि जेबो जुक्ति गैया। दफा 31 बी जों होनाय रैखाथिनि मुलाम्फाखौ मोनसे आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव लानाय जायखिजाया खामानि, जाय गुथि फारियाव थि खालामनाय जादों, जोंनि थाखाय दफा 31 बी आव थानाय राहाफोरनि मोनसे गनायथावै फुवारनाय महरै नुजायो, जाय बिनि रावजों एबा बेनि सिङाव थानाय खान्थि एबा प्रिन्सिपलजों जुक्ति होजाया। जेब्ला गुथि फारियाव मोनसे थि आइन एबा नेमखान्थिखौ दोननाय जायो, अब्ला संसदआ थि नेमखान्थि एबा नेमखान्थिनि थि राहाफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन होनना सान्ना लानो हागौ।
बियो बाहागो थामथिनि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। बेबादि साननाया, जिनिसफोरनि आखुआव, गुथि फारियाव दोननाय मोनसे आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेलायाव खालामजाया। गुदि मोन्थाइफोरा बिसोरनि ओंथिगोनां आयदाफोरखौ जोबलांगोन जुदि न्यायारि बुंफुरलुजों मोनसे आयेनारि उदांश्रीखौ बिथोनफोरनि थाखाय फुवारनाय जायो जायनि उदांश्रीआ खमैबो बुंफुरलुआरि महरै, संसदहा गावनि गोसोखौ बाहायनो जेबो खाबु गैया। बेबादि फुवारनाया बे सान्नायखौ गनायो दि जाय मावख 'गिरिफोरखौ द' वारखौ मोनसे आयेननि सिङाव आरजाथाव हाबाफारि लानो गनायथि होनाय जायो बिसोर आयेननि बिथानि सिङाव आरो गनायथि होजानाय आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव मोन्नैबो खामानि मावो, मोनसे साननाया जाय सिगांनि रोंमोनदांथिया न्यायगोनां नङा आरो माखासे सिमासिम गोरोन्थि। थारै, दिहुनजानाय बुंफुरलुखौ बाहायना आयेनफोरखौ हमथाना लाखिनाया जोंनि संबिज 'न आरो फोसावथाइ बिथांखि आरो जथायनाय बिथोनफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि उदांश्री।
गुथि फारियाव थि खालामनाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरा बे जुजिनायाव मोगामोगि जानो गोनां जायो दि बिसोरो संबिजुनि थामथि बाहागोनि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। गुथि फारियाव दोनजानायनि जाहोनाव बिमा बिफा आइनजों मोन्नो हानाय रैखाथिखौ आयेननि गोहो सिङाव जारि खालामनाय बेसेन दबथायनाय बिथोन बायदि आयेननि फोलेरफोरसिम गोसारहोनो हाया। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय गेवनाय जायो दि बेसेन दबथायनाय बिथोननि राहाफोरा संबिजुनि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 19 (1) (जी) खौ सिफायो ना नङा। रोंग 'थि सालिसिटर जेनेरेलआ बसंतलाल मगनभाई संजनवाला बनाम द स्टेट ऑफ बम 322 (1) आरो लताफत अली आरो द स्टेट ऑफ एन
पी
(2) नि फारियाव बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना थायो, जाय बिनि दाम दबथायनाय बिथोननि समान बिबाङाव मदद होथारनांगौ।
आरो जायखौ गुथि फारियाव दोननाय जादों। बसन्तलाल मगनभाई (1) आव, बम्बेनि दफा 6 (2) नि गोहोफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। खाजोना आरो आबाद हा आयेन, 1948 खौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बियो बांद्राय थान्दै होफैनायनि खहाजों मोगा-मोगि जादों। दफा 6 (2) जों गिनांगौ गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा फोसावथायाव सोफादेरनाय फारियाव थि खालामजानाय हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां बांसिन भाराखौ थि खालामनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे फोसावथायनि उदायथिखौ बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन। बियो संबिज 'ननि दफा 31 नि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोबांसिन सुबुंफ्रा नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 6 (2) आ बांद्राय थान्दैथि होनायजों मोगा-मोगि जायाखै।' नैथि सोंनायाव आदालतआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि बम्बे खाजोना आइनखौ फारि गुथिआव दोननायनिफ्राय, जाय फोसावथायनि दफा 6 (2) नि सिङाव थानाय हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां बांसिन भाराखौ हेंथा होनो हानाय नङामोन।
दफा 6 (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि थारथिनि सोमोनदै उननि बाथ्राफोरखौ गनायाखैमोन मानोना बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 6 (2) आ बांद्राय थान्दैनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगियो आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङिमोन। बे थिरांथाआ सन्देह गैयालासेनो मिरु सरकारनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो दि जुदि गुथि फारियाव मोनसे आइन एबा नेमखान्थिखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बेनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोन एबा फोसावथाइया बै फारियाव रैखाथिनि थाखाय समान महरै मोन्थाइ गोनां जागोन। बबेखानि, जों सनमानजों गनायो दि वसन्तलाल मगनभाई (गोजौ) नि थिरांथाआ नंगुबै आयेनारि थाथायखौ दिन्थिया, जाय जोंनि बायदिब्ला, गुथि फारियाव दोननाय मोनसे आइनजों मोननो हानाय उदांश्रीखौ बेनि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोन एबा फोसावथाइसिम बारायनो हाया। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे गनायनायजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोनो दि फोसावनायफोरनि थारथिनि बेरेखायै खालि आगोलनि जुक्तिखौल 'फोसाबनाय जादोंमोन।
बिनिखाय डि आ मोनसे गोदान आयेनमोन जेराव दफा 31बि आ बाहायनो हायामोन। अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 6 (2) आ गनायथावब्ला, ओनसोलारि सोरखारा थारै होनाय गोहोखौ बाहायनाया मोनसे गोदान आयेन होनना गनाय जानाय नङा। लताफत आली खान (गोजौ) नि थिरांथाआ खालि बुंफुरलुनि अनगायै जेबो जाहोन गैया दि "जुदि मोनसे आयेनारि खान्थिया दफा 3 1बि जों रैखाथि होजानाय आयेननि मोनसे खोन्दोजों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सिङाव दङब्ला, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि आयेनखौ दफा 14,19, बायदि बायदिनि सिङाव आरोबाव नायबिजिरनांगोन।" बे बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि "जायखिजाया हाराव" इउ
पि
नि हेंथा होनाय राहाफोर। हा हमथानाय आइन आरो नेमफोरनि सायाव सिलिं लागायनाया मोनसे हा फोसाबनाय बिथांखिनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो संबिधाननि दफा 31 ए नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन, बियो सानदोंमोन दि बेयो आयेनारि नेमफोरनि दफा 14,19, बायदिनि सिङाव बानायजानाय सोदाखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं ना गैया।
(1); (2) (1971) साप्लि
एस
सि
आर
719.323 गदाबरि सिनि मिलस लिमिटेड आरो अ 'र्स बनाम दफा बि
काम्बले आरो अ' र्स
(1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोंनो ओंथिगोनां नुयो आरो बियो बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि संबिज 'ननि दफा 31 बी नि मुलाम्फाखौ गुथि फारियाव दोननाय आयेननि सिङाव जारि खालामनाय बिथोन एबा फोसावथाइसिम बारायनो हाया। बम्बे गोजौ अदालते महाराष्ट्र आबाद हा (होल्डिंसनि सिलिं) आइन, 1961 नि दफा 31 बी नि रैखाथि होनाय समाव, जायखौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बै रैखाथिनि मुलाम्फाखौ 1968,1969 आरो 1970 नि उननि फोसाबनाय आइनफोराव बे बिथानि सायाव होनाय जादोंमोन दि बेफोरो 58 थि फारियावल' हेफाजाबारि एबा आनुषंगिकमोन।
बैफोर राहाफोरा रैखाथिखौ रंजानो हागौ, जायफोरखौ माब्लाबाबो बिजिरसंनाय जायाखै आरो बाथ्राफोरनि आखुआव, संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोजों गनायथि होजानाय गनायजानाय गोबांसिनजों नायसंनाय जायाखै। बियो, बिजिरसालिनि बायदिब्ला, रायजो आयेन आफादनो संबिजुवाव बे रोखोमै फोसाबनो गोहो होनायनि समान जागोन जाय संबिजुवाव गुथि फारियाव थानाय आयदाफोरखौ फेहेरगोन। खन्ना, जे., जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि "दफा 31 बीया मोनसे रैखाथि ओनसोल महर होयो", जाय जायखिजाया राहा जाय गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टियाव हाबफैनायनि गोहोम दं, बेखौ जोबोद गोरायै सानथारनांगौ आरो बे बेबादि राहाफोरनि सिमाखौ फेहेरनो एबा रैखाथि ओनसोलनि सिमाफोरखौ रावजों गनायजानायनिफ्राय बारायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गनायथि गैया। बेनि फिथाय महरै, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे फारियाव रैखाथिखौ फेहेरनो हानाय गोहो गैया, जाय गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टियाव हाबफैनायनि गोहोम दं, आरो जेराव बेबादि राहाफोरनि सिमाखौ फेहेरनायनि गनायथि गैया।
गुबै बाथ्राया बे सैथोखौ नोजोर गैयालासेनो मोजां जागोन दि जायनि सोमोनदोआव रैखाथिखौ दाबिनाय जादोंमोन गोदान, गुबै आयदाफोरजों एबा बैफोर आयदाफोरजों जाय खालि हरखाब एबा हेफाजाबारिमोन जायफोरा सिगांनिफ्राइनो रैखाथि होजादों। बे थिरांथाआ रोखा महरै दिन्थियो दि थासारि दि मोनसे कन्ट्र 'ल अर्डारा खालि पेरेन्ट एक्टनि मोनसे जिबल' आरो हरखाब एबा बेजों हेफाजाबारि, गुथि अनुसूचीनि रैखाथिखौ बे बिथायाव फुवारनायखौ थार खालामनो हाया दि पेरेन्ट एक्टखौ बै अनुसूचीआव सोफादेरनाय जादों। नाथाय आयेननि मोनसे बिन्दोआव दावहाखौ देरहादोंमोन, सन्देह गैयालासेनो राइजोआरि गोनांथिनि, बिनायगिरिफोरा बेसेन थि खालामनायनि दावहाखौ खोमाना लानो गोनां जायो मानोना बेसेन दबथायनाय बिथोनआ दफा 14,19 (1) (एफ), आरो 19 (1) (जी) नि बेरेखायै हेंथा होयो, मानोना बिसोरनि दुखुआव जेबो गुदि गैया। दफा 14,19 (1) (एफ), आरो 19 (1) (जी) नि सिङाव गिबि जुजिनायखौ सान्ना, दफा 14 नि सिङाव बिजिरसंनाय, बाथ्रा दानथेलायनाय।
गोथां मुवाफोर आरो माल-रोगाथायनि बेसेन। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिखान्थिआ बांद्राय लाफादेरनाय मानोना बेयो सुबुंफोरनि मोनसे गुवार फारियाव रोखोमसे बोजाखौ नारसिननानै समान नङिफोरखौ समान महरै मानियो, जायफोरखौ आयेनारि महरै गोरोन्थिखौ फाहामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'थाखो दाथाय महरै मानिनाय जायो, जेराव आयेना थांखि लायो। गिबिसिनै, गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोराव बुंफोरनायफोरा जोबोद रोखा नङा आरो दफा 14 नि बाहायनायखौ थार खालामनो थाखाय सरासनस्रा। बिनायगिरिफोरा फेलें जाबाय (1) [1975] 3 S.C.R.885.324 गनायजाथाव खारिजों दिन्थियो दि बिसोरो आबुङै मोनसे गुबुन थाखोयाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेसेन थि खालामनायनि मोनसेल' अर्डारनि हेंथाफोरनि सिङाव थानो हाया। बेयो जानो हागौ दि बेसर थाव फालांगिखौ सामलायग्रा रांखान्थियारि जाहोनफोरा ओनसोलनिफ्राय गुबुन-गुबुन ओनसोलाव गुबुन-गुबुन जायो, जेरै जायखिजाया गुबुन फालांगि आरो आरोबाव, बांबोनाय फालांगि मिरुफोर जेरै सोनाब बेंगल, पुन्जा, उत्तर प्रदेश आरो
ख आरो उरिसा। नाथाय बियो गावनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जुक्ति होनो हाया दि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनफोर थि खालामथारनांगौ आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया गोनांथार महरै फारागथि गोनां जागोन। बेसर थावआव 'डिलार' फोरा, जेरावबो बिसोर खामानि मावो, बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे थाखोखौ आयेनारि महरै लाफानो हागौ, गुबैयै मानोना बे फालांगिनि मोननै गुदि दिदोमथिआ बेनो दि बेसर बेगरनि बेसेना बेसर थावनि बेसेननि 94 जौखोन्दो आरो 3.12 किल 'ग्रामसो बेगरनि बेसेना से किल' ग्राम थाव दिहुननायाव थाङो। गुबुन-गुबुन बेसेन थि खालामनाया गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय बेसादखौ मोनथावना खालामजानाया गोसो बायनाय, जेराव बाहायग्राफोरनि थाखाय मोनसे मोजां बेसेनाव गोनांथार। बाहायग्रा बेसादफोरा बै ओनसोलफोरनिफ्राय गोमोरनो गोसो गैयै आखुथाय थायो जेराव बेसेनफोरा गाहायसिन आरो बिसोर सासन खालामै ओनसोलफोर जेराव बांसिन बेसेनफोर दं, सोनाब बंग 'नि डिलारफोरा दुखु मोनो।
उत्तर प्रदेशनिफ्राय बेसर बेगरनि दिहुन्थायनि बेसेना उत्तर प्रदेशनि रुजुनायाव बांसिन, बेनि फिननायखौ बे बाथ्रायाव होनो हायो दि जायखिजाया थासारियाव सोनाब बंग 'आबो गावनि गासै बोसोरारि गोनांथि 1.3 लाख मेट्रिक टन बेसर थावनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ लाबोनांगोन। उत्तर प्रदेशआ बेसर बेगरनि गासै दिहुन्थायनि 66 जौखोन्दो जौगाहोदों, जेराव सोनाब बंग' आ 6 जौखोन्दोल 'जौगाहोदों। सोंथिया थारैनो बेनो दि गुबुन-गुबुन ओनसोलनि डिलारफोरखौ बेसेन दबथायनाय बिथोन जारि खालामनायनि बिथिङाव आरो बेनि सोमोनदोआव ओरैबायदि गुबुन-गुबुन महरै फसंनाय होनना बुंनो हायो नामा, जायनि थाखाय गासै हादोरनाङै डिलारफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बेसेनखौ माखासेनि रुजुनायाव रुजुथावै महरै फारागथिगोनां महरै बरनायनो हायो। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव खारि गैया आरो जों बांद्राय लाफादेरनायनि मासुलखौ बे खालि जाहोननि थाखाय नाजावनो हाया दि मोनसे थि ओनसोलाव डिलारफोरा गुबुन हादाबनिफ्राय गावसोरनि गुबुन गुबुन बेसादखौ लाबोनांगोन, जानो हागौ सोनाब बंग' नि गोथां बेसेन बायदि।
जे
मैथ्यूनि गुजरात रायजो बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेडनि रावखौ गोरलैयैनो बोजानो हानाय नङा। (1) भारत सरकारा गासै हादोरनि थाखाय बेसर थावनि मोनसे सरासनस्रा बेसेन थि खालामनायाव हेर 'द बायदि खामानि मावदोंमोन, जाय मोनसे थि सानाव जोनोम जानाय गासै हौवा गथ' फोरनि थैनायनि बिथोन होदोंमोन मानोना बेफोरनि गेजेराव मोनसेया सानसेखालि बिनि गोग्लैनायखौ लाबोयो। बेयो गोसोनांथाव दि बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव, मावख 'गिरिफोरा जाय आदबखौ लायो, बेखौ मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय जुजिनायनि आयदा खालामनाय जायो, गोबां समावनो नांलाय-मोनलाय आरो हेंथा गोनां। सरस्वती इन्डास्ट्रियेल सिन्डीकेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (1) आव सिनि दिहुनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सिनिनि बेसेना 22 गुबुन-गुबुन जनफोरनि बिथायाव थि खालाम जानाय नङामोन, नाथाय गासै भारतनि मोनसे इउनिट एबा थि खालामनायनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन।
मोनसे गोनांथार बेसादनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन ओनसोलाव बोखावनाया माबोरै सरासनस्रा गनायजाथाव राहा होनो हाया। बेयो सन्देह गैयालासेनो दि जुदि उत्तर प्रदेशनि थाखाय गाहाय बेसेनफोरखौ बे बिथायाव थि खालामनाय जायो दि बैयाव डिलारफोरा बायजोनिफ्राय गोथां मुवा लाबोनाया गोनां नङामोन, अब्ला मोनसे दावराव-दावसि जानो हागौ दि भारत सरकारा मोनसे थि ओनसोलाव डिलारफोरखौ गोहोम खोख्लैगासिनोमोन मानोना बियो गोथां बेसादखौ गोबां बांहोदोंमोन। जोबथा बिजिरनायाव, बेसेन थि खालामनायनि मेकानिक्सखौ गोनांथारै मावख 'गिरिनि बिजिरनायाव गारनांगौ जायो आरो बेखौ पेटेन्ट खालामाब्ला दि मोनसे थाखोनि अपारेटरफोरनि बेरेखायै हेंथा गोनां फारागथि दं, बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिनि बिथाखौ सरासनस्रा जाथायफोराव गनायनांगौ जायो। बेयो नोंखौ बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाना थाङो दि बेसेन दबथायनाय बिथोनआ आर' टिक्स (19 एफ) आरो आर 'टिक्स (19 एफ) नि सिङाव याचायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
एस
प्राग आइस एन्ड आयल मिलस, जाय 1977 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
712 आव आर 'जलाइगिरिफोर, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः जेब्ला बेसेन दबथायनाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दिहुनजानाय बेसर थावनि सानजेर बेसेना कुइनटलफायाव 10 रांसोमोन, थामहिनबा मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 50 रांसोमोन। गोजौनि खरसाखौ नोजोर होनानै आरो मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव सिमाखौ गनायथि होनानै, बेसर थावनि थार फाननायनि बेसेना कारखानानि गेटआव मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 50 रांसो जागोन। आर' जलाइगिरिफोर, खुस्रा फानग्राफोर जानानै, गावसोरनि बेसादफोरखौ गुबुन खुस्रा फानग्राफोर आरो खुस्रा फानग्राफोरनो फान्नो गोनां जायो, जायनि गेजेराव माखासेआ आर 'जलाइगिरिफोरनि कारखानानिफ्राय गोबां जानथायाव मुवाफोरखौ रोगानो गोनां जायो। हेंथा गोनां बिथोननि सिङाव बेसर थावनि बेसेना मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 10 रांसो जायो, जायनि ओंथिया बेनो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खुस्रा फानग्रानो मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 50 रांसोआव जिनिसफोरखौ फान्नो गोनां जायो, मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावनि बेसादखौ मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 1.5 रांसो खहा जायो।
बेसेन दबथायनाय बिथोन। बे आदबनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सम्पथि आरजिनाय आरो लाखिनायनि आरो बेसरनि थाव दिहुननायनि फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' यो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 10 रां बेसेन थि खालामनाय जादों। मेसार्सनि रिट पिटिशनाव बेफोर दायफोर दं। प्राग आइस एन्ड आयल मिलफोरखौ गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि दुखुखौ गुवारै दिन्थिग्रा महरै लानो हागौ, जायफोरा एसे एसे रोखोमसेनो दं। बैफोर दायफोरखौ मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय भारतनि नोगोरारि जगायथाय आरो हेफाजाब मन्थ्रि बिफाननि लेङाइ मावख' गिरि श्री वी
श्रीनिवासनआ दानस्लायदोंमोन। श्री श्रीनिवासनआ गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि मार्च इं 1977 माइथायाव गोबां बेसरनि थाव बाहायग्रा मिरुफोराव बेसरनि खुस्रा बेसेना ₹75 आरो ₹9 किल 'ग्रामनि गेजेरावमोन।
गुबुन जाग्रा थावफोरनि बेसेना लासै लासै गाहाय जालांगासिनो थासेयावबो अरद थावआ गले गले बांगासिनो दंमोन। हाथाइनिफ्राय मोन्नो हानाय स्ट 'कआ हरखाबै गोमोरदोंमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे गोनांथार बेसादनि राननायखौ दबथायनो थाखाय सोरखारा हेंथा होनो गोनां जादोंमोन। बे थासारिफोराव बेसेन थि खालामनाया गोनांथारमोन, जायनि थाखाय सरकारा बैफोर बेसेनफोरखौ नोजोर लाखिदोंमोन जाय हाथायाव मोन 326 मोन जेब्ला बेसादफोरा उदाङै मोनथावनामोन, गुबुन जाग्रा थावफोरनि सरासनस्रा थाखोनि बेसेनफोर, बायग्रानि बायनाय गोहो आरो दारिमिनआ गोबां मुलाम्फा जानायनि उनाव जानाय खहानि बिबां। एफिडेविटाव आरोबाव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 10 रांब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे फिसा मुलाम्फा खालामनो हाथावनामोन, नाथाय डिलारफोरा मुलाम्फा खालामगौमोन एबा खालामाखैमोन। जेबो मुलाम्फा खालामाखैमोन, बेसेन दबथायनाय बिथोननि उदांश्रीखौ डिलारफोरा मोनसे बिथायाव जुजिनांगौ जानाय नङामोन।
जुदि बिसोर बेसरनि थावखौ मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रांआव फान्नो गोनां जायो। बे सोंनायखौ सरकारा सिगांसिनाव लाखिदोंमोन दि बायग्राफोरनि थाखाय मोजां बेसेना बबेमोन आरो बे आदबनि गेजेरजोंल' बेनि गाहाय थांखिया गोहोम गोनां महरै जाफुंसार जानो हागौ। श्री श्रीनिवासननि एफिडेविटाव आरोबाव बुंनाय जादों दि बेसरनि बेगरा गाहायै रबि बोथोराव, थामहिनबा सेप्तेम्बरनिफ्राय अक्टबर आरो फेब्रुआरिनिफ्राय मार्चसिम गायनाय जायो आरो बयनिख्रुइ बांसिन फाननायनि बोथोरा एप्रिलनिफ्राय जुनसिम जायो। बेसरनि फसला बांसिनै फिसा आबादारिफोरजों गायनाय जायो, जायहा थानो हानाय गोहो गैया आरो जाय गावसोरनि दिहुनथाइखौ हानायनि उनाव थाबैनो हगारनो गोसो जादों, एप्रिल आरो जुननि गेजेराव गावसोरनि दिहुनथाइखौ फान्नो। बेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि मिलफोरा बोसोरनि गिबि दानथामाव गावसोरनि गोबां बायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ खोनानो नाङा दि बेगरनि बेसेनखौ दबथायनाय बेसेननि थाखाय बिथोन लानायनि उनाव बिबाङा नारसिनजानाय बेसेनखौ दबथायना लाखिनांगौ।
बेसरनि थाव दिहुन्थायनि थाखाय होनोगोनां बेसेनखौ जावखांनाय। एफिडेविटआव गंसे टेबोलाव मिल सालायगिरिफ्रा होनाय बेसेन आरो बेसर बेगरनि थाखाय आबादारिफ्रा मोन्नाय बेसेनफोरखौ दिन्थिनाय जादों। सरकारनि बायदिब्ला, बेसर थावनि थार बेसेनखौ गिलिर सानजेर बेसेन एबा बेसर बेगरनि सानजेर बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनो हायो। नाथाय फानग्राफोरनो गोब्राबथि जाहोनो नाङा होन्ना, बेसेनखौ मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रां थि खालामनाय जादों, जाय हाथायाव गोबां बिबांनि बेगर सौफैनायनि समफारियाव थानाय हाथाइनि सानजेर आरो बाङाइसिन बेसेननि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव मोनजि गुबुन-गुबुन मिरुफोराव बेसेनफोरखौ हिसाबाव लानाय जादों, जेरै आलिगड़, इलाहाबाद, हापुर, गुवाहाटी, हाथरस, जाल्लुन्दुर, कानपुर, मोगा, रोहतक आरो रोहतक।
बिनि मददनि थाखाय जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो खारिखौ होनाय जादों, जों बिनायगिरिफोरनि बे आर 'जखौ मानिना लानो हाया दि बेसेन दबथायनाय बिथोनआ संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो 19 (1) (जी) नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय। गिबिसिनै, बिनायगिरिफोरनि मामलायाव थारखौ थि खालामनाया जाथावै दि बिसोरो दाननिफ्राय दानसिम आरो सप्ताहनिफ्राय सप्ताहसिम बेसर बेगर बाययो मानोना बेगरखौ सिफायनायआ दावगायो। जों भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव थानाय फोरमायथिखौ सन्देह खालामनो जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेसर बेगरनि बांसिन आबादारिया फिसा आबादारिफोर, जायहा थाबनो जेबो थानो हानाय गोहो गैया आरो बेनिखायनो बिसोर गावसोरनि दिहुनथाइफोरखौ बोथोर हानायनि उनाव थाबैनो फान्नो थाखाय नारसिन्नाय जायो, थामहिनबा 7 मार्चनिफ्राय 32 जूननि गेजेराव। जुदि बेसर बेगरनि बेसेनफोरखौ सानना लानाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना लाखिनाया जोबोद गोब्राब जायो।
आर 'जलाइगिरिफोरहा सम्पथि हमथानाय एबा फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय। आर' जलाइगिरिफोर दि गोथां मुवा, जेरै बेसर बेगरनि सिलिं बेसेनखौ एखे समावनो थि खालामालाबानो थावनि बेसेनखौ थि खालामनाया गाज्रि। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिनि आर 'जलाइजोंबो जाफुंसारनायै आबुं जायो दि आर' जलाइगिरिफोरनि गोबांसिन बायनाया आबाद हानाय बोथोरनि उनावनो जायो आरो बेसर बेगरनि फालांगिनि रोखोमखौ नोजोर होनानै बेसर थावनि बेसेनखौ गोहोमगोनाङै दबथायनो थाखाय बेगरनि बेसेनखौ दबथायनाया आबुङै गोनांथि गैया। बेयो ओंथिगोनां दि जेराव माखासे ओनसोलफोराव बेसर बेगरखौ रां 480/निफ्राय रां 530/मोनफ्रोम कुइन्टलनि गेजेराव बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन, सेप्टेम्बर 1977 आव हेंथा होनाय बेसेन दबथायनाय बिथोन फोसावखांनायनि उनाव बेसेनफोरा रां 365/कुइन्टलनि गेजेराव गाहायाव फैदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि गैया, नाथाय बिसोर बे बाथ्राखौ ओंथिगोनाङै फोरमायदोंमोन दि माखासे ओनसोलाव रां 480/निफ्राय रां 530/मोनफ्रोम कुइन्टलनि गेजेराव बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन।
बेसेन दबथायनाय बिथोननि आयेनारिथि। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया, जेराव जों जेबो ओंथि मोननाय नङा, बेनो दि बेसेन दबथायनाय बिथोननि फिथाइखौ आयेनारि गनायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै बेसर थावनि बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंना जायाखै थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायनो हाया। जेरै बुंनाय जायो, पुडिंगनि फोरमानआ जानाय-लोंनायाव दं, आरो जेबो अदालते गावनि मेगनखौ बन्द खालामनो हाया दि बेसेन दबथायनाय बिथोनआ गोथां मुवानि बेसेनखौ गाहायाव लाबोनायनि मोजां आरो रोखा फिथाय सोमजिहोदोंमोन। बेफोर आयदाफोराव लुनायनि गुदि नेम, जेरै व्रजलाल मणिलाल एन्ड क '
आरो अर्स
बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो अर्स
(1) आव नोजोर होनाय जादों दि मोनसे सोदोबारि एबा दाजेमारि लुनाया थार नङा जेराव गोनां सोंथिफोर जेरै दाथायारि राहाफोर आरो रैखाथिफोरनि सायाव आयेनारि गोहोनि बाहायनायनि गोहोम बायदि, बेबादि जाथायफोरनि सिङाव, सरासनस्रायै मोन्नै दाथायारि नेमफोर दं (1)।
बिसोरनि सिगाङाव बे साननायनि सायाव सुखुयै राहा लानाय जादोंमोन दि मोनसे आयेन आफाद सानगोहोयै मोनसे आयेनारि रैखाथि एबा मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा, आरो (2) बेबादि आइन बानायनायाव आदालतआ थांखि आरो हेंथागोनां आयेननि थांखिखौ नायबिजिरनांगोन। बेबादि जाहोनफोरनिफ्राय बेखौ होबथानो आरो बेनि नंगुबै गोसारथि आरो ओंथिखौ रोखा खालामनो नागिरो। बेनि दफा 3 (1) आ मिरु सोरखारा गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनो गोहो होयो जुदि बियो बेखौ गनायो दि जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा समान बेसेनाव समान रानलायनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा मोजां। दफा 3 नि दालाय दफा (2) (सि) आ होयो दि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बै बाहागोनि सिङाव होनाय बिथोनआ 1970 (401) नि बेसेनाव गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनो गोहो होयो।
आरजाथाव बेसेनाव बाहायग्राफोरनो गोनांथार मुवाफोर मोन्नो हानायखौ थि खालाम। आरो दिहुनग्रानि सायाव पेटेन्ट अनागारिखौ थुलुंगा होआलासैब्लाबो, रां थिसननायनि सायाव मोनसे आरजाथाव फैनाया एबा मुलाम्फानि मोनसे आरजाथाव हारआ बेनि दफा 3 (1) आरो दफा 3 (2) (सि) जों होनाय गोहोफोरखौ दावगाहोनायाव लानाय मावखान्थिनि थारथि गैयै नङा। बायग्रानि सुदखौ सिगांसिनाव लाखिनांगोन आरो मोनसे गोनांथार बेसादखौ सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय आरजाथाव बेसेनाव मोनहोनांगौखौ गुदि सानना लाथारनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि सानरिखिनि गेलेनायजों जों गोहोम खोख्लैयाखै, जाय बेसेन दबथायनाय बिथोननि फिथाय महरै, बिसोर बेसर थाव फाननायाव मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 5 रांसोनि खहाजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादों। जों बे बिन्दोखौ नेवसियो, बबेखानि जों बेखौ फिन बुंफिनदों दि थांनाय बोसोरफोराव बिसोरनि गोबां जिंगाफोर आरो मुलाम्फाफोर दं।
मोनसे अरायथा नङै समनि थाखाय मोनसे फिसा खहाखौ सोबख 'नो हानाय थोजासे धोनि। नाथाय थांनाय बोसोरफोराव बिनायगिरिफोरजों खालामजानाय मुलाम्फानि गुवारथिनि गोजोनथाव फोरमान गैयाब्लाबो, जों गनायो दि बेसेन दबथायनाय बिथोननि गनायथिनि उनाव थाबैनो मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय बिनायगिरिफोरा खहा जानो गोनां थासारिआ बिखान्थिखौ आयेनारि महरै उदायै खालामनो हानाय नङा। रांखान्थियारि जाहोनफोर आरो दाबि खालामनाय आरो दैथायनायनि आयेनफोरनि गोरोबलायनाया जोबनायाव हाथायाव सोलिबाय थानाय बेसेनफोरनि रोखोमाव गावसोरनि गोहोम खोख्लैनो गोनां। जुदि डिलारआ आयेनारि महरै दिहुनजानाय बेसादखौ मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 10 रांनिफ्राय बांसिन बेसेनाव फान्नो हाया, गोथां बेसादनि बेसेना गावनोगाव दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनजों गोरोबहोनो गोनां। उननि जाथायफोरा बेबादि गोरोबलायनाय आरो बेसेन दबथायनाय बिथोनआ बेगरनि सायाव दिहुनजानाय मोजां फिनजाथायनि गोहोमखौ रोखा दिनथियो, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ।
आथिखालनि आखुथाय गोनां कृष्ण अय्यर, जे
आ
आ बि
बेनर्जी बनाम अनिता पानआव मा बुंदों। (1) बेबादि राहाफोरखौ समाजारि महरै सोरजिलु, आयेनारि महरै गोसो बोगथाबनो हानाय माइक्रस्कोपनि गेजेरजों नायनो गोनां जायो, जायजों मोनसे रोखा आयेनारि नङै लोरबांथिखौ मिथिनो हायो, जेब्ला हारिनि गोबां बाहागोखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोरा आइन खालामजायो, हरखाब खाफालगोनां जायो आरो खुदै गैयालासे समाजारि आयेन बानायनाया, गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, फ्राय जाथावै जायो। गासैबो जाथावना बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि हेंथा होनाय बेसेन दबथायनाय बिथोनआ आयेनारि महरै उदायै। जेरै सरस्वती दारिमिनारि सिन्डिकेटआव जे
बेग
आ नोजोर होदोंमोन, (गोजौ) बेसेन थि खालामनायनि थाखाय नाजावजानाय बिथाखौ ओरैबायदि रोखा महरै जुक्ति गैयै दिन्थियाबा आयेनारि बिथोनखौ थोजासे मानिनाय जायो, जायनिफ्राय बिनायगिरिफोरनो गोबां बेसेन थि खालामनो हानाय गोहो मोनो।
दिहुनग्राफोरा हाथाइनि बायजोआव आरो बे रोखोमै गोनांथार (1) (1975) (2) एस
सि
आर
774,782,329 मुवाफोरनि दैथायनायनि फुंखाया रानलाङो, जायनि जाहोनाव बाहायग्राया गावनि गुदि गोनांथिफोरखौ मोजां बेसेनाव मोनहोनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेसेन दबथायनाय बिथोन फोसावनायनि एसे सिगां बाहायग्राया मोनसे बेसेनाव बेसरनि थाव मोन्नो हानाय खाबुखौ नेवसिदोंमोन, जाय थार बेसेनाव मोननो हायोमोन। बिनि थाखाय दैथायनाया सिगांनिफ्रायनो रानखाबायमोन। बिथोन जारि खालामनायनि उनाव, दैथायनायनि थाथाया जेबो जौगानाय दिन्थियाखैब्ला, बेनि फिथाया बेसेन दबथायनाय बिथोननि मावफुंनायखौ आयेनारि महरै गनायनो हाया, साबसिनथाराव, बिथोनखौ बेनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो फेलें जादोंमोन होनना बुंनो हायो। बे सावरायनाया इउनियन मिल्स लिमिटेडनि संबिज 'न बेंचिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय गैयालासे आबुं जानाय नङा। (1) मीनाक्षी मिल्स लिमिटेडनि बेरेखायै मोनसे फोसावथाइ जादोंमोन, जाय मोनसे नंगुबैमोन।
खुन खुननि थार बेसेनफोर। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थि खालामनाय बेसेना गावनोगावमोन मानोना खुननि बेसेननि सोलाय-सोल 'खौ नोजोर होजायाखैमोन, गोथां मुवानि बेसेन, मजुरिफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिहुनग्रानि मुलाम्फाखौ सिगांसिनाव दोनोब्ला आरो बे थांखिनि थांखिया आबुङै नुजाखिसै जागोन। राय सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "दारिमिन, फालांगि एबा फालांगिनि बिथिङाव आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिखौ थि खालामनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेफोरनि गेजेराव माखासे जाय आयेन फज 'नायनि उनाव खहा जानायनि दाय होगासिनो दं, बे सैथोथिया आयेनखौ जुक्ति गैयै खालामनो हानाय नङा। बेनि आखुथाइजों, दारिमिन एबा फालांगि एबा फालांगिया रांखान्थियारि आरो माब्लाबा-माब्लाबा समाजारि आरो राजखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय जौगानाय आरो खैफोदनि समफारिफोरनि गेजेरजों थाङो। मोनसे गोबाङैनो उदां रांखान्थि बेबस्थायाव जेब्ला जाग्रा मुवाफोर, जिफोर आरो बायदि बायदि बाहायजानाय बेसादफोरनि मोनथावनाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सामलायनायखौ जागायनांगौ जायो, बेयो मोनसे बाहायजाथावै थांखि, जायनि थाखाय सरकारा आय' ग आय 'ग बायदि मोनसे मावखान्थिनि गेजेरजों थांनो गोनां जायो।
हरखाब केसआ गाहायाव होनाय गोहोमजों जायो (1) [1974] 2 S.C.R.398 330 "जेब्ला मोन्नो हानाय स्ट 'कफोरा हा सिङाव थाङो आरो सोरखारा सुबुं मोजांनि थाखाय रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ दबथायनो थाखाय आगान होनांगौ जायो, अब्ला बेसेन थि खालामनाया खालि रोंमोनदांथि गोनांल' जानो हागौ। बै समाव जेब्ला बेसादफोरा हा सिङाव थाङाखैमोन आरो उदाङै मोनथावनामोन, बेसेनफोराव सरासनस्रा बांनाय, बाहायगिरिनि गोहो जर 'खायै जाग्रा मुवाफोर, जि बायदि बाहायग्रा बेसादफोरनि बेलायाव, जाय खहाखौ दारिमिनआ जौगा बोसोरफोराव गोबां मुलाम्फा खालामनायनि उनाव सोबनो हायो, बेफोर गासैबो बानायनाय आंखालजों सोमजिहोजानाय हरखाब थासारियाव मोनसे मोजां बेसेननि साननायाव हाबलाङो।" बे बाथ्रायाव, कर्टआ मोनसे आमेरिकान थिरांथा, सेक्रटेरि अफ एग्रिकालसार वर्सेस सेन्ट्रेल रिग रिफाइनिं कम्पानि (1) निफ्राय गनायथिनाय मोनसे खोनदोखौ मुंख' दोंमोन, जायनि थाखाय कर्टफोरा गोब्राब रांखान्थियारि आयेनफोरनिफ्राय जेंनागोनां ट्रिब्युनलनि रैखायाव सोलायनो हाया।
बिनायगिरिफोरनि थाखाय आउन्सेला पानीपत कअपारेटिभ सिनि मिल्स बनाम भारत जुथाइ (2) आरो अनाकापल्ले कअपारेटिभ एग्रिकालसारेल एन्ड इन्डास्ट्रियेल ससायटी लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (3) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि दिहुनगिरि एबा डिलारफोरनो मोनसे गनायथाव फैनायखौ रोखा खालामालाबानो मोनसे बेसेन थि खालामनाया आयेनारि नङि। मीनाक्षी मिल्स बनाम भारत जुथाइ (गोजौनि) आव दिन्थिजानाय बायदि बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि लोरबांथिया बेनो दि बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा दफा 3 (3सी) नि रावाव सोलियो, जायनि सिङाव बेयो दारिमिनखौ सिनि दिहुन्थायनि फालांगियाव थिसनजानाय धोननि सायाव मोनसे गनायजाथाव फैनायखौ रोखा खालामनो आयेनारि महरै गोनां। बेनिखायनो बेफोर थिरांथाफोरा दफा 3 (2) (सी) जों फरायजानाय दफा 3 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि जाथायफोराव जेबो बाहायथि थानो हाया। दफा 3 (2) (सी) नि सिङाव जाथायफोर थि खालामनायाव फेलें जानाय, आरो दफा 3 (3) नि सिङाव मुंख 'नाय अट' रेटिंआ मोनसे गुबुन खान्थि गोनां थांखि।
म 'बाइलस लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बायदि बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ (4) जाय मटर गारिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं। बे समानो जाबाय दि थिरांथाखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि आयदाफोराव जेबो बिदिनथि गैया आरो बेखौ पार्टिकलार केसजों जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 535 आव ग्रोवर जे., जाय कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिजिरनायनि जागायनायाव बुंदोंमोनः "गासिबो बाहागोनि सुबुरुन आरो रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गनायजायो दि बिरोंदामिनारि एबा आयेनारि बाथ्राफोर जाय थाफानाय जानो हागौ, जों जोंनि बिजिरनायखौ थार आरो सुबुङारि बिदिनथिफोरनि आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनांगौ आरो आय' गनि रिपर्टनिफ्राय सोलायसोल 'खालामजानांगौ जाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बारग' जजजों दैदेनजानाय मोनसे रोंग 'थि आफादमोन, जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि आयोगनिफ्राय ओंखारलांनाय, गायसनजानाय खान्थिफोर एबा फोजोबनायफोरखौ गोरोन्थि एबा फोरमान महरै दिन्थिनाय जादों।
मटर गारिफोरनि बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम मिनिटनि बुंफ्रुदलुखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनलाव नारसिन्नाय जादोंमोन। नैथि, बारायनाय दफानि सोमोनदै, कर्टआ पृष्ठा 543 आव रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बेयो सरकारनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नङामोन, आरो एटर्नी जेनेरेलआ बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन, दि बारायनाय एबा बारायनायखौ खमायनो थाखाय मोनसे थि आदब बानायनांगौ। थामथि, रिपर्टनि पृष्ठा 544 निफ्राय बेयो रोखा दि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआबो गनायदोंमोन दि दिहुनगिरिफोरनो बिसोरनि रां थिसननायनि सायाव मोनसे जाहोन गोनां फैफिन्नायनि गनायथि होथारनांगौ। थिरांथाआ बे रोखोमै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि सायाव आरो माखासेयै बारआव होनाय गनायथिफोरनि सायाव दावगादोंमोन। बेनो जाहोन दि प्रीमियर अट 'म' बाइल (सुप्रा) नि बिजिरनायखौ मोनसे बिदिनथि महरै मानिनाय जाया आरो बेसेन थि खालामनायनि केसफोरनि थिरांथा खालामनायाव जेबो बाखनायथाव हेफाजाब होनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेसेन दबथायनाय बिथोनआ गावनोगाव मानोना बेयो जेबो समनि सिमा गोनां बिन्दो नङा, जोबोद गुन गोनां आखुथाय गैयालासे गनायजानाय बाथ्राफोर।
बेनि दफा 3 (2) जों फरायजानाय दफा 3 (1) खौ गुदि महरै हरखाब थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय बानायनाय जादों, जायनि थाखाय गोख्रै आरो सम गोनां नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बेसेन दबथायनाय बिथोनआ दैथायनाय थाथायाव जौगाथाय लाबोयोब्ला एबा बेबादि बिथोन बाहायबाय थानाय समफारिनि गेजेराव मोनसे गोनांथार बेसादखौ सरासनस्रा बायग्रानि मोनहैनायनि सिङाव लाबोनो थाखाय बेसेनफोराव बाङाइ जानाय जायोब्ला, बिथोनआ गावनि थारथिखौ खोमाना लायो आरो जानो हागौ बेखौ बोखारनाय जायो। थारै हरखाब जाथायआव बेनो जादों। बेखौ नुनो मोनो दि दैथायनायनि थाथाया जौगाबाय, एबा, बेनिखायनो जायखिजाया हाराव सरकारनि थासारिखौ बिजिरनाय बायदि, बिथोनखौ बावैसो लानाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बे थासारियाव गोबां नारसिनदोंमोन दि, जेरै मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव दिन्थिनाय जादों, बेसेन दबथायनाय बिथोनआ थाव दिहुन्थायनि बेसेनाव गोबां मुलाम्फाफोर थाफानांगोन।
गेजेर थाखोनि मानसि। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि फिसा मिलफोरा गिदिर रां खाथायनाय लानो हाया आरो गावसोरनि सिमा गोनां धोनखौ बन्द 'खालामनो हाया आरो बेनिखायनो गेजेर थाखोनि सुबुंनि हेफाजाबनि गोनांथि जायो, जाय गोथां मुवा बायनायाव गिदिर रां खाथायो आरो जाय गावनि रां खाथायनायाव थार मुलामफानि आसा खालामो। गेजेर थाखोनि सुबुंनि आखाय होनाया गासैबो फालांगि आरो फालांगिनि मोनसे गनायजानाय सैथोथि। बे सैथोथिया दि गेजेर थाखोनि मुलाम्फाया बेसेनखौ बांहोयो (मोनसे मुवा जायखौ बाहायग्राया होनांगौ, जायखौ बे अदालते नरेन्द्र कुमार आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (1) आव' गावनोगाव 'बुंनाय जादों। जेरै बे मामलायाव नुनो मोनदों, गेजेर थाखोनि सुबुंनि मासुलफोरा गोबां समावनो गोबां बिबाङाव दाजाबदेरो, बे गोदान मुगायाव समाजारि दबथायनायनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंफोरनि थाखाय गेजेर थाखोनि मानसिफोरखौ बाङाइसिन दोन्नो आरो गोबांथारै हेफाजाब होग्रा दिहुनग्रा आफादफोर आरो बायग्राफोरखौ बोखारनो नाजायो।
गेजेर सुबुंनि गनायथिया जेंना आरो जेंना सोमजिहोनो गोनां, 1 [1960] 2S.C.R.375.332 नाथाय फोजोबजानाय दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनाव जोबथा रां दोनथुमनाया बे जेंनाखौ समानथि खालामनायनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो मोनसे गोख्रों नारसिननायनि समान दि बिसोरो गावसोरनि फालांगिखौ जेरै मोजां मोनो, बांसिनै दोरोङारि आदबजों, सुबुं मोजां मोननायाव बेनि गोहोमखौ नोजोर होआलाबानो। नाथाय, सम्पथिनि मोन्थाइआ आबुं नङा, आरो सम्पथिनि मोन्थाइआ गोनां जानो हागौ, 'सुबुंफोरनि मोनदि बेबादि मोनदाफोरखौ सरासनस्रा मोजां मोननायाव सामलायनाया बांसिन गोनांथिनि। ली नेबबिया बनाम निउ यर्क रायजोनि सुबुं (1) आव नायजानाय बे सोमोनदोआरि मोनदाफोरा जेब्लाबो नांलायनायाव दङः "गावारि मोन्थाइनि जेबो बाहायनायखौ सानना लानो हाया जाय माब्लाबाबो सुबुंफोरखौ एसेबो गोहोम खोख्लैया; बिथांनि गावारि सम्पथिनि उदांश्री एबा उदांश्रीखौ दबथायनायनि जेबो बाहायनाया बिथांनि आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बिथांनि गावारि सम्पथिनि उदांश्रीखौल' गोहोम खोख्लैयो।
जाय लियो नेबबिया (गोजौनि) आव बिबुंथिखौ होदोंमोनः "संबिजिरा सोरबा सासेखौ गावनि फालांगिखौ ओरैबादि आदबजों सालायनो उदांश्री होआ दि सुबुंअनजिमायाव, एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया गिदिर हानजायाव खहा जाहोनो हायो। बेसेन दबथायनाया, जायखिजाया गुबुन नेमखान्थि बायदि, आयेन दारिया खान्थि नाजावनो उदांश्री, फारागगोनां, एबा रोखा महरै सोमोनदो गैयै जायो, आरो बेनिखायनो गावारि उदांस्रिआव मोनसे गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै हेंथा होनाय जायो।" आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलआ हरखाब केसाव बेसेन थि खालामनायखौ दफा 3 (1) जों होनाय गोहोखौ खोबथेयै सिफायनाय महरै दिन्थिदों। बै आर' जलाइनि हेफाजाबाव के
सी
गजपति नारायण देव एन्टी द स्टेट अफ उड़ीसा (2) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेन दारानि थांखिजों मुंख' नाय गोहोखौ माबोरै उदांश्री खालामनो हाया, जों आइन बानायनायनि थांखिखौ माबोरै उदांश्री खालामनो हाया, जों बेखौ बाखनायनो हानाय नङा।
मोनसे गोनांथार बेसादनि मोनसे मोजां बेसेन थि खालामनो हानाय गोहो, बेखौ बुंनो हायोदि बिसोर मोनसे जाहोनजों मोनसे फोथाराव हाबफैदोंमोन, जाय बिसोरनि नङा। बेनि दफा 3 (1) जों होनाय गोहोआ सन्देह गैयालासेनो थांखि गोनां। नाथाय जोंनि थाखाय बेखौ रोखा नङा दि बेसेन दबथायनाय बिथोनआ आयेननि दफा 3 (1) आव थि खालामनाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय सरकारजों फोसावनाय जादोंमोन। सैथोआ दि मोनसे आयेनारि राहा एबा आयेनारि गोहोखौ बाहायना मोनसे खुंथायारि बिथोनआ मोनसे गाज्रिखौ खम खालामनायाव गोहोम गोनां, बेयो दिन्थियो दि बियो गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो फेलें जाबाय, जायनि जाहोनाव फोसाबनायनि फारागथिखौ रोखा खालामो। नाथाय, जेरै जोसेफ ब्युबारनायस बनाम इलिन 'इस रायजोनि सुबुं (1) आव नुनो मोनदों, "समाजारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिङाव थानाय आयेनारि नाजानाय आरो गोरोन्थिनि थाखाय होनो गोनां बेसेन", मोनसे गेबें बेसेन थि खालामनो हानायजों लोगोसे मोनसे गेबें बेसेन थि खालामनो हानायजों लोगोसे मोनसे गेबें बेसेन थि खालामथारनांगौ।
आयेनारि फोथार जाय बिसोरनि थाखाय खुलिया। (1) उकिलफोरनि एडिशन 940
(2); (3) उकिलफोरनि एडिशन 919.333 ज 'यै बुंनायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जोंनि थाखाय जाथावै मोनदाङो दि दानथेलायनाय बेसेन दबथायनाय बिथोनआ बिसोरनि बेरेखायै मोनसे सुथुर फारागथि एबा बेयो बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ एबा फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ सिफायो। आर 'जलाइगिरिफोरा जोंनि गावसोरनि फालांगि मावखान्थिनि सरासनस्रा नङै बुंफ्रुदलुफोराव लांदोंमोन आरो बिसोर बेनि सोमोनदोआव दिनथिफुंनो नाजादोंमोन दि बेयाव मोनसे जाहोन एबा मोनसे जाहोन जायखौ बेसर थावनि बेसेन थि खालामनाय समाव सान्ना लाखिनांगौमोन बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। मेत्रपलिस थिएटार कम्पानि बनाम सिटी अफ सिकाग' (1) आव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनदों दि बेखौ नागिरनो हानायाव गोरोन्थि दं, बेखौ दिन्थिनाया गोरोनथि गैयै आरो न्यायारि हेंथा होनायनिफ्राय उदां जानो हागौ।
गोब्राब, थाफादेरनायनि गोनांथि गैया, बियो जानो हागौ आरो बिगियानारि नङाबो जानो हागौ। नाथाय बेबादि सावरायनायखौ गोख्रै फोरमायनो नाङा। जाय साबसिन, बेखौ जेब्लाबो नुनो मोना, जायखिजाया सायख 'नायनि गियानखौ दानथेलायनाय एबा निन्दा खालामनाय जायो। खालि सरकारनि गोरोनथिफोरा जोंनि न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव गैया। बेयो खालि बिनि रोखा गोसोआरि खामानिफोर जायखौ उदायै फोसावनाय जायो। "पार्लियामेन्टआ सरकारनि रोंग' थिगोनां बिजिरनायनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि बिबान होखांनायनि उनाव, बे बिजिरसालिनि थाखाय गोरोन्थि जागोन, जेरै प्रीमियर अट 'म' बाइल (सुप्रा) आव सरासनस्रा गनायथिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, सोरखारि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम मिनिटनि गुवारै नायसंनाय। पारमियान बेसिन एरिया रेट केसफोर (सुप्रा) आव बुंनाय बायदि सोरखारा बाहायजाथाव गोरोबनायफोर खालामनो मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय थि थासारिफोरजों दाबि खालाम जानो हागौ आरो बेसेन दबथायनायखौ सास 'न्थायारियै फोसावनाय जायो, जुदि बियो गावनोगाव एबा गावनोगाव खान्थि नाजावो, जाय पारमियान बेसिन एरिया रेट केसफोर (सुप्रा) आव बुंजादोंमोन।
दिहुनगिरि आरो रां खाथायग्रानि बिबाङा "गनायथावनि आयेनारि हिसाब" नि सोलाय-सोल 'नि गेजेराव मोनसेल' आरो न्यायाल 'फोरा अब्लासिम हेंथा होनो नाङा जेब्लासिम मोजां बेसेन थि खालामनो थाखाय सोरखारि गोहोनि बाहायनाया गुवारै "गनायथावनि ओनसोल" नि सिङाव थायो। जुदि जों बादायग्रा हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव लानाय गोसो गैयै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आनजाद नायनांगौमोन, अब्ला जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जों जोंनि गुसेब आरो सिमा गोनां गोहोखौ बारलांदोंमोन। बन्द खालामनायनि सिगां, जों मुंख' नो लुबैदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा बेसेन दबथायनाय बिथोननि उनथिंजाय थाबै बे न्यायालायाव सौहैदोंमोन। बेनि गेजेरजों बिसोरो गावखौ बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबुनिफ्राय एंगारदोंमोन दि नंगुबै महरै, बिथोनआ बिसोरखौ फाहामनो हायि सानदांथि सोमजिहोयो। बेनि सोलायै, बिसोर सानथांखि सानथांखिफोरनि सायाव सोनारनो थाखाय बिसोरनि गाज्रि साननायनि गोख्रैथिनि गेजेरजों नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि मोनथायनि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामनो थाखाय आरो सम्पथिनि फालांगिखौ जोबोद एसे गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बेखौ बेखौ नोजोर होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन दि आनजाद नायनाया माबोरै खामानि मावो, साबसिन मुलाम्फाखौ होनो हागौमोन। बिनिखाय बेसेन दबथायनाय बिथोनआ थार आरो बिनायगिरिफोरजों बिनि फेलें जानायखौ जुजिन्नाय जादोंमोन। बेफोरो सिगांनि बिथोनखौ मदद खालामनायनि जोंनि जाहोनफोर दि बिनायथिफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एस
आर
बिनायथिफोरखौ बोखारनाय जायो। (1) लायर्स एडिशन 730।
