एन
एस
नं
108 आरो 174,1976 नि 177
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर
के
गर्ग, दफा सी
आगरवाला आरो अरुणेश्वर गुप्ताया डब्लिउ
पि
108 नि याचायगिरिफोरनि थाखाय सोमनाथ चटर्जी, पी
के
चटर्जी आरो रथिन दासनि दफा 174 77 आव याचायगिरिफोरनि थाखाय वी
गुप्ते, एटर्नी जनरल, यू
आर
ललित, आर
एन
सकलुहे आरो ए
सुभाशिनीआ गासै डब्लिउ
पि
नि दफा 2 नि थाखाय। दफा वी
गुप्ते, एटर्नी जेन्ट
आरो डी
एन
मिश्राया डब्लिउ
पि
108 नि दफा 2 आरो 3 नि थाखाय।
26-6,1959 माइथायाव मिरु सोरखारा आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 1957 माइथायनि बिथोननि दफा 9 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मुलाम्फा रानलायनाय बानसनि अनगा गुबुन बानसखौ दानफ्रोमबो 5001 रांनिफ्राय बारा होनोगोनां मावदांसाफोरनो होनाय जागोन। 2 जुलाई 1959 माइथायाव एल
आइ
सि
आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव से खावसे दाननि गुदि बानसनि हाराव नगद बानस होनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय 1,1956 मायथाइनिफ्राय बाहायजानांगौमोन आरो 31,12,1961 मायथाइसिम सोलियोमोन। जुलाइ 1960 माइथायाव मावदांसाफोरनि थाखोफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय दफा 49 नि सिङाव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो मावदांसाफोरनो मुलाम्फा रानलायनाय बानस होनो थाखाय नेमखान्थि 58 जारि खालामनाय जादोंमोन। 14 आरो 4 आगस्त, 1963 मायथाइआव फिन बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 29 जानुवारि, 1963 माइथायसिम सोलिदोंमोन।
जेरै एल
आइ
सि
आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा से खावसे दाननि गुदि आयनि हाराव नगद बानस होनायनि थाखाय। बेयो 31 मार्च इं1969 माइथायसिम सोलिबोनायमोन। 20 जून इं1970 माइथायाव, बै हारावनो नगद बानस होनायनि थाखाय थामथि थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 31 मार्च इं1972 माइथायसिम सोलिबोनायमोन। 26 6 इं1972 माइथायाव, गासै आयनि 10 जौखोन्दोनि हाराव नगद बानस होनायनि थाखाय ब्रैथि थि खालामनायखौ 1 एप्रिल इं1972 माइथायनिफ्राय 1973 माइथायसिम सोलिबोनाय जादोंमोन। 21 जानुआरि इं1974 माइथायाव आरो 6 फेब्रुआरि इं1974 माइथायाव, गासै आयनि 15 जौखोन्दोआव नगद बानस होनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल इं1973 माइथायनिफ्राय 31 मार्च इं1977 माइथायसिम बोसोरब्रैनि थाखाय सोलिबोनायमोन। बेयो रोखा दि बे बुंजानाय' बानस 'आ 340 जौखोन्दोनि गुसुं मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय एल
आइ
सि
नि बोर्डआ मार्च 29,1974 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन।
एप्रिल इं1974 माइथायाव आयजों गोरोबनाय। एप्रिल इं1974 माइथायाव 74 बोसोरनि थाखाय बानस होनांखौ थारै गोरोबनाय बायदियै होनाय जादोंमोन। फिन एप्रिल इं1975 माइथायाव 75 बोसोरनि थाखाय 75 रां बानस होनांखौ थि खालामनाय बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, 25 सितंबर इं1975 माइथायाव, बानस फोसाबनाय अर्डिनान्स होनांखौ फोसावनाय जादोंमोन। 26-9 इं1975 माइथायाव, एल
आई
सी
आ मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, मानोना बानसनि होनां रांखौ अर्डिनान्सनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो इं1976 माइथायनि 22 मार्चाव, 76 बोसोरनि थाखाय बानसनि होनां रांखौ जोबथा थिरांथा लानायसिम होबथानो गोनांमोन। बेनि बेरेखायै, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 21 मे इं1976 माइथायाव, कलकत्ता गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि 76 बोसोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजुनि दफा 19 (आरो 31 (1) जों रैखाथि होजानाय सम्पथिनि थाखाय। 29 मे इं 1976 माइथायाव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन मोडिफिकेशन अफ सेटलमेन्ट एक्ट 1976 खौ पार्लियामेन्टआ आर' ज खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनो बै मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जायखौ जुथुमफोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन, मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय जादोंमोन आरो मावसाफोरनो बानसनि नंगुबै रां होनायजों खामानि मावनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव 21 मे इं 1976 माइथायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै बे मोन्थाइयाव सोलायनाय जादोंमोन। दफा 1 (2) नि राहाफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनो हागौ "(2) जेराव मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि रां होनाय आरो गुबुन नेम आरो थाथायफोराव रोखोमसेथि मोननो थाखाय, बीमाकृतफोरनि मावसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव मावमिननि थाथायफोर, जायफोरनि सामलायथि गोनां मावमिनखौ निगमनो बारस्लायहोनाय जादोंमोन आरो बेयाव बिबान होनाय जादोंमोन, बेबादि खालामजानाया गोनां, एबा बै, पलिसि हमग्राफोर आरो बिनि मुलाम्फाफोराव
मावख 'गिरिफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखोखौ बिथोन होनाय जायो, मिरु सोरखारा, बै समाव बाहायजानाय दालाय दफा (1), एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव, एबा जायखिजाया बान्था, थि खालामनाय एबा गनायथियाव जायखि जाया थासेयावबो, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिरु सरकारहा बेसेननि स्केल आरो मावमिननि गुबुन नेम आरो सर्तफोरखौ फोसाबनो थोजासे गोहो दंमोन जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि निगम एबा पलिसी हमग्राया बेनि सुदखौ दाबि खालामदों। थारैनो, बेबादि बिथोनफोरखौ निगम एबा बेनि पलिसी हमग्रानि सुदजों सोमोन्दो थानाय मिरु सरकारनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव गोजोननायनि फिथाय महरै हगारनो गोनां जादोंमोन। नाथाय, बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। थारै मा खालामनाय जादोंमोन दि आइनखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सोफादेरनाय गोरोबनायफोरनि बाथ्राफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जादोंमोन। "भारतनि जिउ बीमा निगमजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनाव बेनि राहाफोरा बाहायजाया। बबेखानि, निगमआ गावनि मावदांसाफोरनो बानस होगासिनो दं। सेथि थाखो आरो नैथि थाखोनि मावदांसाफोरनो बानसखौ निगमनि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव बेबादि गनायथिनि बायदियै होनाय जादों।
थामथि थाखोनि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो सम-सम निगम आरो बेबादि मावसाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि नेमफोरनि गेजेरजों बानस होनाय जायो। निगम आरो बेनि थामथि थाखोनि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव 24 जानुवारि, 1974 मायथाइआव जानाय गोरोबथिनि बिथिङाव, जाय 31 मार्च, 1977 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दं, निगमजों बेनि थामथि थाखोनि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो बिसोरनि बोसोरारि आयनि जिबा जौखोन्दोनि हाराव बानस होनो गोनां जायो, जाय जेबो बांसिन सिमा गैयालासे। बेखौ आलादा खालामनो थांखि लानाय जादों, 1 एप्रिल, 1975 मायथाइनिफ्राय, निगम आरो बेनि थामथि थाखोनि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव 24 जानुवारि, 1974 मायथाइआव जानाय गोरोबथिनि बेफोर राहाफोर, जाय निगमखौ बेबादि मावसाफोरनो सरासनस्रा सोरखारि खान्थिनि बिथानि सायाव सोनारनाय बेसेनफोराव एक्स ग्रेशिया रां होनो हानाय खालामनो हानाय खालामो।
माखासे थांखिफोर आरो जाहोनफोरा फोरमायो दि हेंथा होजानाय आयेननि थांखिया निगम आरो थामथि थाखो आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव 24 जानुवारि आरो 6 फेब्रुआरि, 1974 माइथायाव जानाय गोरोबनायफोरखौ फोजोबनायमोन, जायखौ नंगुबै महरै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गनायनाय जादोंमोन। बे सोंथिया मोजाङै नुजानो हागौ दि बेयो थारै आयेन बानायग्रा गोहोनि बाहायनायमोन ना आपिल अथ 'रिटिनि गोहोजों रुजुथाव गोहोमोन, जाय श्रीमती इन्दिरा 342 नारायण (1) आव बिजिरदोंमोन दि मोनसे आयेनारि फोसाबनायाबो संसदजों न्यायारि गोहोखौ नाजावनो हाया। बैयाव होनाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि थिरांथाआ मोनसे रोखोमनि नंगौना नङा, जायनि थाखाय हानजाफोरनो खोनानायनि गोनांथि जायो, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, खमैबो मोनसे खाव-न्यायारि बिखान्थि दं, जाय संसदनि आयेन बानायग्रा आफादजों रुजुजानाय नङा।
आयेननि 11 (2) आ बैयाव बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव गोजोन होनायनि फिथाय आरो जेराव मोनसे थि खालामनायनि समफारिफोरखौ नायफिननाय एबा फोसाबनायनि गोनांथि दं, जेराव खावसे न्यायारि बिखान्थिखौ फोरमायो। नाथाय, बेयाव फालिबोनाय आयेनारि बिखान्थिआ बेखौ खालामनायनि गोनांथि गैया। जायखिजाया थासारियाव, बेबादि थि खालामनायनि थाखाय आयेनारि बिखान्थि आजावनाया अनागारि जागोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिथा जादोंमोन। आइनआ मोनसे थाखोनि सरासनस्रा मोन्थाइफोरनि सोलायनायजों बेखौ मावनो गोनां थांखिनि बिथाखौ बोखारनो हायोब्लाबो, नाथाय निगम आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव मोन्नै थि थि खालामनायनि गेजेरजोंल 'नङा, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 18 नि सिमानिफ्राय गनायनाय जादोंमोन, जायखौ थार आरो बाहायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। बेबादि सायख' जानाय एंगारनायाबो दफा 14 खौ सिफायनो हागौ। जुदि संसदआ बेबादि थि खालामनायनि थाखाय आगान होयो, जाय मिरु सोरखारा गोबां 'बिजिरसंनायनि गोनांथि' जानो हागौ, एबा आरोबाव गोबां 'बिजिरसंनायनि उनाव, बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गोबां' गोनांथि 'जानो हागौ।
बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गनायथि होजानाय सम्पथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, मानोना बानस मोन्नायनि मोन्थाइआ मजुरिफोरनि बाहागो आरो बेनि खहाजों, न्यायारि महरै गनायजानाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो आरो संबिजुनि दफा 19 (6) नि राहाफोरजों रैखा खालामनाय जाया। मोनसे मोनथायनि सायाव हेंथाहोनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेसेन बांहोनायनि मोन्थाइखौ बोख्लायनोबो हागौ। जेराव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेयाव जायखिजाया हेंथाहोनायनि सोंथिया दंमोन? बेयो थाखो III आरो थाखो टि
भि
नि मावख 'गिरिफोरनि मोन्थाइखौ जेबो रोखा सुबुं मोजांनि सोमोनदो गैयालासे एंगारनायनि मोनसे गोथार आरो गोरलै जाथाय बायदि मोनो। आयेननि सायाव बे गाग्लोबनायनि लामायाव गिबि हेंथाहोनाया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव थि खालायनायखौ बोखारनाय आइन, जाय जोंनि सिगाङाव 1976 नि दफा 29 नि सायाव दोननाय जादोंमोन, बिनि बेरेखायै जारि खालामनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 नि सिङाव नुजानाय जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय आइन खालाम। बेनि अनगायैबो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आयेननि गोहोमा 1,1975 नि उनाव गासिबो दाहारनि गोहोमखोख्लैयो, जाहाथे 1,1975 नि उनाव जेबो बाहायजानो थाङा। बे आयेना दफा 3 नि गेजेराव मोनसे जोबोद गुसुं। बे गोरोबथिखौ 24,1974 नि दफा 18 नि सिङाव निगम आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव थि खालामखांनायनि उनाव, दफा 2 नि दफा (पि) जों फरायनाय जायो, आरो 6,2 1974 नि रोखोमसे आरोबाव गोरोबनाय, दफा 3 आ (1) [1976] (2) <आइ
डि
1> 343 "आइनआव जेबो थाफानाय थासेयावबो, मोनफ्रोमबो गोरोबनायफोरनि राहाफोरा, जेराव बिसोर निगमनि मोनफ्रोमबो थाखो III आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरनो बोसोरारि नगद बानस होनायनि सोमोनदो दं, जिबा जौखोन्दोनि बोसोरारि हाराव, बिथांनि बोसोरारि बानस 'नि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया एबा जेबो गोहोम खोख्लैया।
निगमनि थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि फारसे थि खालायनायखौ गनायथि होनाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव। बे बिजिरनायनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ संबिज' ननि दफा 19 निफ्राय उदां महरै बुंजानो हागौ। आं गावखौ आंनि गियानगोनां फंबाय भगवतीजों आबुङै गोरोबनाय मोनो दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनाया संबिज 'ननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे मोन्थाइखौ बाहायहोनायजों समान नङा। बेयो जानो हागौ दि संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे मोन्थाइया बिजिरनायखौ मावखांहोनो हानायजों सोमोन्दो गोनां जायो। अब्लाबो, मोन्नैखौबो गुबुन-गुबुन मोन्थाइ महरै नायनो हायो। बिजिरनायनि गेजेरजों होजानाय मोन्थाइखौ उदां महरै बोखारनो दाबियोब्ला, आयेननि दफा 3 आ, आंनि सान्नायाव, न्यायारि गोहोखौ सिफायनो थाखाय उदायै जागोन। बबेखानि, आं नोजोर होनो हागौ दि आइनआ जारि खालामनाय खोन्दोआ नंगुबै थांखि जानो हागौब्लाबो, कलकत्ता गोजौ आदालतआ जारि खालामनाय खोन्दोखौ नेवसिगारो।
जिखिजायामानो बिनि थांखिया। जानो हागौ बेनि जाहोना बेनोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल आरो बिनि बिथोनफोरनि गोहोम गोनांथिया संबिजुनि दफा 226 निफ्रायनो गावसिनि बोलोखौ दिहुनदोंमोन, बेफोरो संसदनि मोनसे सरासनस्रा आइनजों गोहोम खोख्लैजानो हायामोन। आयेननि दफा 3 आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथाखौ बोखारनो नाजायोब्लाबो, बेखौ मुंख 'नाय गैयालासे, मोनसे आयेन महरै नुजानो हागौ, अब्लाबो, आं सानो दि, जेराव रायजोनि बेरेखायै नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सोमोनदो दं, जों मोनसे बुंफुरलु आजावनांगौ जाय बैफोर मोनथायखौ हमथायो। बेनिखायनो, बुंफुरलु बायदियै, आं बै मोनथायखौ नाजावनो मोजां मोनो जाय मोनसे बिजिरनायाव थाफानायफोरनि गेजेराव बारलांदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मान्दामसनि बिथामोन जाय बे खेंसालियायै आदबजों बोखारजानो हायामोन। गोजौ मुंख' नाय बिजिरनायनि अनगायै, गुबुन सानना लानायफोरबो दं, जाय बिथांनि सरासनस्रा आखुथाइजों लोगोसे श्री के
के
रेम्स, जाय रायजोनि बिखान्थिनि बिदिनथिफोरनि सायाव सोनारो।
c जोंनि संबिजुनि दाथाइ। जिखिजायामानो, बिथाङा जुक्ति होयोदि मोनसे राहाफोरनि थारथिखौ बिजिरनायाव रायजोनि खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरखौ बाहायनो हायो, जेरै बे अदालते गले-गले खालामदोंमोन, थारथिनि मानदान्दा महरै, आरो, बेनिखायनो, थारथिनि। गर्गआ संबिजुनि दफा 43 नि राहाफोरनि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन जाय बुङोः "43
रायजोआ आरजाथाव आयेन एबा रांखान्थियारि आफादजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों, गासै मावदांसाफोर, आबाद, दारिमिनारि एबा गुबुन राहाजों, खामानि, जिउ खांनाय मुजुरि, जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो 344 आरो जिरायनाय आरो समाजारि आरो हारिमुआरि खाबुफोरनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनाय खामानिनि थासारिफोर, आरो गुबैयै, रायजोआ गामियारि ओनसोलफोराव गावारि एबा हेफाजाबारि बिथायाव न 'खरारि दारिमिनफोरखौ दावगाहोनो नाजागोन।" बिथाङा जुक्ति होयो दि दफा 43 आ रायजोनि सायाव मोनसे जिउ खांनाय मुजुरिखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे बिबान होयो आरो हादोर खुंथायारि खान्थिफोरनि गुदि बाहागो महरै फोसावनाय जायो।
आं आर्टिकेल 43 खौ मोनसे गुदि मोन्थाइ होनो थाखाय बाहायगौमोन, जायखौ बाहायनो हायो। आं सानाखै दि जों बेसिम थांनो हायो, मानोना रायजोनि खान्थिफोरनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर, जेराव संबिज 'ननि आर्टिकेल 38 आरो 39 आव थानाय जोबोद गोनांथार सरासनस्रा खान्थिफोरबो दं, जेराव रायजोनि गुदि खान्थिफोरा दाबो दिथा होथारनांगौ, जों मिरु सरकार एबा संसदखौ बे दिगाव दावगालांनो बिथोन होनो हाया। आर्टिकेल 37 आव बुंनाय दं दि बेफोर "जायखिजाया आदालतजों बाहायजानो हाथाव नङा, नाथाय बेयाव होनाय प्रिन्सिपलफोरा हादोरनि खुंथायाव गोनांथार आरो आयेन बानायनायाव बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। बेबादि, जुदि बिसोर मोनसे अदालतजों थोंजों बाहायजानो हाथाव नङाब्लाबो बिसोरखौ गोहोम गैयै फोसावनाय जाया। बिसोरहा जिउ आरो गुदिफोरनि गोहो दं। साबसिन लामा जेराव बिसोरखौ थोंजों बाहायजानो हायो, कर्टफोर आरो कर्टफोराव बाहायनायाव गोनांथार गोहो होनाय जायो।
जेरै जों खालामगासिनो दं, गनायथाव आरो बेनिखाय गनायथावनि बाथ्राफोर। बेनिखायनो, दफा 38 आरो 39 आरो 43 आव मोन्नाय थांखिफोरनि फारसे दावगानायखौ लुबैदोंब्ला, बेनि जेबो थार जाहोनखौ फोसावालाबानो गावनोगाव महरै मजुरि हारफोरखौ खमायनो नाङा, जेरै बेयाव जाथाय दं। बेयो जोबोद जुक्ति गोनां, आंनि सान्नायाव, बेखौ जुक्ति होनो थाखाय दि मिरु सरकारा मोनसे थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
e (p
385 आव): "जोंनि न्यायबिगियाननि सिङाव सरकारा गावनि इयुननि आखुथाय महरै गावनि थानदैखौ मावफुंनायनि बिबाननिफ्राय उदां नङा आरो बियो जेबो रोखा नङि आरो मिथिजायै गोनांथि एबा गोनांथिनि बिथायाव बिनि दारै होनाय समायथिखौ मावफुंनायाव फेलें जानो हाया, एबा जाय थासारिफोराव बिबान नुजाबोदों बेनि मोनसे फारसेथिं बिजिरनायाव नोगोरारिफोरनि फारसे गावनि बिबाननि बिजिरगिरि होनना दाबि खालामनो हाया।" (1) (1968) (2) S.C.R.365.34 बै थासारियाव, सरकारनि बेरेखायै समान खान्थिफोर बाहायजादोंमोन। बेयो सैथो दि, हरखाब थासारियाव, बेयो संसदनि आयेननि मोनसे राहा आरो खालि मोनसे सोरखारि बिथोनल 'नङा जायनि नंगुबैथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायो। अब्लाबो, जों बावगारनो हाया दि बे आयेना सरकारनि दारै खालामनाय थांखिनि फिथाय, जाय संसदनि लाइफ कर्प' रेसन एक्टनि दफा 11 नि सिङाव रैखाथि होनाय थांखिफोरखौ सायख 'दोंमोन। (1) (1968) (2) <ID1
खालाम जानाय रिप्रेजेन्टेसनफोर, सरकारनि आखुथाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय इकुइटिफोर, गासिबोखौ बेखौ बिजिरनो थाखाय सान्ना लानो हागौ दि सोरकारजों जागायजेन्नाय आरो संसदजों मावजानाय मोनसे थि आयेननि बाहागोआ जुक्ति गोनां नंगौना नङा। श्री गर्गआ आयेननि दफा 3 खौबो गोख्रों गाग्लोबदोंमोन, जाय संबिधाननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन, जाय एमारजेन्सि समाव बिनायगिरिफोरनोबो मोनथावना नङामोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि निगमआ जोबोद मोजां मुलाम्फा खालामगासिनो दं जाहाथे निगम एबा पल 'सिस हमग्रानि मोजांखौ खैफोदाव खोख्लैनायनि सोंथिया नुजानो हायामोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि एक्टआ लाइफ इन्सुरेन्स निगमनि गाहाय थाखोनि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै सायख 'जानाय फाराग खालामनायनि अनगायै जेबो नङा। आं सानाखै दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया बोलो गैयै। आं दुखु जादों दि बे मामलायाव आंनि बिबुंथिखौ होनो थाखाय जोबोद गुसुं सम हगारनायनि जाहोनाव आं आबुङै एबा गासिबो मावख' आरिफोरखौ बुंफुरलु खालामनो हायामोन।
मावनो लुबैदों। आखाइनि खामानिनि नारसिन्नायाबो जोबोद गिदिर। आंनो गामोन बुंनो गोबां बिजिरथिफोर दं, जोबथा सानाव जायखौ आं बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव सासे बिजिरगिरि महरै बाहागो लानो गोहो मोनगोन। जिखिजायामानो, आं सानदों दि आंनि साननायनि फारिखौ सुंद 'महरै दिन्थिनाया आंनि बिबान मानोना आंहा सन्देह दं दि दफा 31 (2ए) या संबिजुनि दफा 31 (2) नि सायाव आबुं सोनारनायनि मोनसे गोहोमगोनां फिनथि नङा। बेयो सैथो दि बानस मोन्नायनि मोन्थाइ जायखौ मिरु सरकारा गावनि बिथोनफोरजों गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे थि खालामनायनि सिङाव सामलायनाया सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ। अब्लाबो, आरजिनायखौ' संबिज 'ननि दफा 31 (2ए) जों बुंफोरनाय जादों, आं गोथौवै सन्देह खालामो दि आरज खालामनायनि बे बुंफुरलुआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव नंगुबै बाथ्राफोरजों थारै गोजोन मोनो ना मोना। राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (31ए) जेराव आयेनजों सामलायजानाय जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा रायजो निगमखौ सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
जेरै, बेखौ सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा खालामनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा, थेवब्लाबो बियो सोरबा सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय रैखा खालामो। "नाथाय, आंहा जेबो सन्देह गैया दि आंनि गियानगोनां फंबाय भगवतीजों मोनहोजानाय फोजोबनाया थार मानोना कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गनायजानाय मोनथायनि मुलाम्फाखौ आइननि दफा 3 जों सायख 'नाय महरै थि थि थि खालामनायनि बेरेखायैल' बोखारनो हाया। 346 आं सानो दि हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 3 आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) नि राहाफोरजों गाग्लोब जायो आरो संबिज' ननि दफा 19 (6) जों रैखा खालाम जाया। बेयो दफा 14 जोंबो गाग्लोब जायो। जुदि दफा 14 आरो 19 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ दानस्लायनाय जाया, नाथाय बिसोरनि मावथायखौ सासपेनद खालामनायल 'जायो, मोनसे नोजोर जायखौ आं ए
डी
एम
जयंत एम
शुक्लानि दफा 3 जों खेंसालियायै बोखारनो हाया।
आरो 19आ एमारजेन्सिनि समाव थाद 'जायो? नाथाय, खनसे बे हेंथाखौ बोखारब्ला संबिजुनि दफा 14 आरो 19, जायनि बाहायनायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया आयेनखौ बोखारगोन जाय गाज्रि जानो हागौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, एमारजेन्सिनि समाव उदायैनि फोसावनायखौ बन्द 'खालामनाय जायो। मोन्नैबो दफा 358 आरो 359 (1ए) आ बिथोन होयो दि, एमारजेन्सिनि फोसावनाया थाबनो बन्द' जायो, निलम्बननि गोहोमा जोबलांनो नांगौ "आयेननि सिगाङाव मावजानाय एबा नागारजानाय बाथ्राफोरनि अनगायै गोहोम गोग्लैनाया बन्द 'जायो।" खालाम जानाय एबा नागारजानाय बाथ्राफोरनि ओंथिया थारैनो बे नङा दि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै थि खालामनायनि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाया जाबाय एमारजेन्सिनि समाव बानायजानाय आयेननि गनायथियाव उदायैनि थाद' नायखौ सोलायहोनाय। जुदि आयेनखौ उदायैल 'गनायनाय जायामोन, नाथाय बेनि जेबो गोहोम गैया, अब्ला जों बेखौ गुवारै फोरमायनो नाङा। "
जोबोद गुसुंयै। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि थाखुलिफोरखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जाया। जेबो सन्देह गैयालासेनो बिसोरनि सिङाव होनां रांफोरखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया रोखा जानांगौ दि हरखाब जानाय समाव बिसोरनि सिङाव जेबो होनां रांफोरखौ दाबि खालामनो हाया, नाथाय, हरखाब जानाय समखोन्दोआव, थाखुलिफोरा थांफिनगोन आरो हरखाब जानाय समखोन्दोआव जायखौ दाबि खालामनो हायामोन बेयो हरखाब जानाय समखोन्दोनि थाखायबो होनोगोनां जागोन, जायनि थाखाय होनां रांफोरखौ दानद' नाय जादोंमोन। नङाब्ला आइनआ हरखाब जानाय समखोन्दोनि उनावबो गोहोम खोख्लैगोन। बेयो रोखा महरै दफा 358 आरो 359 (1ए) नि रोखा राहाफोरनि हेंथा जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, थार दाबिफोरखौ हरखाब जानाय समखोन्दोनि गेजेरजों सुस्रानो हाया। बेफोरो संबिज 'ननि दफा 358 आरो 359 (1ए) नि सामलायनायनि समाव गनायजानाय आयेनजोंल' दानद 'नो हायो। गोजौ होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं आंनि फंबाय भगवतीआ जानो हागौ जोबथा लामाजों मोनसे फारागथि मोननो हायो।
ए
टि
आइ., जे
बे रिथ पिटिसनफोरखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि मावख' गिरिफ्रा लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (सेटेलमेन्टखौ फोसाबनाय) एक्ट, 1976 नि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदों। बे सरासनस्रा नङि आयेनखौ संसदआ एमारजेन्सि समाव बेबादि समाव बानायदों जेब्ला जेबो गोहोम गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा सावरायनाय जानो हायाखिसै आरो बियो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन आरो बिनि मोनब्रै गुबुन-गुबुन आफादनि गेजेराव नगद बानस होनायनि थाखाय मोनसे गोथार आरो सानथांखि थि खालामैखौ गोहोम गैयै खालामनो नाजायो। बेयो गोनां, गुबुन-गुबुन (1) ए
टि
आर
सापलखौ बाखनायनो थाखाय। एस
सि
आर
172
रिट पिटिसनफोराव नुजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (सेटेलमेन्टखौ फोसाबनाय) एक्ट, 1976, जायनि उनाव हेंथा होनाय जायो। लाइफ इन्सुरेन्स एक्ट, 6 नि सिङाव
निगमआ भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव जिउ बीमा फालांगि सालायनो हायो, आरो बेखौ गावनि गोहोखौ बे रोखोमै बाहायनो गोनां जायो दि जिउ बीमा फालांगिखौ हारिनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय जौगाहोनाय जायो। बेनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना जों बेफोर रिट पिटिसनफोराव बिसोरजों सोमोन्दो गैया। दफा 49 खौ मुंख' नायानो थोजासे जागोन जाय जिउ बीमा निगमनो नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होयो। 'बे बाहागोनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जिउ बीमा निगमआ, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, आइनजों गोरोबै नङि गासैबो आयदाफोरनि थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो हायो, जायनि थाखाय आयेन आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा गोनां जायो।
निगमनि मावदांसाफोर आरो थानदैफोर थिसननायनि आदब आरो बेबादि मावदांसाफोर एबा थानदैफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर; (बि
बि.) दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव निगमनि मावदांसा जानाय सुबुंफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर; "लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना दफा 49 नि दालाय दफा (2) नि दफाफोर (बि.) आरो (बि
बि.) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना आरो मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना (स्टाफ) नेमफोर, 1960 बानायो, जाय बिनि मावदांसाफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ रोखा खालामो। बेवहाय मोनसेल 'नेमफोर दं जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि, आरो बेयो नेमफोर 58 जाय गाहायाव होनाय नेमफोराव दं" निगमआ, मिरु सरकारा जारि खालामनो हानाय बेबादि बिथोनफोरनि सिङाव, गावनि मावदांसाफोरनो मुलाम्फा रानलायनाय बानस होनो हायो आरो बेनि रां होनाय, लोगोसे, ब' नसनि थाखाय उदायथिनि थाथायफोर।
रेगुलेसन 58 खौ बेनि दानि महराव थि खालामदों मानोना बेयो बै महर जेराव बियो गासै सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव गसंना दंमोन। ब 'नसनि बेलायाव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथियाव बे नेमखान्थिनि मा गोहोम दं बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा जागोन। 348 ओरैबायदि मोनो दि लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव सम सम 1959 निफ्रायनो थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो होनोगोनां बानसबो दंमोन। बेबादि थि खालामनायनि जोबथा अक्ट' 20 जुन, 1970, अक्ट 'नि 26 जुन, 1972 नि थि खालामनायनि गेजेरजों फोसाबनाय बायदियै, 31 मार्च, 1973 आव जोबदोंमोन। बेनि उनाव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसननि मावसाफोरनि मोनब्रै गुबुन-गुबुन आफादफोरा लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन आरो थामथि थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1973 माइथायनि जुलाइनिफ्राय 1974 माइथायनि जानुवारिसिम, जेराव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसननि पल' सिस हमग्राफोर आरो बिसोरनि सायाव थानाय बिबानजों लोगोसे गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव उदाङै आरो उदाङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, सुबुं समाज आरो जोबनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायफ्रा लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन आरो बे आफादफोरनि गेजेराव 1974 माइथायनि 24 जानुवारियाव मोनसे गोरोबनायाव जोबदोंमोन। गोरोबनायनि फारिखान्थिनि अनगायै बे गोरोबथिया गुबुन बिथिङाव सौहैनायनि उनाव, बेनि दफा 18, दालाय दफा (1) नि सिङाव बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो मानोना मोनब्रै आफादफोर जाय मावसाफोरनि बाहागोमोन, बे गोरोबथिया लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन आरो बेनि गासैबो थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनि सायाव गोनांमोन। बे गोरोबथिया मावमिननि नेम आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेनि दफा (8) जोंल 'सोमोनदो दं, जाय बानसनि सोमोन्दै राहा खालामदोंमोन।
जोंनो रां होनाय जागोन। थेवब्लाबो, निगमआ, मिरु सरकारा सम-सम हगारनो हानाय बायदि बिथोनफोरनि सिङाव, गावनि थाखो III आरो IV नि मावसाफोरनो जायखिजाया गुबुन रोखोमनि बानस होनो हागौ। (ii) गासिबो थाखो III आरो 'थाखो IV नि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद बानसखौ बोसोरारि आयनि 15 जौखोन्दोनि हाराव होनाय जागोन (थामहिनबा जर' खा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे थि खालामनायनि समफ्रा निगमनि बर्ड आरो मिरु सरकारनि गनायथिनि सिङाव जागोन। (3) बे थि खालामनाया मावदांसाफोरजों गावसोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय खालामनाय गासिबो दाबिफोरखौ फोजोबगोन। (4) बे थि खालामनायनि गेजेरजों गुबुन रोखोमै होनाय एबा फोसाबजानायनि अनगायै, मावदांसाफोरा लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (स्टाफ) रेगुलेशन्स, 1960 जों थि खालामजानाय आरो सामलायजानाय गासिबो मावमिननि नेम आरो थासारिफोरजों सामलायजानाय जागोन आरो सम-सम जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोरबो जागोन आरो बिसोर बेनि राहाफोरनि सिङाव बेनि सिङाव थानाय मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। "बे हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथायमोनदि थि खालामनायनि गनायथिखौ लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसननि बर्डजों लोगोसे मिरु सरकार आरो चीफ अफ पर्सनेलआ गावनि 12 मार्च, 1974 मायथाइनि सारकुलारजोंबो होदोंमोन।
जुथुमनि थाखाय रायजो सोरखारा लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना जुथुमनि समफारिफोरखौ मावफिननो थाखाय दावगालांनो नांगौ। मावख' आरि दिथागिरिया 29 मार्च, 1974 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइबो हगारदोंमोन, जेराव जुथुमनि दफा 8 (ii) नि सिङाव नगद बानस होनायनि सोमोनदै खुंथायारि बिथोनफोर दंमोन। बेफोर खुंथायारि बिथोनफोरा नगद बानस होनायनि सोमोनदै गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोनफोरखौ थि खालामो आरो बेफोरनि गेजेराव मोननैया गुदि। मोनसेया जाबाय दि जिरायनाय एबा थैनायनि बेलायाव, मावसोमनायखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुरान्स कर्प 'रेशना गावनि थाखो 3 आरो थाखो 4 नि मावसाफोरनो 29 मार्च, 1974 मायथाइनि खुंथायारि बिथोनजों लोगोसे सेटेलमेन्टनि दफा 8 (2) नि राहा बायदियै बोनास होदोंमोन। नाथाय बेनि उनाव 26 जून, 1975 माइथायाव इमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना थाखो 3 आरो थाखो 4 नि मावसाफोरनि थाखाय जेंना जागायदोंमोन। 25 सेप्टेम्बर, 1975 माइथायाव भारतनि हादरगिरिजों मोनसे अर्डिनान्स फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ बोनस होनायनि (फोसाबनाय) अर्डिनान्स बुंनाय जादोंमोन, जाय गोख्रै गोहोमजों बाहाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बे अर्डिनान्सखौ बोनस होनायनि (फोसाबनाय) आइन, 1976 जों सोलायदोंमोन, जायखौ अर्डिनान्सनि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों बाहायदोंमोन, जायनि मुङा 25 सेप्टेम्बर, 1975। बे फोसाबनाय आयेना दारिमिनारि फसंथानफोराव ब' नसनि मावसाफोरनि मोन्थाइखौ गोबाङैनो दबथायदोंमोन, नाथाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशनाव बाहायजायै जिउजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरनि जेबो गोहोम गैयामोन।
रां बीमा निगमआ दफा 32नि जाहोनाव जिउ बीमा निगम एल5277एससीआई/78 350 निगमखौ बेनि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बबेखानि मिरु सरकारा थिरांथा लादोंमोन दि जाय फसंथाननि सिङाव गैयामोन बै फसंथाननि मावसाफोरा बानस होनायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, नाथाय बानसनि बदलै एक्स ग्रेशिया नगद रां होनाय जागोन "जेरै सरकारा मोनफ्रोम केसाव मजुरि थाखो, रांखान्थियारि थासारि बायदिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालाम जागोन आरो बेबादि होनां रां होनाया बांसिननिफ्राय बांसिन 10 जौखोन्दोनि सिङाव जागोन आरो बे थिरांथा बायदियै, जिउ बीमा निगमखौ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों बोसोन होजादोंमोन दि मावख 'गिरिफोरनो बानसनि आरोबाव होनां रांखौ" सरकारा गनायथि होआलाबानो "होनो नाङा। बेनि उनाव जिउ बीमा निगमआ 26 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि गावनि सारकुलारजों फोरमायदोंमोन दि बानसनि होनां रांखौ बानसनि सोरांखौ नायसंनाय जादोंमोन, 25 सेप्तेम्बर, इं 1975 माइथायनि बानस होनो नाङा।
जेरै "उननि बिथोनफोरसिम सोलिबाय थानाय राहाफोरनि सिङाव"। 'अल इन्डिया इन्सुरेन्स एमप्ल' यिज एस 'सिएशन' आ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना लानाय बे थाथायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदों आरो फोरमायो दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना सेटेलमेन्टनि खान्थिफोरनि बायदियै बोनस होनो गोनांमोन आरो बोनस होनो नाङा होनना होनाय बिथोनआ रोखा महरै आयेन गैयै आरो गोरोनथि गैयैमोन। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना मानिना लायो दि बोनस होनाया थि खालामनायनि सिङावमोन जायखौ मिरु सरकारा सम-सम हगारनो हागौ आरो मानोना मिरु सरकारा लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशनाखौ बिसोरनि थि गनायथि गैयालासे जेबो बोनस होनो नाङा होन्ना बोसोन होदोंमोन, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना मावदांसाफोरनो रां होनाया थारमोन। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना 7 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि गावनि लाइसिआव अल इन्डिया इन्सुरेन्स एमप्ल 'यिज एस' सिएशनखौ लिंहरदोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे सारकुलार अक्ट 'खौ लानाय जादोंमोन।
22 मार्च, 1976 मायथाइयाव लाइफ इन्सुरेन्स निगमनि गासिबो मावख 'फोरखौ बानसनि गेजेरजों रां होनो नाङा होन्ना बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अल इन्डिया इन्सुरेन्स एमप्ल' यिज एस 'सिएशन आरो माखासे गुबुनफोरा 1976 माइथायनि रिट पिटिशन नं
371 खौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिटआव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव लाइफ इन्सुरेन्स निगमखौ 29 मार्च, 1974 माइथायनि खुंथायारि बिथोनजों लोगोसे 24 जनवरी, 1974 माइथायनि सेटेलमेन्टनि समफारि बायदियै खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 26 सितंबर, 1975,7 फरवरी, 1976 आरो 22 मार्च, 1976 माइथायनि सारकुलारफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन आरो क्लास III आरो क्लास IV नि मावसाफोरनो एप्रिल 1976 माइथायनि थाखाय खुंथायारि बिथोनजों लोगोसे होनाय आयजों लोगोसे नगद बानस होनो नेवसिगारनाय जादोंमोन। लाइफ इन्सुरेन्स निगमनि रिट पिटिशनखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै नङा।
बेखौ फोरमायनो थोजासे, आरो बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा, दि 21 मे, 1976 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रिट पिटिसनआव आर' ज खालामनाय बायदि मेन्डामस आरो होबथानानि मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना गियान गोनां सासेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय बे समनि गेजेराव दायगोनां आयेना गाज्रिसिन जाबायमोन आरो बेनिखायनो, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना डिवीजन बेंसनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि आपिलखौ दावगाहोनो थाखाय जेबो गोनांथि गैयामोन आरो बेनिखायनो डिवीजन बेंचा आपिलाव जेबो बिथोन होआमोन। फिथाय महरै गियान गोनां सासेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनाया थियै दंमोनः मा गोहोमजों, जों आथिखालाव बिजिरगोन। 29 मे, 1976 मायथाइयाव संसदआव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना 24 जानुवारियाव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रिसनि गेजेराव सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय दानस्लाय होदोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
आरो बेनि मावसाफोर। हेंथाहोजानाय आयेना मोनथाम खोन्दोफोरल 'थाफानाय मोनसे जोबोद गुसुं आयेनमोन। दफा 1 आ हेंथाहोजानाय आयेननि गुसुं बिमुंखौ होदोंमोन, दफा 2 आ बुंफुरलुफोर आरो दफा 3 खौ लाफादोंमोन, जाय बाहायजानाय खोन्दोमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव जेबो थाफानाय थासेयावबो, थि खालामनायनि राहाफोर जेराव बिसोर निगमनि मोनफ्रोमबो थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो बिथांनि बोसोरारि आयनि जिबा जौखोन्दोनि हाराव बोसोरारि नगद बानस होनायनि सोमोनदो दं, जेबो गोहो एबा गोहोम गैया आरो एप्रिल 1975 नि सेथि साननिफ्राय जेबो गोहो एबा गोहोम दंमोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा। मानोना हेंथाहोजानाय आयेना 24 जानुआरि, 1974 नि गासै थि खालायनायखौ जेबो गोहोम गैया खालामदोंमोन, नाथाय थाखो III नि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद बानस होनायजों सोमोन्दो थानाय थि खालामनायनि राहाफोरखौ गोहो आरो गोहोम गैयालासैल' होनाय जादोंमोन।
975, बेखौ सेटेलमेन्टनि मोजां मोन्दांथिफोरखौ फोसाबनाय मोनसे आयेन होनना बुंनाय जादोंमोन। हेंथाहोजानाय आयेननि रोखा आरो सन्देह गैयै जाउनआ थामथि थाखो आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरखौ बोसोरारि नगद बानसनिफ्राय एंगारनायमोन, जायनि थाखाय बिसोर सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि सिङाव 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 आरो 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय 31 मार्च, 1977 बोसोरफोरनि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन आरो बेनिखायनो, मोन्नै आफादफोरा गावसोरनि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे आथिखालनि रिट पिटिसनफोरखौ हेंथाहोयो, जाय हेंथाहोजानाय आयेननि आयेनारि उदायथिखौ हेंथाहोयो। मोन्नै जाहोनफोर दंमोन जायनि सायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथाहोजानाय आयेननि आयेनारिथिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिमोनः ए
थाखो थामथि आरो थाखो टि
भि
मावसाफोरनि बोसोरारि नगद बानसनि मोन्थाइआ 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 आरो 31 मार्च, 1976 सिममोन।
जि
इ
डि
आयेना संबिज 'ननि दफा 31 (2) खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बि
दानथ' नाय आयेना थाखो 3 आरो थाखो 4 नि मावसाफोरखौ बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 आरो 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय 31 मार्च, 1977 नि थाखाय बोसोरारि नगद बानसनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन, जाय बिसोरनाव सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि सिङाव दोनजादोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 3 52 19 (1) (f) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ रोखायै सिफायदोंमोन आरो मानोना बोसोरारि नगद बानसनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नाय, जाय जथाय दर-दाम खालामनायनि फिथाय महरै आरो मोनसे थि खालामनायनि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन आरो मिरु सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय आबुं आरो आबुं सावरायनायजों पल 'सिस हमग्राफोर आरो हारिफोरनि मोजांखौ नोजोर होनानै आरो जिउ खांनायनि थांखिनि फारसे मोनसे खाथि-खाला नोजोर होनानै, बेखौ संबिज' न दफा 43 नि हेंथा महरै रैखाथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ उदायै होनना बोखारनाय जायो। जों बेफोर जाहोनफोरखौ बै बिथोनआव बिजिरनो दावगालांगोन जेराव जों बेफोरखौ थि खालामदों, बबेखानि जों बुंनो हागौ दि मोन्नैबो जाहोनफोरा जाफुंसारोब्ला, गुबुनखौ साननाया गोनांथि गैयै जागोन। नाथाय जों सिगां आवगायनो, बे थाखोआव कलकता गोजौ बिजिरसालिनि 1976 नि रिट पिटिशन नं
371 नि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिनि मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि कलकता गोजौ अदालते 21 मे, 1976 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनखौ बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 नि थाखाय थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद बानस होनो बिथोन होनानै मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जाय इं 1976 माइथायनि एप्रिल दाननि थाखाय बिसोरनि आयजों लोगोसे होनो गोनांमोन आरो बे बिजिरनाया पेटेंट लायफ कर्प 'रेसननि अपीलखौ बोखारनायनि जाहोनाव जोबथा जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 सिम सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि बाथ्राफोर बायदियै। बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन, बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि हेंथा होजानाय आयेना, थारब्ला, सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) आव गाग्लोब जायो आरो बेखौ गोहोम गैयै आरो गोहो गैयालासे 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ मान्डनुसनि रिटखौ सामलायनायनि गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनायनि गोहोम गैया। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, हेंथा होजानाय आयेनाव जेबो गैयामोन जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोम एबा लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि बेरेखायै जारि खालामनाय मान्डामसनि रिटनि हमथानाय आखुखौ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोथौवै बिजिरनायनि गोनांथि दं आरो जों बेखौ नाजावनो गोसो दं। बेयो मख 'जाथाव बाथ्रा दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन, स्टेटमेन्ट आरो कर्टनि दफा 3 नि जेबो हेंथा होनाय नङामोन।
आइन। संसदनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लाबोजानाय नुनो मोना दि कलकत्ता गोजौ अदालते सिगांनिफ्राइनो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 नि थाखाय बानसनि बिबांखौ होनो बिथोन होनाय मान्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दुखुगोनाङै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फ्राय नोजोर होजायाखैमोन आरो बे बिजिरनायखौ मिथियै हेंथा होनाय आयेना पास खालाम जादोंमोन। हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 3आव बुंनाय जादोंमोन दि थि खालामनायनि राहाफोर जेराव थाखो III 353 आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद बानस होनायनि सोमोनदो दं, जेराव जेबो गोहो एबा गोहोम गैया आरो 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय जेबो गोहो एबा गोहोम गैया। नाथाय कलकत्ता गोजौ अदालते लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनखौ बोसोर 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय 31 मार्च, 1975 नि थाखाय बानसनि बिबांखौ होनो बिथोन होनाय मान्डामसनि रिटआ थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद मोन्नायनि मोन्थाइ
बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 नि थाखाय बानसआ सोमोनदो गोनांमोन, बेखौ बिजिरनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोर बिजिरनायजों गनायथि होजानाय मान्दामसनि रिथखौ बाहायनायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन आरो थि खालामनायनि सिङाव बोसोरारि नगद बानसनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे मोन्थाइनि सिङाव, बिजिरनायखौ हेंथाहोजानाय आइनजों बोखारनो नागिराखैमोन। बिजिरनाया सोलिबाय थादोंमोन आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद बानस होनो गोनांमोन, मान्दामसनि रिथखौ मानिना। लाइफ कर्प' रेशना गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौ बोखारदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ जोबथा खालामनो गनायथि होदोंमोन। बै समसिम जेब्लानो लेटर्स पेटेन्ट आपिलआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बियो सिगांनिफ्रायनो लाइफ एक्टआव जाफुंसारनायै फैदोंमोन, आरो लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेशना अपील लेटर्सआव जाफुंसारनायै जमा खालामदोंमोन।
बेखौ बोसोरारि नगद बानस होनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, बेखौ 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आयेनजों फोजोबनाय जादोंमोन, थाखो 3 आरो थाखो 4 नि मावगिरिफोरा बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 नि थाखाय बोसोरारि नगद बानसनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ बेबादि बानस होनो बिथोन होनो थाखाय मान्डामसनि जेबो रिटा जारि खालामनो हायाखैमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनब्ला, बेयाव जेबो सन्देह गैया, थारैनो हेंथा आयेननि थारथिनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि जुजिनायनि सायाव, दि गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो रिथ पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय माखासे बुजायगैयै जाहोनफोरनि थाखाय, जायखौ बाखनायनो गोब्राब, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौ नारसिनाखैमोन आरो बिनि फिथाया बेनोमोनदि गियानगोनां सिङ्गल जजनि मान्डामनि रिथखौ गनायथि होनायनि बिजिरनाया जोबथा आरो बे पार्टिफोरनि सायाव बे बाथ्राखौ नायनो गोब्राब जायो दि लाइफ कर्प 'रेसनखौ जिउ खांनायनि थासारिफोरनिफ्राय माबोरै उदां खालामनो हायो।
दानथ 'नाय आयेननि सायाव सोनारनानै मान्दामसनि लिरबिदांखौ मावनो थाखाय बिजिरनायजों लाजानाय बाख्नायनाय। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय श्री पृथ्वी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम ब्र' च बर 'म्युनिसिपालिटी (') नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारो दि जेब्ला बोसोरारियै नगद बानसनि होनायनि थाखाय होनाय गोरोबथिया 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय गोहोम गोनां दानथ 'नाय आइनजों जेबो नङा, अब्ला जायनि बिथायाव बिजिरनाया सोलिदोंमोन बेखौ गुदि महरै सोलायनाय जादोंमोन आरो जाय बिजिरनायखौ गोहोम गैयै आरो हानजाफोरनि सायाव खाथिसिन खालामाखैमोन। जों सानाखै दि बे थिरांथाआ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेश 'ननि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथ' नाय बेबादि जेबो गुवार थांखि होयो। बेयो बुंनो हाया दि जेब्लानो जायखिजाया नंगुबै एबा आयेनारि थासारिखौ उनथिंजायारि आयेनजों सोलायनाय जायो, अब्ला मोनसे आदालतजों बेबादि नंगुबै एबा सिगांनि थासारि सोलायनायनि बिथायाव होनाय मोनसे न्यायारि थिरांथा, एस
ए
ए
सि
(384,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38
बेयो सैथो दि बे थिरांथा लानाय समाव माखासे नोजोर होनायफोर दं, जाय बेखौ सुबुरुन होयो दि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेब्ला बेनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरखौ ओरैबायदि गुदि महरै सोलायनाय जायो दि सोलायनाय थासारियाव थिरांथाखौ होनो हायामोन। नाथाय बे नोजोर होनायफोरखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फरायनांगौ जाय बै केसाव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन। बैयाव, गुजरात नोगोर खुंथायारि खाजोना लागायनाय (गनायथि होनाय) आइन, 1963 खौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाग्लोबदोंमोन। गनायथि होनाय आइनखौ आइन खालामनांदोंमोन मानोना बे अदालते पटेल गरधनदास हरगोविंदास बनाम नोगोर खुंथायारि कमिस्नार, आहमेदाबाद (1) नि मामलायाव बेखौ थि खालामदोंमोन दि बम्बे नोगोर खुंथायारि बर 'ज एक्ट, 1925 नि दफा 73 निफ्राय नोगोर खुंथायखौ हाफोरनि सायाव' बेसेन एबा समफारिनि बेसेन 'लागायनो गनायथि होदोंमोन, आरो नोगोर खुंथायारि न' फोरनि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै हाफोरनि बेसेन आरो खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन।
इटाल मानआ उदायैमोन। उदायथाय आयेननि दफा 3आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बबेबा आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा बबेबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जायखि जाया थासेयावबो, गंसे बिल्दिं एबा हानि खाथायारि बेसेननि बिथायाव नोगोर खुंथायजों थि खालाम जानाय एबा थि खालाम जानाय आरो उदायजानाय आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो नोगोर खुंथायजों लाजानाय, बुथुमनाय एबा मोनफिन्नाय जेबो खाजोनाखौ उदायजानाय, लाजानाय, बुथुमनाय एबा मोनफिन्नाय होनना गनायनाय जानाय नङा आरो बेबादि थि खालामजानाय खाजोनानि लाजानाय, बुथुमनाय एबा मोनफिन्नायआ उदायजानाय जागोन आरो जेब्लाबो उदायजानाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेखौ खालि बे बिथानि सायाव सान्नाय जानाय नङा दि बिल्दिं एबा हानि खाथायारि बेसेननि बिथायाव खाजोनाखौ आइनजों गनायथि होजायाखैमोन आरो बिनि मथै उदायजानाय जायखिजाया खाजोनाखौ उदायजानाय आइन जागायनायनि सिगां आरो बेबादि समफारिनि थाखाय लाजानाय एबा बुथुमनाय नङा।
सोमोन्दो गोनां नोगोर खुंथायारि आयेन बायदियै नाजावनाय। बेखौ नुनो मोनगोन दि दानथ 'नाय आयेननि दफा 3 जों आयेन आफादआ राजथावनि बेसेननि बिथायाव न' एबा हानि सायाव सिगांनिफ्राइ खाजोना लागायदोंमोन आरो जुदि खाजोनाया सिगांनिफ्राइनो लाजादोंमोन, खाजोना लागायजादोंमोन आरो बेनि बिथायाव बुथुमजादोंमोन, खाजोनानि लाजानाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायनि थिरांथाखौ थार खालामदोंमोन, बिजिरसालिनि फोसावथाय थासेयावबो 'हार, खाजोना लागायनाया उदायैमोन। बेयो आयेन आफादनि थाखाय रोखा गनायथिमोन मानोना बेबादि खालामनायाव, आयेन आफादआ' हार 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायहोनो नागिराखैमोन, नाथाय हा एबा न' नि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा होनानै आइनखौ उनथिं नायफिनना फोसाबदोंमोन आरो बेनि बिथायाव खाजोना लागायनाय, खाजोना लागायनाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ खाजोनानि लाजानायखौ गोरोनथि गैयै बिथानि सायाव बिथा खालामनानै गनायदोंमोन, बेनिखायनो आइनआ सोमोन्दो गैयै जानो हागौ, आरो आइनआ सोमोन्दो गैयै जानो हागौ।
घ, गोदो गोदायनि फोसाबनाय आयेननि सिङाव खाथायारि बेसेननि बिथायाव बुथुमनाय आरो बुथुमनाय। बेनि जाहोनावनो बे कर्टआ मान होदोंमोन दि उदायारि आइनआ हा एबा बिल्दिंआव खाथायारि बेसेननि बिथायाव खाजोना लागायनाय, खाजोना लागायनाय, बुथुमनाय आरो बुथुमनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोहोम गोनांमोन। मोनसे गनायनाय आयेननि बिथिङाव होनाय बे थिरांथाखौ जिउ बीमा निगमनो जेबो हेफाजाब होनो हागौ। बेयाव, (1) [1964] 2S.C.R.608.355 कलकत्ता गोजौ आदालतजों होनाय बिजिरनाया, जाय आर 'जलाइगिरिफोरजों सोनारजानाय, मोनसे अनागारि एबा खाजोनाखौ उदायै मानिनाय खालि मोनसे फोसावथायारि बिजिरथि नङा, जाहाथे मोनसे गनायनाय आयेना सिगांनि गोहोमजों आयेनखौ फोसाबनाय बिजिरनायजों दिनथिफुंजानाय गोरोन्थिखौ बोखारनो हायो आरो बेबादि अनागारि एबा खाजोनाखौ फोरमान खालामनो हायो। नाथाय बेयो जिउ बीमा निगमनि फिन दान होनायनि जाहोनजों आर' जलाइगिरिफोरनो रां बानस जारि खालामनानै बोसोरारि बिजिरथि होनायनि मोनसे मोन्थाइ।
नंगुबै एबा आयेनारि थासारियाव सोलायनायखौ नोजोर होनानै बिजिरनायखौ गोरोनथि खालामनाय जायो, बेनि राहाया आपिल एबा बिसावरायनायनि राहाजों जानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम बिजिरनाया गसंना थायो अब्लासिम बेखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया आरो बेखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना मानिनो नांगौ। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि, जायखिजाया थासारियाव, हेंथा होजानाय आयेना आयेनारि महरै थार नंगौ एबा नङा, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना कलकत्ता गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय मान्डामसनि लिरबिदांखौ मानिनो गोनां आरो बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 सिम थामथि थाखो आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद बानस होनो गोनां जायो। दा, आयेनारि जुजिनायनि बिथायाव फिनः बिथाय एः बे बिथाय बांहोनाय आरो सोंनाया दि हेंथा होजानाय आयेना दफा, दफा (2) नि हेंथा नंगौ ना नङा। बे दफा 31 नि बेरेखायै रैखाथिफोर एबा रैखाथिफोर होयो, जाय समफथि आरजिनाय एबा आरजिनाय अक्ट 'आव दाबि खालाम जानाय समफथिनि सायाव गोनांथार एबा दाबि खालाम जानाय समफथिफोरनि सायाव सोनारनो गोनां जायो।
हेंथा होनाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोन "जायखिजाया दोहोनखौ मोनसे राइजोआरि थांखिनि अनगा गोनांथार महरै आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय नङा आरो आयेननि गोहो गैयालासे जाय बेबादि आयेनजों थि खालाम जानाय रांनि थाखाय दोहोनखौ आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा होयो एबा जायखौ बेबादि खान्थि बायदियै थि खालामनाय जायो आरो बेबादि आयेनाव थि खालामनाय रोखोमै होनाय जायो; आरो नङा, बेबादि आयेनखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव सोंनाय जागोन दि बेबादि थि खालामनाय एबा थि खालामनाय राङा थोजासे नङा एबा बेबादि राङा गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ नगदनि अनगा होनांगौ, बे महराव दफा (2) खौ संबिज 'न (नैजिबा फोसाबनाय) आइन, 1971 नि दफा 31 आव सोलायना होनाय जादोंमोन आरो बे फोसाबनाय आइन, दफा (2ए) आरो (2बी) खौ दफा 31 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर मोनसे आयेन होयो।
रायजोआ, बियो जायखिजाया सुबुंखौ गावनि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा होदों होन्ना सान्नाय जानाय नङा। (2बि) दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) आव जेबोआनो दफा (2) 356 आव मुंख 'नाय बेबादि आयेनखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनि बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 आरो 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय 31 मार्च, 1977 नि थाखाय बोसोरारि नगद बानसनि मोन्थाइ, बीमा निगमनि थाखाय आइन 12 नि सिङाव होनाय, बेयो दफा 31 नि दफा (2ए) नि सिङाव सानजानाय सम्पथिनि गोनांथार आरज खालामनायनि राहा खालामनाय मोनसे आयेनमोन आरो बेनिखायनो, दफा 31, दफा (2) नि जुजिनायखौ जुजिनायनि गोनांथि दंमोन। दफा 31, दफा (2) नि दाबि खालामनायखौ जुजिनायनि थाखाय बेखौ जुजिनायनि गोनांथि दंमोन। दफा 3 आरो थाखो 4 नि मावसाफोरनि बोसोरारि नगद बानसनि मोन्थाइखौ बिनायगिरिफ्रा गोहोम खोख्लैनो दाबि खालामदोंमोन, आरो बेबादि जेबो थांखिनि थाखाय रां होनां आइनआ हेंथा होजायाखैमोन।
दफा 21 नि दफा (2) खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन। बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया जादों दि सेटेलमेन्टनि सिङाव बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 आरो 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय 31 मार्च, 1977 नि थाखाय थाखो III आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरनि 'बोसोरारि नगद बानस' नि मोन्थाइआ सम्पथिमोन ना नङामोन, जाहाते दफा 31, दफा (2) खौ होबथायो। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना जुक्ति होदोंमोन दि अक्ट' आव जेब्ला, हेंथाहोजानाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, थाखो III आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरहा बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 सिम एबा बोसोर 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय 31 मार्च, 1977 सिम 'बोसोरारि नगद बानस' मोन्नो जेबो आबुं मोन्थाइ गैयामोन, जाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना थाखो III नि मावदांसाफोर आरो थाखो III नि मावदांसाफोर, जाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना थाखो
नेमखान्थि 58 नि अनगायै ब 'न' स होनायनि जायखिजाया राहा आरो बे नेमखान्थिनि सिङाव जिउ बीमा निगमजों बोसोरारि नगद ब 'न' स दाननाया मिरु सरकारा जारि खालामनो हानाय बिथोनफोरनि सिङावमोन, थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनि बोसोरारि नगद ब 'न' स मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोनसे आबुं मोन्थाइ बुंनो हाया। बेयो मोनसे ओरैबायदि मोन्थाइमोन जाय मिरु सरकारा जारि खालामनो हानाय जायखिजाया बिथोनफोरनि गेजेरजों जेबो गोहोम खोख्लैया आरो थारै मिरु सरकारा जिउ बीमा निगमनो बिथोन होदोंमोन दि "सरकारा बेखौ गनायथि होआलाबानो" मावसाफोरनो ब 'न' स होनो नाङा आरो बेनि फिथाइ महरै, थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनाव ब 'न' स दाबि खालामनायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैयामोन। लाइफ इन्सुरेन्स निगमनि बायदिब्ला फिथाय महरै थि बुंफुरलुनि दफा 8 (i) आरो 8 (ii) नि थार बुंफुरलुखौबो उनसंनाय जादोंमोन, बे थि फरायनायनि थाखाय रोखा मोन दि थामथि थाखोनि मावसाफोरनो थि बोसोरारियै नगद ब 'न' स होनाय जायो।
दफा 8 (ii) नि जाहोनाव, दफा 8 (i) नि सिङाव साजायग्राफोरा मिरु सोरखारा सम सम हगारनो हानाय बिथोनफोरनि सिङावमोन आरो मिरु सरकारा बिथोन होदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरनो आरोबाव बानस होनो नाङा, थाखो III आरो थाखो TV मावख' गिरिफोरा लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननिफ्राय बोसोरारि नगद बानस दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि बे जुक्तिआ रोखा गोरोन्थि आरो बेखौ नाजावनाया जाथावना नङा। नेमखान्थि 58 आ सन्देह गैयालासे बुङो दि सेटेलमेन्टजों मुलाम्फा गैयै बाहागोआरि बानस होजानो हागौ आरो मानोना बे मोनथायनि बिगोमाथिखौ लाइफ कर्प 'रेसननो दानस्लायनो हागौ जाय दफा 35 7 नि ओंथियाव' रायजो 'मोन, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनआ गावनि मावख 'गिरिफोरनो, मिरु सरकारा जारि खालामनो हानाय बेबादि बिथोनफोरनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो, जुदि मिरु सरकारा बेनि उलथा दिथा होयो, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि जायखिजाया मुलाम्फा गैयै थाखोखौ बानस रानलायनो गनायथि होनो हाया।
नाथाय बेयाव, आथिखालनि बेलायाव, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनजों सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि सिङाव थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो बोसोरारि नगद बानस होनायनि गनायथिखौ मिरु सोरखारा होदोंमोन जेरै बियो दफा 12 आरो नेमखान्थि 58 जों गनायजानाय बिथोनखौ मिरु सरकारा होदोंमोन दि सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) आव होनाय बायदि बोसोरारि नगद बानस होनो हायो। बेनि उनाव बेयो मिरु सोरखारा गुबुन मोनसे उलथा बिथोन हगारनो हाथावना नङामोन जाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनखौ दफा '18, सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि बिथिङाव बोसोरारि नगद बानस होनो थाखाय बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि बिबानखौ सिफायनो नारसिननायनि गोहोम खोख्लैनो हागौ। थि खालामनायनि दफा 8 (i) नि थाखाय तुमिना, बेयो सैथो दि बे दफानि सिङाव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनजों मुलाम्फा गैयै रानलायनाय बानसखौ मिरु सोरखारा बेबादि बिथोनफोरनि सिङाव हगारनो हागौ जेरै सम हगारनो हागौ।
मिरु सोरखारा सम-सम बिथोन होनायफ्रा दफा 8 (ii) आव रोखा गैया आरो बे दफायाव बेफोरखौ दिन्थिनाय एबा फरायनाया गोब्राब। दफा 8 (i) आरो 8 (ii आ रोखा आरो उदां दफाफोर आरो जेराव दफा 8 (i) आ मोनसे सरासनस्रा राहा खालामो दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनजों थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो मुलाम्फा गैयै बाहागोआरि बानस होनो हागौ, मिरु सरकारा सम-सम बिथोन होनाय बायदियै, दफा 8 (ii) आ मोनसे रोखोमनि मुलाम्फा गैयै बाहागोआरि बानसखौ सायख' यो आरो थि महरै बिथोन होयो दि बोसोरारि नगद बानसखौ गासै थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो बोसोरारि आयनि 15 जौखोन्दोनि हाराव होनाय जागोन आरो बोसोरारि नगद बानस होनायनि सोमोनदै बे थि राहाखौ मिरु सरकारनि गनायथिजोंल 'खालामनाय जायो, जायखौ गनायनाय जायो।
सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि बायदियैब्ला आरो बियो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननो बिनि रां होनायखौ नेवसिनो एबा दोनखोमानो जेबो बिथोन होनो मिरु सरकारनो हाथावना नङामोन। बेयो सैथो दि सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि सिङाव मोनसे थि बोसोरनि थाखाय बोसोरारि कास्ट बोनसखौ मावगिरिफोरा थारैनो लानाय बोसोरारि आयनि 15 जौखोन्दोनि हाराव होनो गोनांमोन, जाय रांखान्थियारि बोसोरनि बेलायाव बोनसजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, ओरैबादि मोनदांगोन दि बोनसआ बोसोरनि जोबनायाव होनो गोनांमोन आरो बेनि सिगां नङा, नाथाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बै बोसोरनि जोबनायनि सिगां बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनाय मावगिरियाबो, लोगोसे बोसोरनि रांनि समाव थैनाय मावगिरिनि उनमोनगिरिफोराबो, मोन्नो, बोनस मोन्नो, आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ थार रुजुथाय महरै गनायथि होदोंमोन, जाय इं 1974 माइथायनि 29 मार्चनि जोबनायाव होनो गोनांमोन, नाथाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बै बोसोरनि जोबनायनि सिगां बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनाय मावगिरियाबो, लोगोसे बोसोरनि रांनि समाव थैनाय मावगिरिनि उनमोनगिरिफोराबो, मोन्नो, बोनस मोन्नो, आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ थार रुजुथाय महरै गनायथि होदोंमोन
बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनाय मावसा आरो उनमोनगिरिफोर, थैनाय मावसा आरो बेनि उनमोनगिरिफोरनो बोनास होनाय जायो। बेनिखायनो सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि सिङाव होनो गोनां बोसोरारि नगद बोनासआ सानफ्रोम्बो 358 रांमोन, जुदिबो बिबान एंगारनाय एबा थैनायनि बेलायाव होनो गोनां जायो, बै हरखाब जाथाय जानाय आरो नङाब्ला, ब 'नासजों सोमोन्दो थानाय बोसोर जोबनायनि उनाव। बेबादि रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो मोनफ्रोमबो थाखो III एबा थाखो IV मावसाफोरनो सानफ्रोम्बो जमा जानाय बोसोरारि नगद ब' नसनि बेलायाव दाहार दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1976 सिम जोबखांनायनि उनाव, सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि सिङाव होनो गोनां बोसोरारि नगद बोनासआ दाहारमोन आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननिफ्राय मोनफ्रोमबो थाखो III एबा थाखो IV मावसाफोरनो होनोगोनांमोन आरो बेबादि अक्ट' यावबो, जेब्ला मोनफ्रोमबो थाखो III एबा थाखो III मावसाफोरनो बोसोरफ्रोम्बो बोसोरफ
बै अक्ट 'सिम। सोंनाया बेनो दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननिफ्राय होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारफोरा दफा 31 (2) नि ओंथियाव थाखो III आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरनि सम्पथिमोन ना नङामोन। बिदि बायदियैनो, मोनफ्रोमबो थाखो III आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरा दफा 31 (2) नि थांखिनि थाखाय आयेन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय 31 मार्च, 1977 सिम समफारिनि थाखाय बोसोरारि नगद बानस मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन? बेफोर सोंथिफोरखौ जों दा सान्ना नायगोन, मानोना बेनि फिननायाव दफा 31 (2) नि बाहायजाथावथिनि सायाव सोनारो। बेयो संबिज' ननि बाहागो III आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि बिथांखिनिफ्राय रोखा दि सम्पथिनि मोन्थाइनि गारान्टिआ दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा (1) आरो दफा (2) नि दफा 31 आव दं। बेनि जाहोना बेनो दि दफा 19 (एफ) आव थानाय सम्पथिनि मोनसे ओंथि थानो हाया, दफा 1 (एफ) नि दफा 31 आरो दफा 31 (एफ) नि दफा 31 (एफ) नि दफा 31 (एफ) नि दफा 31 आरो दफा 31 (एफ) नि दफा 31 (एफ) नि दफा 31 (एफ) नि दफा 31 (एफ) नि दफा 31 (एफ) नि दफा 31
हायुंयारि राहाफोरा मोनसे गुदि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय, बिसोर गुवारसिन बुंफुरलुखौ मोन्नो नांगौ आरो बेखौ गासैबो रोखोमनि सम्पथिखौ मुंख 'नाय जानांगौ। संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइयाव हाबग्रानि सिमा आरो आयदाफोरखौ सावरायनाय समाव, जाय संसद आरो आयेन आफादफोरनो "सम्पथिनि आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय" नि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो होयो, बेयो जे
मोन, आर
इन्डियानि गोबांसिननि फारसेनिफ्राय बुंनायाव (1) जाय सम्पथिखौ बे रेबगान्थिनि सिङाव आयेन दारै गोनांथार महरै आरजिनाय जायो, बेनि ओंथिया "जौसिन जायखिजाया मोनसे, जाय सासेहा" सम्पथिनि आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय "नि सोमोनदै जाय मोन्थाइ दं, बेखौ शाह, सी
कूपर बनाम जुथाइया आयेन दाराजों आरजिनाय सासे सुबुंनि हा एबा न' फोर, मुवाफोर एबा चेटेलफोर जाय गुबुन सासेनि सायाव सोनारनो हायि, बेनि बिगोमा आरो मोजांमोनथायफोर, लोगोसे कार्पेट, ट्रेड राइटफोर, ट्रेड राइटफोर, ट्रेड
दाहार एबा बारस्लायनाय, जेरै, दाहारफोर; आरो मोनसे मुलाम्फागोनां मोन्थाइ एबा मोनसे बेसादनि मोन्थाइखौ दिन्थियो, जुनियायै सोलायसोल 'एबा उनमोनगिरि महरै, आरो बिसोरनि खहा जानायनि गोहोखौ। "बिनिखाय, ओरैबायदि मोनोदि, आर
सि
कुपारनि बेलायाव गोबांसिननि थिरांथा बायदियै, दाहार आरो गावारि महरै बारस्लायनो एबा बारस्लायनो हानाय गुबुन मोन्थाइफोरा सम्पथि जाय गोनांथार आरजिनाय आयदा जानो हागौ। आरो बेयो खान्थियारि महरै सन्देह गैयै नुनो मोनगोन, मानोना आयेनारि महरै दाहार आरो गुबुन मावआगाननि मोन्थाइफोराबो सम्पथि आरो जेबो (1) गैया; 359 जाहोना बेनो दि बिसोरखौ आयेनारि गारान्टिनि रैखाथिनिफ्राय मानो एंगारनांगौमोन। हिदायतुल्लाह, सी
जे
आ एच
एच
हधीरजी जी माधबाजा औरजी सिंधिया यूनियनआव दाहारनि नंगुबै आखुखौ सान्ना नायनायनि खाबु मोनदोंमोन। रावआ बुंदोंमोन दि बहादुर रावआ भारतखौ गावारि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोन्नो हागोन नामा (1)
हादोरगिरिया खुंगिरि महरै गावनि गनायथिखौ बोखारनाय। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ दाहाराव थाफानाय न्यायारि सोमोनदोखौ जोबोद गोथौवै बिजिरनानै फोरमायो दि "दाहार एबा दाहार सुख 'नायनि दाहारा मोनब्रै थाखोनिफ्राय बारलाङो। गिबियाव दाहारआ दाबो होनां नङा। दाहारआ दाबो बायहोग्रा' जिनिस 'नि बाहागो जायाखै मानोना जेबो गेबें दाहारा दाबो नुजायाखै। नैथि थाखोआ जेब्ला दाहारा जानो हागौ नाथाय थि खालाम जानाय नङा एबा गनाय जानाय नङा। बेयाव फिन होनां राङा बिबान गोनांनि जिनिसफोरनि बाहागो जायाखै, थामथि थाखोआ अब्ला सौहैयो जेब्ला दाहारखौ थि खालामनाय आरो गनायनाय मोन्नैबो जायो। बेनि उनाव बेयो दाहार होग्रानि दाहारनि थार सम्पथि। आयेना दिवालि जानाय, धोखाखानायजों सोमोन्दो थानाय बेबादि दोहोनखौ सिनायनाय जागायो, गुबुन मोनसे दाहार होग्रानि क्रेडिटखौ सायख' नाय जायो, जाय आबुं महरै दिदोम दाहारनि प्र 'विन, आरो गुबुन मोनसे क्रेडिट प्र' विन, जाय आबुं महरै दिदोमथि गोनां, आरो गुबुन मोनसे क्रेडिट प्र 'विन बायदि।
जि
जोबथा थाखोआ जादों जेब्ला दाहारा मोनसे बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव मोनसे बिजिरथि दाहार जायो। "आरो बे आनजादखौ बाहायना, फोजोबनाय जायो दि प्रिभि पार्सआ सम्पथि जागोन आरो दाजाबदेरनो आवगायोः" जेरै, मोनसे नाजावनाय आइन पास जाखांनायनि लोगो-लोगो मोनसे दाहारनि दाहार गायसन जायो आरो होनोगोनां प्रिभि पार्सआ सरकारनि आखायफोराव खुंगिरिनि सम्पथि जायो। बेयो मोनसे थि आरो आबुङै होनोगोनां रांबो। "मानोना हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमा रायजो खुंगिरिखौ गावनि प्रिभि पार्सनिफ्राय एंगारनोमोन, जाय बिथांनि सम्पथिमोन, गियानगोनां गाहाय ज 'थिसआ मानिदोंमोन दि दफा 3 (2) नि सिङाव खुंगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। हेगड़े, जे., आ मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायावबो नोजोर होदोंमोन दि प्राइभि पार्स मोन्नायनि मोन्थाइआ सरकारनि आखायफोराव खुंगिरिनि सम्पथि जायो। सन्देह गैयालासेनो बे आयेनारि आर' टिनि गेजेरजों मध्य प्रदेशाव बेनि सम्पथिनि हेंथा खालामनाय जादोंमोन।
अजिराव शिन्दे आरो आनरा (2) रायजोनिफ्राय बोसोरफ्रामबो नगद रां नाजावनायनि मोन्थाइआ दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 नि दफा (2) नि ओंथियाव थानाय सम्पथिमोन। पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौबो दफा 19 (1) (एफ) नि थांखिनि थाखाय सम्पथि होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों दफा 19 (1) (एफ) आव देओकिनंद प्रसाद बनाम बिहार रायजो (1) आरो पान्जाब रायजो बनाम के
आर
एरी आरो स 'भाग राय मेहता (4) आव। बे अदालते गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिदआव बुंनाय एखे बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन।
दाहारफोर आरो खामानियाव सायख 'नायफोर, जेरै मजुरिफोर, पेन्सन, नगद दान आरो आयेनारि महरै रैखाथि होजानाय प्रिभि पार्सखौ होफादेरनाय, गासैबो रोखोमनि मोनदांथि गैयै एबा मोनदांथि गैयै सम्पथिफोरखौ ज' खालामो। बेनिखायनो बोसोरारि नगद बानसनि बेलायाव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननिफ्राय होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारफोरा रोखा महरै दफा 31, दफा (2) नि ओंथियाव थाखो III आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरनि सम्पथिमोन। आरो बे रोखोमैनो बिसोरनि समफारिनि थाखाय बोसोरारि नगद बानस मोन्नायनि मोन्थाइबोमोन; हेंथा होजानाया जागायनायनि अक्ट' निफ्राय। आइन, 31 मार्च, 1977 सिम, बेनि थाखाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइमोन जाय प्रिभि पार्स केसाव बिलाइ 194 आव मेन्डामस, जे
हेगड़ेनि नायसंनायनि मोनसे रिटनि जारिजों मोनसे बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायजाथावमोन। नाथाय फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन, सन्देह गैयालासे, दफा 31 नि गेजेराव दाहारनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हागौ ना नङा।
अमेरिकानि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव एस
टी
एस
आ बे सोंनायाव आरो आमेरिकानि बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ रांनि बेलायाव बाहायनो हाया आरो खामानियाव सायख 'नो हाया, गोदान दोरों, जेरै निकोलासआ मुंदांखा ओनसोलनि सायाव नोजोर होदोंमोन, खण्ड 1, बिलाइ 99, पैरा 2, ओरैबादि मोनो दि मुंदांखा ओनसोलनि मोन्थाइखौ खामानियाव सायख' नायनि सायाव बाहायनो हायो। नाथाय जुथाइ रायजो आमेरिकायाव गाहाय नोजोरआ बेमोनब्लाबो दि खामानियाव सायख 'नायफोरा मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि सिङाव फैनो हाया, आर्टिकेल 31 नि दफा (2) नि सिमा आरो गोसारथिनि बुंफुरलुआव बे नोजोरजों जों बांद्राय गोहोम खोख्लैजानायखौ गनायनाया थार नङा। जों आर्टिकेल 31, दफा (2) खौ गावनि बाथ्राफोराव ओंथि फोरमायथारनांगौ, जुथाइ रायजो आमेरिकानि आयेननिफ्राय दाहार लानाय जेबो आगु सानना लानाय सानदांथिफोर गैयालासे, बे आयदा सायाव मुंदांखा ओनसोलनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो।
मावनायाव सायख 'नायफोरखौ दफा 31 नि दफा (2) नि सिङाव गोनांथारै आरजिनो हागोन ना हाया। जों जोंनि नोजोरखौ मावनायाव सायख' नायफोरखौ गोनांथार आरजिनाय आरो रां गोनांथार आरजिनाय सोमोनदै जेबो बुंनो नाङा, मानोना बेफोर आर 'जलाइफोराव सोंनाया खालि मावनायाव सायख' नायफोरनि सोमोनदैल 'ओंखारो आरो रांखौ गोनांथार आरज खालामनायनि आयदा बानायनो हागोन ना हाया बेखौ सान्ना नायनाया गोनां नङा। बे सोंथिया बिहार रायजो बनाम कामेश्वर सिंह (', ') आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बिजिरदोंमोन। बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 4 (बि), जाय जगायदोंमोन
रायजोआव होनोगोनां खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डि
राइजोआरि थांखिनि थाथायनि गोनांथिखौ दफा 31, दफा (2) निफ्राय रायखांनाय जायाखैमोन, मानोना बै (1) दफा 361 खौ सिफायनायब्लाबो, बेखौ दफा 31 ए आरो दफा 31 बि जों फरायजानाय गुथि फारियाव रैखाथि होनाय जागोन, आइनखौ गुथि फारियाव आयदा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि राइजोआरि थांखिआ आरजिनाय गोहोनि गुबै आखुआव मोनसे गोनांथार गुदिमुवामोन आरो दफा 31, दफा (2) नि अनगायै, राइजोआरि थांखिनि अनगायै जेबो आरजिनाय जानो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथिङाव ज
महाजनआ नोजोर होदोंमोन दि गोनांथार आरजिनाय गोहोनि सिङाव रां आरो नाजावनायखौ मावनो हायामोन, मानोना मोनसेल 'थांखिया जाय बेबादि नाजावनाया रायजोनि खाजोनाखौ बांहोनाय जागोन आरो बेयो रोखा महरै राइजोआरि थांखिनि सायाव नोजोर होनाय नङा। बिजिरगिरिया 942 नि रेबगान्थि बिलाइफोरनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि रायजोनि आयेन दारै गनाय जानाय नङा।
रायजोनि खाजोनाआव दाजाबदेरनायनि थाखायल 'गोनांथार आरजिनाय गोहोआ जेबो जाथाय मिथिजायाखै जेराव बेखौ फाननायनि गेजेरजों खाजोना बुथुमनायनि थाखायल' लानाय जादों, एबा नङाब्ला मुंदांखा ओनसोलनि मोनथायनि सिङाव रां लानाय, जेब्ला बेखौ उनाव रांनि गेजेरजों सुख 'नो गोनां जायो अब्ला मोनसे नारसिनजानाय दाहार रांनिख्रुइ बारा एबा खम नङा एबा जाय सरासनस्रा बाहायनायाव ओरैबायदि बारलाङो आरो जायखौ सरकारा खाजोनानि गेजेरजों सौहैनो हायो आरो खामानि मावनायनि मोन्थाइखौबो, जाय खालि रां दिहुन्थायनि थाखायल' मोननो हायो, बे गोहोनि सिङाव लानो हाया। मानोना लानायआ मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय नङा, आरो बे फारसे दावगाहोदों आरो भारानि होनां रांखौ आरजिनायखौ हेफाजाब होनायनि मोनसेल 'थांखिया जाबाय "माखासे जमिदारफोर, जायनि सम्पथिफोरखौ लानाय जादों, बिसोरखौ खहा होनो थाखाय खाजोना बुथुमनाय" आरो बे थांखिया जायखिजाया गुवार बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैाखैमोन, बबेखानि, बे आइनआ आयेनारि नङैमोन।
फोरमायथिनि 961थि बिलायाव सोफादेरनाय आरो नोजोर होनाय जादों, "आमेरिकानि न्यायबिगियानगिरिफोर आरो मोजां जाहोनफोरनि थाखाय बे फारिलाइनिफ्राय बेबादि रां आरो खामानि मावनायनि मोन्थाइफोरखौ सरासनस्रायै बोखारनाय जायो। बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि सिङाव लानायनि जेबो जाथाव गोनांथि गैया। खाजोनानि गोहोखौ बाहायना सासे नोगोरारिफोरनि आखायाव थानाय रांखौ न्यायारि बिथोननि सिङाव साजा महरै जब्द खालामनो हागौ, नाथाय जेरै क 'लीया नोजोर होदों, मुंदांखा ओनसोलनि मोन्थाइनि सिङाव रां लानाय, जेब्ला बेखौ उनाव रांजों सुख' नो गोनां जायो, मोनसे नारसिनजानाय दाहारनि अनगायै बारा एबा खम जेबो जानो हाया आरो बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बेयो आरजिनाय गाहाय बाहागोनि सिङाव फैयो आरो बेखौ बेनि सरासनस्रा ओंथि सिङाव बोज 'नाय जायो।" जे
चंद्रशेखर अय्यरआबो बे रोखोमसे नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि खामानियाव सायख' नायफोरखौ गोनांथार आरजिनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन ", सरासनस्रा बाथ्रा बुंनायाव बिसोरहा जेबो रायजोआरि सम्पथि आरजिनाय जानो हाया, नाथाय सरासनस्रा बाथ्रा बुंनायाव बिसोरहा जेबो थांखि गैयामोन"।
गुबुन फारसेथिं अंजलि शास्त्री, सी
जे., आरो दास, जे
आ मानिदोंमोन दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
से
वेंकटरामा अय्यर, जे
आ बम्बे डाइंग एन्ड मेनुफेकचारिं क '$मामलायाव गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ थाद' दोंमोनः जुदि, रां आरजिनाय आरो रां आरजिनो हायाब्ला, अब्ला दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि मोनथायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोनाय महरै खोन्दोआ उदायैमोन। गुबुन फारसेथिं, रां आरजिनो हायाब्ला, खोन्दोआ दफा 31, दफा (2) खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन मानोना खोन्दोआ खहा होनायनि राहा खालामाखैमोन। बम्बे डाइंग एन्ड मेनुफेकचारिं क '
नि मामलाया, बेनिखायनो, दफा 31, दफा (2) नि सिङाव रां आरजिनाय आरो नाजावनायफोरखौ आरजिनो हायामोन। नाथाय मध्य प्रदेश रायजो बनाम रन' ज 'राव शिन्दे (2) नि मामलायाव, अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 31, दफा (2) नि सिङाव जुरिजेननाय आरो नाजावनायनि थाखाय बिजिरगिरिफोरा गोबांसिन जाहोन महरै, दफा 31, दफा (2) आरो दफा (2) नि सिङाव एक्शन लानो हायामोन, आरो दफा 31, दफा (2) नि सिङाव एक्शन लानो हायामोन।
बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 31, दफा (2) नि सिङाव होजानाय गोनांथार आरज खालामनायनि गोहोखौ रायजोनि रांख' राखौ बांहोनो थाखाय बाहायनो हाया; बै गोहोखौ रायजोआरि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो आरो रायजोनि फुंखाफोरखौ बांहोनायखौ राइजोआरि थांखि महरै गनायनो हाया। ज
हेगड़ेआ बिजिरसालिनि जानानै बुंदोंमोन दि जुदि बेयो नङाब्ला, "आयेन आफादफोरनि थाखाय रायजोनिफ्राय होनोगोनां गासिबो राइजोआरि दाहारफोर, बेनि गेजेरजों होफिन्नायनि बोसोरारि जमाफोर आरो बेनि गेजेरजों होनोगोनां प्रविडेन्ट फान्डखौ आरजिनाय सुबुंफोरनि थाखाय माखासे मुंनिल' क्षतिपूरण होनायनि राहा होनानै आइन बानायनाया गनायथि गोनां जागोन, मानोना सोंजानाय आरजिनायफोरा रायजोनि फुंखाखौ बांहोयो," नाथाय बेबादि गाज्रि जेबोखौ दफा 31 नि दफा (2) नि साननायनि सिङाव होनना बुंनो हाया।
जाहाते मोनसेल 'थांखि जायनि थाखाय मावनायाव सायख' नायफोरा रायजोनि खाजोनाखौ बांहोनाय जायो आरो बेबादि (1) 363 आरजिनायफोरनि थाखाय गुबुन जेबो थांखि थानो हाया। नाथाय बे बिथाया रोखायै गोरोन्थि आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय जाहोनबो। मानो मावनायाव सायख 'नायफोरखौ रायजोनि खाजोनायाव दाजाबदेरनायनि अनगा राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनो हाया? निखावरि आरो खहा जानाय आबाद मावग्राफोर, महरगिरिफोर आरो हा गैयै मावसाफोरा रां दाहार होग्राफोरनो होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहार जानो हागौ आरो रायजोआ लोरबां आरो सोबख' जानाय दाहार लागिरिफोरखौ बिसोरनि रांखान्थियारि गोहोगोनां दाहार होग्राफोरजों नारसिन्नाय आरो अनागारिनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय बेबादि दाहारफोर आरजिनो हागौ। बेबादि थासारियाव आरजिनाय थांखिया रायजोनि रांख 'राखौ दोहोनि खालामनाय नङा। थारै, रायजोनि रांख' राखौ रायजोनि रांख 'राखौ दोहोनि खालामनाय नङा, मानोना आरजिनायखौ नोजोर होनानै, रायजोनि गासैबो दाहारनि सुख' नाय एबा गोबां सुख 'नाय जानो हागौ।
निखावरि दाहार लागिरिफोर। बेबादि आरजिनायनि थांखिया निखावरि आरो मदद गैयै दाहार लागिरिफोरनि दुखुखौ सुग्लायहोनाया रोखा मोनसे राइजोआरि थांखि जागोन। जों बिदिन्थि महरै मोनसे बिदिन्थि लादोंमोन, नाथाय समाजनि मोनसे समाजबादि महरनि थाखाय बावसोमनाय मोनसे गोदान कल्याणारि रायजोआव, गोबां थासारिफोर नुजानो हागौ जेराव राइजोआरि थांखि मोननो थाखाय मावनायाव सायख 'नायफोरखौ आरजिनो गोनां जानो हागौ। बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेराव मावनायाव सायख' नायफोरखौ आरजिनो हागौ, आरजिनाय थांखिआ गोनांथार आरो जेब्लाबो रायजोनि खाजोनाखौ बांहोनाय जागोन आरो गुबुन जेबो नङा। मावनायाव सायख 'नायफोर आरजिनाय समाव नारसिननाय दाहारनि बुंफुरलुआबो बायग्लांनो हागौ। मावनायाव सायख' जानाय दाहार आरो रांनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं, जेराव सिगांनिहा उननिजों समान खारथाइ आरो खारथाइ गैया आरो बेनि बेसेनफोरखौ बेनि गेजेरजों सुनाय जाया, नाथाय बिनि गोख्रैथिनि थाखाय सुबुंनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो।
आरो दानथेलायनाय फारिखान्थिनि गोहोम आरो जोबनायाव दिदोमथि गैयै दि बबे समाव आरो बेसेबांसिम सायख 'जानाय खामानिखौ जाफुंसारहोनो हायो। सायख' जानाय मावखान्थिखौ नाजावखांनायनि उनावबो रायजोआ बेनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिननो हाया जानो हागौ आरो ओरैबायदि जाथायफोरबो जानो हागौ जेराव सायख 'जानाय मावखान्थिखौ रायजोआ हगारनो हागौ। जेराव रां लानायनि थाखाय खहा महरै रां होनाय जायो, नारसिननाय दाहारनि बुंफुरलुआ बाहायनो हागौ, नाथाय बेखौ नायनो गोब्राब दि बेखौ माबोरै बाहायनो हायो जेराव मावखान्थियाव सायख' नाय जायो आरो बेनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा रां, जाय गोबां जाथायफोराव बेनि सिङाव सुख 'जाथाव बिबांनिफ्राय खम जागोन, खहा महरै होजायो। बेनि अनगायैबो, नारसिननाय दाहारनि बुंफुरलुआ संबिज' न (नैजिबा फोसाबनाय) आइन, 1971 नि दफा 31, दफा (2) नि फोसाबनायनि उनाव गोबाङैनो गाज्रि जालांदों, मानोना फोसाबनाय दफानि सिङाव, खहा खालामनायनि समान बिबांनिख्रुइबो खम रां होनाय जायोब्लाबो, खहा खालामजायै सम्पथिनि थाखाय खहा खालाम जानाय नङा।
आयेनारि गारान्टि। बेयो सैथो, आरो बे साननायखौ कृष्ण अय्यर, जे., आरो आंबो केराला रायजो बनाम ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
भि
जि.) क
लिमिटेड (1) आव जोंनि गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन दि, दफा 31 नि फोसाबनाय दफा (2) नि अनगायै, आयेन आफादनिफ्राय आसा खालामनाय जागोन, जुनिया समाजारि जारिमिनारि बिथायाव सम्पथि आरजिनो थाखाय खालि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्रायाव दि दफा 31, दफा (2) जों गनायजानाय राइजोआरि थांखिआ आरजिनाय सम्पथिखौ बिदिन्थि महरै बाहायनाय जायो, जेराव राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा एबा बिल्दिं एबा गुबुन सोलाय-सोल 'सम्पथि आरजिनाय जायो। नाथाय बे सान्नाया दफा 31, दफा (2) नि रावजों थार, मानोना बे खोन्दोआ बेखौल' नांगौ दि आरजिनाय थांखिआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय जानांगौ, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, आरजिनायखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनांगौ। दफा 31, दफा (2) नि गोनांथि गैया दि आरजिनाय सम्पथिखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायथारनांगौ। जेब्लासिम आरजिनायआ राइजोआरि थांखिनि सिङाव थायो, बियो दफा 31 नि दफा (2) नि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन आरो बेनिखायनो, जुदि बेखौ दिन्थिगोन दि आरजिनाय हाबाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां हाबाफारि, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, आरजिनाय हाबाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय जाथों, अब्ला हेगड़ेनि बेरेखायै, मध्य प्रदेशाव, शिन्देनि बेरेखायै, मोनसे सानथांखि बुंजायो दि बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायथारनांगौ।
गनायजानायखौ नोजोर होनानै, आयेन आफादनि थाखाय रायजोनिफ्राय होनोगोनां रायजोआरि दाहारखौ आरजिनाय आयेनफोर, बेनि गेजेरजों होफिन्नायनि बोसोरारि जमाफोर आरो बेनि गेजेरजों होनोगोनां प्रविडेन्ट फान्डखौ बै सुबुंफोरनि थाखाय माखासे मुंनिल 'खहा होनायनि राहा खालामनानै आइन बानायनाया गनायजाथाव जागोन, जायनि मोन्थाइखौ आरजिनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बे गिनांगौआ मोजाङै गायसनजानाय। बेखौ नायनो गोब्राब दि रायजोनि थाखाय होनोगोनां दाहार एबा बेनि गेजेरजों होफिन्नायनि बोसोरारि जमाफोर एबा बेनि गेजेरजों होनोगोनां प्रविडेन्ट फान्डखौ आरजिनाय आयेनखौ मा राइजोआरि थांखिया थार खालामनो हागौ। जुदि आयेन आफादआ बेफोर सायख' नायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मावनायाव आरजिनाय आइन बानायो, अब्ला बेयो रायजोनि खाजोनाखौ बांहोनाय एबा रायजोनि खरसाखौ खमायनायनि थांखिनि थाखायल 'जानो हागौ आरो बेयो रोखा महरै राइजोआरि थांखि नङा आरो बे आयेना रोखा महरै दफा 31 (दफा 2) आव थानाय आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय जागोन।
महाजन, जे., मुखर्जी, जे
आरो चंद्रशेखर अय्यर, जे
नि खान्थियाव गोबां। दा मावख 'आरिफोरनि फारसे गिदिंना जों मोनदों दि, कामेश्वर सिंहनि मामलायाव गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि नोजोर आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम रन' जिराव शिन्दे (गोजौ) नि थिरांथाफोरनि अनगायै, बे बिजिरसालिनि गुबुन जेबो थिरांथा गैया जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मावनायाव सायख 'नायफोरखौ दफा 31, दफा (2) नि सिङाव गोनांथारै आरजिनो हाया। थारै उननि थांखिफोर दं जाय रोखा महरै सुबुरुन होयो, बिनि उलथा। जों सिगाङावनो आर
सी
कुपरनि केसखौ मुंख' दोंमोन। गोबांसिन बिजिरनाया 'जाय सम्प' थियाव शाह, जे
नि, बेखौ गोनांथारै आरजिनो हायो, आरो बेनि सिङाव दङः सासे सुबुंनि मोनथावना मोन्थाइ, एबा बेबादि दाहारखौ बारस्लायहोनाया, जेरै रमेश सिंहनि केसाव गोबांसिन बिन्दो, जायखौ मध्य प्रदेशाव आयेन बिन्दो आरो रन 'शिन्देनि बिन्दोआव मोजांसिन सान्नाय जाया।
शाह, जे
नि ज 'रिटि बिजिरनाया आरोबाव, प्रिवी पार्स केस (गोजौ) आव, 365 हिदायतुल्ला, सी
जे
आ मानिदोंमोन दि सासे खुंगिरिनि थाखाय होनोगोनां प्रिवी पार्सआ बिथांनि सिङाव थानाय मोनसे दाहारनि दाहारमोन आरो मानोना बिथाङा हादोरगिरिनि बिथोनजों बेनिफ्राय बारग' जादोंमोन, आर्टिकेल 31, क्लज (2) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। गियान गोनां गाहाय ज 'थिसआ बेबादि रोखा महरै गनायदोंमोन दि दाहार एबा खामानियाव सायख' नायआ आर्टिकेल 31, क्लज (2) नि सिङाव गोनांथार आरजिनाय आयदा जानो हागौ। हेगड़े, जे
आ प्रिवी पार्स केसआव गावनि गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव एखे नोजोर लादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि बावैसोनि थिरांथाफोरनि दोरोंआ दाहारखौ एबा मावनायाव सायख 'जानाय सम्पथिखौ सम्पथि महरै मानिनायमोन जायखौ आर्टिकेल 31, क्लज (2) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) दफा (3) नि दफा (3) दफा (3) दफा) नि दफा (3) दफा (3) दफा
जिखिजायामानो, बे दफानि सिङाव लाजायै आरजिनो हायोमोन। जिखिजायामानो, बे सोंनाया दाबो दं दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननिफ्राय थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावदांसाफोरनो बोसोरारि नगद बानसनि बेलायाव होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारखौ गोनांथार आरजिनो गोनांमोन ना नङामोन। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जुदि हेंथाहोजानाय आयेना थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय बेफोर दाहारफोरखौ गोनांथारै आरजिनो गोनां जायो, अब्ला बेयो दफा 31, दफा (2) खौ सिफायनाय महरै उदायै जागोन, मानोना बियो गनायथावनायै जेबो खहा होनायनि राहा खालामाखै। आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया सन्देह गैयालासे बुंदोंमोन दि बोसोरारि नगद बानसनि होनायनि सोमोनदै थि खालामनायनि राहाफोरा 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ मावदांसाफोरनो सरासनस्रा बेसेनफोराव एक्स ग्रेशिया होनो हानाय गोहो होनो हानाय नोजोरजों आलादा खालामनाय जादोंमोन।
हेंथा गैयै रायजोआरि सेक्टरनि हाबामफा। "नाथाय हेंथा होजानाय आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैयामोन आरो थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरा होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारनिफ्राय खहा जादोंमोन आरो आइनआव खहा होनायनि जेबो राहा गैयामोन। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि फारसेनिफ्राय गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जिखिजायामानो गोख्रों बाथ्रा बुंदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेननि सिङाव थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरा होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारखौ लाथारनांगौ नङामोन, नाथाय हेंथा होजानाय आयेना खालि बै दाहारफोरखौ फोजोबनायनि राहाफोरखौ फोजोबनायमोन जाय 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय बोसोरारि नगद बानस होनायनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननिफ्राय थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि आगोलनि दफा 31 (दा फोसाबनाय आइन, 1955) नि जेबो हेंथा गैयामोन।
दफा 3 (1) आव साजायनाय दफा (2ए) आरो (2बी), दफा (1) आरो (2) नि गेजेराव थानाय गावजों गाव सोमोन्दोनि सायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन आरो दफा (2) आव थानाय सोदोब "लाजानाय एबा आरजिनाय" नि बुंफुरलुखौ गाबगोनां खालामदोंमोन मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन। सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस आरो गुबुन (1) आरो (1) नि द्वारकादास श्रीनिवास, दफा 6,277एससीआई/78,366 बम्बे बनाम श 'लापुर स्पिनिं आरो वीविंग्स क' लिमिटेड आरो गुबुन (1) आव गोबांसिन नोजोर दंमोन। दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) आ गावजों गाव आलादा नङामोन, नाथाय बे रोखोमसे आयदाजों सोमोन्दो दंमोन आरो दफा (1) आव गनायनाय खहाया दफा (1) आव लाजानाय एबा लाजानायनि अनगायै गुबुन जेबो नङामोन, दफा (1) आरो दफा (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, दफा। (2) हारसिङैनो रायजोजों सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि सोमोनदो दं आरो दफा (1) आ गुबुन राहाजों सम्पथिनि खहा खालामनायनि सोमोनदो दं आरो जायखौ दफा (2) नि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो बेखौ दफा (2ए) आव बुंफोरनाय जादों। बेयो जुदि दफा (2ए) आ खोनदो (2) आव सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय आरो दाबि खालामनायनि ओंथिनि थाखाय सोदोब खाम्फाखौ जगायोमोन। दफा (2ए) आ फोसावदोंमोन दि मोनसे आयेनखौ गनायनाय जानाय नङा, सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा होनो थाखाय, जुदि बेयो रायजोनो एबा रायजोजों सामलायजानाय मोनसे निगमनो सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायनायनि राहा होआमोन। बेयो बै समावल 'जेराव मोनसे आयेना रायजोजों सामलायजानाय जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ रायजो एबा निगमनो दानस्लायनायनि राहा होयो।
आर
आइ
आर
आइ
आरजिनाय एबा सम्पथिनि दाबि खालामनाय। बेनिखायनो जेब्लानो आयेननि आयेनारि गनायथिखौ दफा 31, दफा (2) खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनाय जायो, अब्ला सोंनांगौ दि आयेना जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो सोलायनायनि राहा होयो ना गैया। बेयाव, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना रायजोनि बिगोमा, मानोना बेनि गासै धोनखौ मिरु सरकारा जगायो। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना होनोगोनां दाहारखौ दानस 'नाय एबा दानस' नाय आइनजों फोजोबनाय जायो। बे बिबाङा दफा 31 नि दफा (2ए) नि ओंथि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथिखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना होस्लायनो थाखाय जायो नामा? जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफा 31, दफा (2) खौ गोसो बोहोनो हागोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं बेनि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। दफा 31 ए, दफा (31ए) नि दफा (2ए) खौ दानस्लायहोनांगोन।
बुंनाय जायो दि जों बेनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ दफा 31 नि दफा (2) नि सिङाव आयेनारि गारान्टिनि सिमा आरो सिमाखौ थि खालामगोन। बेनिखायनो, जों दफा (2ए) खौ मोनसे गुसेब गुदि आदबजों बुजायाबो नाङा आरो जेबो बुंफुरलु एबा आयेनारि राहा लानो नाङा। जोंनि बुंफुरलुआ आयदाफोरनि गुदिजों दिथा होजानांगौ आरो लेक्स स्क्रिप्टफोरजों नङा। जेब्ला दफा (2ए) आ बुङो दि दफा (2) नि बाहायजाथावथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय आयेना रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो सम्पथिनि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोनो थाखाय राहा होनांगौ, बेयो गोनां नङा दि आयेना बेबादि बारस्लायनायनि थाखाय गोबां सोदोबफोराव राहा होनांगौ। जेबो थि रावारि फर्मुला नाजावनायनि गोनांथि गैया। बेयो मोनसे आसारखानथियारि मन्त्र नङा जायखौ आयेनाव खालामफिननांगौ। मा (1ए) खौ 67 नि गुदि होनना गनायनाय जायो आरो आयेननि फर्मुलायाव थानाय सम्पथिनि बिगोमाथिखौ रावारि महर होनो थाखाय सोंनाय जाया।
आइनआ मा गोहोम खोख्लैयो? आइनआ मा गोहोम खोख्लैयोः बेयो सम्पथिनि बिगोमाथिखौ सोलायसोल 'खालामो? दा, बिगोमाथिनि सोलायसोल' या मोनसे गुवार लाबोजानाय सम आरो बेयाव गासिबो आदबफोर दं जायनि गेजेरजों बिगोमाथिखौ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंनाव सोलायसोल 'खालामनो हायो। सोलायसोल' खालामनायनि आदबा मोनसे रोखोमनि सम्पथिनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम गुबुन जानो हागौः बेयो सम्पथिनि सोलायनायनि आखुनि सायाव सोनारो। आरो बेनि अनगायैबो, अदालते आइनजों लाबोजानायजों लोब्बागोनां बिगोमानि सोलायसोल 'दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रेन्जेकसननि गुदिखौ नायनांगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आथिखालनि मामलायाव दायगोनां आयेना लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननिफ्राय थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारफोरखौ फोजोबदों एबा फोजोबदों। बेयो, हेंथा होजानाय आयेननि थोंजों गोहोममोन आरो बेनिखायनो बेखौ आयेनारि महरै बुंनो हायो दि बेफोर आयेननि थाखाय हेंथा गोनां दाहारनि थाखाय गोबां बाथ्राफोर होनाय जादोंमोन।
लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि फारसेथिंनिफ्राय दानथेलायनाय नङा आरो बाहागोफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननो सम्पथिनि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोनायजों सोमोन्दो दंना गैया बे सोंनायखौल 'मिरु खालामदोंमोन। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि फारसेथिंनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ दाहारनि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोनाय आरो दाहारनि बिगोमाथिखौ बारस्लायनायनि गेजेराव फारागथि खालामनो नागिरदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला दाहारनि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोनाय जायो, बेयो बारस्लायग्रानि आखायाव दाहार महरै सोलिबाय थायो, नाथाय जेब्ला दाहारखौ बारस्लायहोजायो अब्ला बेयो दाहार महरै थाथ' यो आरो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि दाहार लाग्राया दाहारनि बिगोमा जाबाय। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि दाहारखौ बारस्लायहोनाया जेब्लासिम बारस्लायग्रानि आखायफोराव बे बायदि थायो अब्लासिम दाहारखौ बारस्लायहोनाया लोब्बागौ नङा।
गिबिथाराव गोसो बोनो हाथाव ब्लासआ, जोंनि सान्नायाव मोजाङै गायसनजानाय नङा। बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे मोन्थाइ एबा सुतनि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोग्रा नङा जेब्लासिम बेबादि मोन्थाइ एबा सुदआ बारस्लायहोग्राफोरनि आखायफोराव मोनसे आलादा सिनायथिनाय थाथाय थायो। ओरैबायदि जाथायफोर नागिरनाया गोब्राब नङा जेराव मोनसे मोन्थाइ एबा सुतनि बिगोमाथिखौ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव बारस्लायहोजानो हागौ, फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों। बिदिन्थि महरै ला, मोनसे जाथाय जेराव बारस्लायहोग्राआ गावनि खोमाना लानायनि मोन्थाइखौ बाहायना खाजोना होग्रानो होनाय खाजोनाखौ फोजोबनो हायो एबा खम नाजावग्राया खाजोना होग्रानि फारसे खाजोनाखौ हगारो। बेबादि थासारियाव लीजआ जोबगोन आरो खाजोना होग्रानि सुदआ जोबलांगोन आरो बेजों गोरोबनायै, खाजोना होग्रानि सोलायनाया लीजनि सुदखौ होफिन्नायनि गेजेरजों आबुं बिगोमाथिआव फेहेरजागोन। बैयाव रोखा महरै
खाजोना लाग्रानि बिन्दो। बे एखे थाथायानो जागोन जेराव मोनसे आयेना खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि राहा होयो आरो बेबादि थासारियाव, खाजोना लाग्राया रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमब्ला, बेयो दफा 31 नि दफा (2ए) नि ओंथि सिङाव खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि सुदखौ गोनांथार आरजिनाय जागोन। बेयो थारै बे 368 बिजिरसालिनि दारै आरो जोंनि सान्नायाव अजीत सिंह बनाम पान्जाब रायजोनि (1) थार बिन्दोआव खुंजानांगौमोन, जेराव जे
सिक्रीया गोबांसिननि जानानै बुङो, पृष्ठा 149 आव फोरमायो दि "रायजोआ मोनसे एस्टेटनि न 'मालिकब्ला आरो बै सम्पथिनि खाजोना लायोब्ला आरो मोनसे आयेना मोनसे एस्टेटाव थानाय खाजोनाफोरखौ फोजोबस्रांनायनि राहा होयो, बेयो रायजोनि आरजिनाय थाखोनि सिङाव थारै गोग्लैगोन मानोना बेनि मुलामफागिरिया रायजोखौ फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइ जागोन।" जेराव रायजोनि खाजोना लाग्रानि मुलाम्फाजों सासे सुबुंखौ खहा खालामनाय एबा बेनि मुलाम्फाया रायजोखौ सोलायहोनायजों जायो, ओरैबादि मुलाम्फाया रायजोनि खाजोना लाग्राखौ खहा खालामो।
रायजोनि थाखाय सुद। सोंनाया जेब्लाबो जागोनः आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय मोन्थाइ एबा सुदखौ फोजोबस्रांनायनि मुलाम्फागिरिया सोर? जुदि बे रायजोआ, अब्ला बे मोन्थाइ एबा सुदनि बिगोमाथिखौ रायजोखौ दैथायहरनाय जागोन, मानोना फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव जाय मोन्थाइ एबा सुदनि बिगुमाया खोमानाङो, बेयो रायजोखौ मोन्नाय मुलामफा जागोन। बे थार जाहोनमोन मानोना हेगड़े, जे., मध्य प्रदेश रायजोआव बिजिरजानाय बिजिरसालिनि जानानै रायज्लायदोंमोन बनाम रनजिराव शिन्दे (गोजौ) दि बे मामलायाव हेंथा होजानाय मध्य प्रदेश आयेननि सिङाव नगद अनुदानखौ फोजोबनायखौ "रायजोखौ दानहोग्राफोरनि मोन्थाइफोरनि मोनसे आयेनारि सोलायनाय" महरै नायनाया जाथावनामोन। बे मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि रायजोआ रां लानायनि गेजेराव जेबो फाराग गैया, आरो गुबुनफोरनि आखायफोराव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि उननि समाव बियो गावनि आखायफोराव थानाय गुबुनफोरनि धोनखौ गावनि सिङाव लानो नागिरगोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेब्ला रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमजों होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारखौ आयेनजों फोजोबनाय जायो, अब्ला दाहार होग्रानिफ्राय दाहारखौ दिन्थिग्रा रांनि बिगोमाथिखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा/सामलायजानाय निगमनो बारस्लायनाय जायो। जेब्लासिम दाहारखौ होनोगोनां आरो होनोगोनां, दाहार होग्राया, रायजो एबा रायजोनि बिगोमा/सामलायजानाय निगमआ दाहार होग्रानो दाहारनि बिबांखौ सुख 'नायनि बिबान सिङाव थायो आरो बेनिखायनो, दाहारनि बिबाङा एक्स जायोब्ला, दाहार होग्रानि गासै धोनआ ए प्लस एक्स जागोन, जेराव रायजो एबा रायजोनि बिगोमा/सामलायजानाय निगमनि दाहारखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला दाहार होग्रानि गासै धोनआ बी माइनस एक्स जागोन। नाथाय जुदि दाहारखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला दाहार होग्रानि गासै धोनखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमजों खमायनाय जागोन आरो रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमजों सामलायजानाय एक्स/क्रेडिटनि बिबाङै बिबांखौ बारस्लायनाय जागोन।
r रायजो एबा रायजोनि बिगोमा/सामलायजानाय निगमनो? रायजो एबा रायजोनि बिगोमा/सामलायजानाय निगमनो रोखोमसे मुलाम्फाजों दाहार होग्रानि दाहारखौ फोजोबनाया रोखा आरो रोखा महरै सिगांनिनिफ्राय उननिसिम दाहारनि बिबाङाव बिगोमानि सोलायनायखौ सरजाबफागोन। बेयो दाहारखौ फोजोबस्रांनायनि नंगुबै जाउन आरो बेखौ फोजोबस्रांनायनि महराव दोननानै, रायजो एबा रायजोनि बिगोमा/सामलायजानाय कर्प 'रेशनआ दाहार होग्रानि बेसेनाव मुलाम्फाखौ मोननो हाया आरो अब्लाबो दफा 31, दफा (2) नि बाहायजाथावखौ नेवसियो। दाहारखौ फोजोबस्रांनायनि आगजुखौ बाहायना बानायनाय रावारि सिफिङा ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ दोनखोमानो एबा दोनखोमानो गनायथि होनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जों बेयाव मोनसे केसजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जेराव आयेनारि महरै गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायजानो नागिरो आरो बेबादि रैखाथिनि मोन्थाइखौ जेननो गनायथि होनाङा एबा 69 आयेनारि आयेन दारै दानस' नो नाङा।
बेबादि सोलोफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ सिफायनो आरो बेखौ मिथिनो थाखाय दि आइनआ जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो ना गोहोम खोख्लैयो। गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव हाबफैनाया गोबां समावनो फिसा आरो गोदानसिन जायो आरो बेफोर रावाव सोलायो जाय रोखा महरै आयेनारि हेंथाफोरखौ रोखा खालामो। बेनिखाय, मोनसे नोजोर आरो सांग्रां बारनि गोनांथिआ जोबोद मोजां आरो बिजिरसालिनि थाखायबो मोनसे गोख्रों आरो गोख्रों राहा लानांगौ, जुदि गुदि मोन्थाइखौ लोरबां एबा खुरख 'नायनि बेरेखायै रैखाथि होनांगौ जायो। बे सावरायनायनि नुथायाव, फोजोबनाया जाथावै दि हेंथा होजानाय आयेननि थोंजों जाउनआ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशनाव बोसोरारि नगद बानसनि बेलायाव थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनो होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारनि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोनायमोन आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना रायजोनि सिङाव थानाय मोनसे निगम जानायनि जाहोनाव, अनागारि आइनआ रायजोनि दाहारफोरनि दफा 2 (आर्ट 2) नि सिङाव बेफोर मोन्नो गोनां मोनसे आइनमोन।
दफा 31। बेबादि जायोब्ला, हेंथा होजानाय आइनखौ दफा 31, दफा (2) खौ सिफायनाय होन्ना थि खालामथारनांगौ मानोना बियो बे दाहारफोरखौ गोनांथारै आरजिनो थाखाय जेबो खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो
संबिजुवाव आरो मन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामदि भारतनि जुथाइ आरो जिउ बीमा निगमखौ बै आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एबा बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो आरो बोसोर 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय 3 मार्च, 1976 आरो 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय 3 मार्च, 1977 सिम थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो 24 जानुआरि, 1974 मायथाइनि थि खालामनायनि दफा 8 (ii) नि बाथ्राफोर बायदियै बोसोरारि नगद बानस होनो बिथोन होयो। बिनायगिरिफ्रा आर' ट पिटिसनफोरनि खरसाखौ बिनायगिरिफोरनो हरगोन। अर्डार जों ब्रादार भगवतीनि फोजोबनायजों गोरोबदों नाथाय जोंनि थिरांथाखौ बे बिथायाव थाद 'नो मोजां मोनो दि हेंथाहोजानाय आयेना दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायो आरो बेनिखायनो बेयो उदायै। जों 1976 नि डब्लिउ
पि
आर
नं
आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोमनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनांथि गैया होनना सानो।
