1976 मायथाइनि आपिल नं
375। (1975 मायथाइनि सिभिल राइट नं
1123 आव गोदान दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय) आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, अ
सी
माथुर आरो डी
एन
मिश्रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय
एम
के
राममूर्ति, एस
सी
जैन आरो मदन मोहन, फिनथि नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सारकारिया, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव जुनिया गनायथिजों ज' जानाय गाहाय सोंथिया जाबायः लेबार कर्टनि बिथोनआ मावग्रानि सायाव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, आइन बायदियै जेबो दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया थैयाखैमोन, आरो बिदि रेफारेन्सआ उदायैमोन आरो कर्टनि जेबो न्यायबिगियान गैया, बेखौ सरकारनि गेजेरजों मोनसे सुंद 'बिजिरसंनायनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। (इं 1967 माइथायनि लेबार कर्टनि बिथोनआ खामानि मावग्रानि सायाव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, बेनि उनाव)
t
दिल्लीनि रायजो बेंगिरिया आयेननि दफा 12 (5) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 10 नि सिङाव लेबार क 'र्ट, दिल्लीयाव बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रायखांदोंमोनः "एस/श्री एच
एस
रावत, बिधी चन्द आरो राम सरूप गुप्तानि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन ना नङामोन, आरो बिदिब्ला, बेफोर मावदांसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं?" फेब्रुआरि, 1969 आव गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिनि मोनसे फोसाबनायजों, अक्ट' नि 17.8.1971 जों बांहोनाय; सामलायगिरिया मोनसे गुदि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मानोना जेबो दाबि फोसावजायाखैमोन, सामलायनायनि सायाव होनाय जादोंमोन, जेबो इन्दास बिसावरायआ आयेनारि महरै नुजायाखैमोन, आरो बेबादि रायखांनाया उदायैमोन आरो लेबार 334 क 'र्टहा बेखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। 27 सेप्तेम्बर, 1972 नि मोनसे बिथोनजों, लेबार क' र्टआ हेंथाखौ नाजावदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बे दाबिनि गोहोमखौ गायसननो थाखाय सिगांनि रेफारेन्स मावगिरिफोरा फेलें जादोंमोन।
(घ) बिजिरनायनि थाखाय खालाम जानाय नङा आरो बे रोखोमनो गनायथाव नङा आरो बेनिखायनो मुंख 'नाय एबा गुबुन आयदाफोर बायदि आयदा थि खालामनायनि सोंथिया नुजाया मानोना मुंख' नायनि सिङाव दारिमिनारि बेले-बेजेया बे मुंख 'नायनि सिगाङाव आयेन बायदियै नुजायाखैमोन। बे बान्थाखौ बेनि मथै खालामनाय जादों। "बेनि उनाव, 25.10.1972 आव खामानि मावग्राफोरा सामलायनायनि सायाव दाबि फोसावथाइ हरनानै मोनसे दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन। 2.5.1973 अक्ट' नि गावनि बिथोनजों, लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, दिल्लीया आरोबाव सिगांनि खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय एखे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय आयेननि सिङाव लेबार कर्टखौ मुंख 'दोंमोन। सामलायगिरिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि गिबि' बान्था 'नि बोसोरसेनि गेजेराव नैथि मुंख' नाय, अक्ट '27 सेप्तेम्बर, 1972, आव मा दं, बेनि सायाव आखा-फाखा नोजोर गैयामोन। मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, लेबार एक्टनि दारै मोनसे फोरमान रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
कच 'र्टआ गुननि सायाव बिजिरदोंमोन दि साथाम मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि नङि आरो गोरोनथिगैयैमोन। कच' र्टआ आरोबाव मोनदों दि बिधी चान्दनि मावदांसा मानसिया साबसिन बेसेनजों लोगोसे गुबुन जायगायाव सालायगिरि महरै मुलाम्फागोनां महरै थिसनजादोंमोन आरो बिनिखाय 1966 निफ्राय 1969 सिम थाम बोसोरनि थाखाय गावनि आयनि 50 जौखोन्दोनि हारनिफ्राय गुबुन जायगायाव खामानि मोन्नायनि अक्ट 'सिम बिखौ फिन थिसननायनि जेबो सुग्लाय गैयालाबानो क्षतिपूरण होनो थोजासेमोन। बेयो आरोबाव मोनदों दि राम सरूप गुप्ताया इं 1966 माइथायाव होखारजानायनि उनाव खामानि गैयै जाना थादोंमोन। बेनिखायनो बियो आबुं बिखुं मुजुरि आरो मावमिन बरफनि सोलिबायथानायजों बिथांखौ फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। एच
एस
रावतनि सोमोनदै, कच' र्टआ मोनदों दि बिथाङा गासै समाव खामानि गैयै थानो हायामोन नाथाय गावनि जिउ खांनायनि थाखाय माबा नङा माबा खामानि मावगासिनो दंमोन, माब्लाबा माब्लाबा मावमिनजों लोगोसे जानो हागौ।
बोर क 'र्टआ इं1975 माइथायाव। सामलायगिरिया दिल्ली गोजौ क' र्टआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै बे बान्थाखौ नेवसिगारो। गोजौ क' र्टनि सिगाङाव जागायजेननायाव सामलायगिरिया खालि मोनथाम बाथ्रा दानथेल 'फोसावदोंमोनः (i) लेबार क' र्टनि अक्ट 'आई
डी
1 खौ आयेननि दफा 2 (बी) आव मुंख' नाय बायदियै मोनसे 'बान्था' मोन, आरो दफा 19 नि दालाय दफा (3) खौ नोजोर होनानै, बेखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायथारनांगौमोन। बेखौ दफा 19 नि दालाय दफा (4) आरो (6) नि सिङाव होनाय फोसावथाइजोंल 'फोजोबनो हायोमोन। बेबादि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, बान्था बाहायजाबोदों मोन। 1975 माइथायनि नैथि बान्था, सेथि दफा 335 नि समफारिनि गेजेराव गनायथावै खालामजानो हायाखैमोन। (ii) लेबार क' र्टआ इं1972 माइथायसिम दाबि खालामफिनदोंमोन दि मजुरि होफिन्नायनि थाखाय मजुरि होफिन्नायनि गेजेरजों बिसोरनो जुक्ति होनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरा सोलायसोल 'खामानि मोन्नायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरनि सायावमोन आरो बे बिबानखौ हगारनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, लेबार क' र्टआ गोरोन्थिजों सामलायग्राफोरखौ खामानि मावग्राफोरा सोलायसोल 'खामानि मोन्नायनि फोरमान होनो गनायथि होआमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोर फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै समफारिनि थाखाय अरायथा मावसोमनाय, जायनि थाखाय बिसोरनो उन मुजुरानि बान्था होनाय जादोंमोन, अब्लासो जानो हागौ जेब्ला बबेबा फारसेथिंनिफ्राय जेबो फोरमान होनाय जायामोन एबा जुदि बिसोर होनाय फोरमानआ समान समानमोन। बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव रावबो लेबार क 'र्टनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, आरो बे बिन्दोआव लेबार क' र्टजों रेबगान्थिनाय सैथोखौ नागिरनायाव खायसो खालामनो जेबो मोजां जाहोन गैयामोन। गोजौ अदालते बेबादि मोनथामबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो फिथाय महरै, रायथाइनि आर 'डजों रिट पिटिशनखौ सिमा सिङावनो नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। श्री जी
बी
पाइआ जोंनि सिगाङाव गासै मोनथाम बिन्दोफोरखौ फिन जागायफिनदोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरखौ नारसिनो। बिन्दो नं
(i) श्री पाइनि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि अक्ट 'आई
डी
1, अक्ट' आई
डी
1 नि नैथि बाहागोनि गेजेराव मोनसे 'बान्थाबो' मोन।
दफा 17 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय आरो एखे खोनदोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव जोबथा गनायथि लानायमोन। बे बान्था अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बै अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायजाथाव जाना थानो गोनां जादोंमोन, जायनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट
बाहागोआरिफोरनाव, ट्रिब्युनलहा गोदान मुंख 'नायाव एखे बाथ्राफोरखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे बादियाव, सिगांनि बान्थाखौ फोजोबनाय जायाखैमोन आरो बेनि थाखाय मुंख' नायखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। (2) बेनि बेरेखायै, श्री एम
के
राममूर्तिया बुङो दि लेबार क 'र्टनि बिथोन, 1 मे, 1972 अक्ट' नि बिथोनआ दफा 2 (बि) नि सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे 'बान्था' नङामोन, मानोना बेयो गुननि सायाव, जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजे एबा दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिनि मोनसे थि खालामनाय नङामोन। (3) बेनि सिगाङाव 1964 मायथाइनि बिजिरनायनि सायाव मोनसे बिजिरथि दोननाय जादोंमोन, जेराव टेक्सटमेन बनाम टेकनल 'जिकेल फोसावथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। (3) बेनि बिथोनखौ टेक्सटमेन बनाम टेकनल' जिकेल फोसावथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। (3)
o
आइनआव 'बान्था' आरो 'दारिमिनारि दानथेलायनाय' सोदोबफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः 'बान्था' नि ओंथिया जायखिजाया दारिमिनारि दानथेलायनाय एबा जायखिजाया लेबार कर्ट, दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा हादोरारि इन्डास बिसावराय ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिनि मोनसे गेजेर समनि एबा जोबथा थि खालामनाय आरो बेयाव दफा 10 ए नि सिङाव बानायनाय मोनसे आरबिट्रेशन बान्था दं। "(दफा 2 (बि) नि गेजेरजों)" दारिमिनारि दानथेलायनाय "नि ओंथिया जाबाय" थिस 'नग्रा आरो थिस' नग्रा, एबा थिस 'नग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, एबा खामानि मावग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जायखिजाया दानथेलायनाय एबा फारागथि, जाय जायखिजाया सुबुंनि मावसोमनाय एबा मावसोमनाय नङि एबा मावसोमनायनि समफारिफोर एबा ला बरनि थाथायफोरजों सोमोन्दो दं ", (दफा 2 (के) नि गेजेरजों)। दफा 10 आ बैफोर आयदाफोरखौ बरनायो जायखौ बिस
(ग) बेले-बेजे एबा बेले-बेजेजों सोमोन्दो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां नुनो मोन्नाय जायखिजाया बाथ्राखौ, जुदि जायखिजाया (1) जों सोमोन्दो दङब्ला; (2) 42 इन्डियान फेक्ट 'रीज जार्नेल पि
255
(3) नैथि फारियाव थि खालामनाय 337 आयदाखौ बिजिरनायनि थाखाय लेबार क' र्टआव थिनहर। "दालाय दफा (4) आ लेबार क 'र्टखौ गावनि बिजिरनायखौ बै बेले-बेजेनि बिन्दोफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरसिम सिमागोनां खालामनो गोनां खालामो, जायफोरखौ आरजाथाव सरकारा बिजिरनायनि थाखाय थिनदों। दफा 19 नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः (1)
(2)
(3) मोनसे बान्था, बे खोनदोनि गनायथिफोरनि सिङाव, दफा 17 ए नि सिङाव जाय अक्ट' आव बान्था बाहायजाथाव जायो बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायजागासिनो थायो; नाथाय आरजाथाव सरकारा बुंजानाय समफारिखौ खमायनो हागौ आरो बेबादि थि समफारिनि थाखाय बेखौ आरजाथाव सान्नाय जायो।
जायखिजाया बान्थाखौ बाहायजेननायनि गासै समखोन्दोआ बेखौ बाहायजेननाय अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि बारा जाया। (4) जेराव आरजाथाव सरकार, बियो गावनि थांखिनि थाखाय जाथों एबा बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हान्जानि आर' जलाइनि सायाव, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बान्था होनायनि उनाव, जाय थासारिफोराव बेयो बिथा खालाम जानाय, बेयाव मोनसे गुदि सोलायनाय जाबाय, आर 'ज गोनां सरकारा बान्था एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ, जुदि बान्थाया लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनलनिमोन, जुदि बान्थाया ट्रिब्युनलनिमोन एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनिमोन, बेबादि सोलायनायनि जाहोनाव सामलायनायनि समखोन्दोआ गुसुं खालामजानांगौ ना नाङा, थिरांथा लानायनि थाखाय आरो लेबार कोर्ट एबा ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ, जेरैबादि जाथाय जायाथों मानो, बेबादि मुंख' नायाव जोबथा जागोन। (5) दालाय दफा (3) आव थानाय जेबोआनो जायखिजाया आखुथाइजों बान्था होनो थाखाय बाहाय जानाय नङा, जाय गुबुन थासारिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय नङा।
सामलायनायनि समगान्थि जोबबाय थानाय समाव, दालाय दफा (3) नि सिङाव, बान्थाखौ बाहागोलागिरिफोरनि सायाव दाननैनि समगान्थि बारलांजासिम बाहागोलागिरि जागोन, जेराव बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हानजाया गुबुन हानजा एबा हानजाफोरनो बान्थाखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ मिथिहोनाय अक्ट 'निफ्राय फोसावनाय जायो। 338 (7) दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (6) नि सिङाव होनाय जेबो फोसावथाइया गोहोम गोनां जानाय नङा, जेब्लासिम बेयो गोरोबनाय एबा बान्थाजों लोब्बागोनां सुबुंफोरनि गोबांसिनखौ दिनथिफुंग्रा मोनसे हानजाजों होजायाखै, जेरै जाथाय जानो हागौ। "बेयाव जेबो बादायनाय गैया दि सिगांनि रेफारेन्सनि बिथोनखौ लेबार कर्टआ 27 9 1972 मायथाइयाव होदोंमोन, जेराव नैथि रेफारेन्सखौ बै कर्टनि रेफारेन्सनि रोखोमसे समगान्थिफोरजों लोगोसे सरकारा <ID1, i
e., मोनसे बोसोरनि सिगां समनि गेजेराव होनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथानि थाखाय एबा बिथोननि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिथानि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै मोनसे खोन्दो 19 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
e आइन। बाहागिफोरनि गेजेराव आरोबाव बेखौ गनायनाय जायो दि बबेबा बाहागोआ अक्ट 'नि बिथोनखौ फोजोबनायनि जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। बेनि सिगां गिबि बिन्दोनि सोमोनदै दानथेलायनाया बे बाथ्राफोराव गुसेब जायो दि लेबार क' र्टनि अक्ट 'नि थि खालामनाया एक्टनि दफा 2 (बि) आव बुंजानाय बायदियै मोनसे बान्थामोन ना नङामोन? दफा 2 (बि) आव बान्थानि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव गोग्लैयो। सेथि बाहागोआ जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ थि खालामनाय, जोबथा एबा गेजेर समनि थाखाय लाफायो। नैथि बाहागोआ दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायनि दिटर्मि हादोरखौ लायो। नाथाय बुंफुरलुनि मोन्नैबो बाहागोफोरनि थाखाय सरासनस्रा सानदांथिया, मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय, नंगुबै एबा हमजानाय। बुंफुरलुजों सानजानाय "थि खालामनाय" आ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय एबा बेनि गुननि सायाव मोनसे सोंनायनि बाथ्रा। बेयो गावनोगाव मख' जाथाव, रोखा बुंफुरलुनि आयदा।
खोन्दो 19 आरो आयेननि गुबुन सोमोनदो गोनां राहाफोरनि बिथिङाव बे बुंफुरलुखौ नोजोर हो। मिस्टार पाइआ मानिना लायो दि अक्ट 'नि बिथोनआ जेबो दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ थि खालामनाय नङा, जेरै, बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, आइरिसनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआव जायखिजाया सोंनाया गुवार गोसारनाय आरो रोखा ओंथि होजानांगौ। बेयो गाहाय महरै दागो गोनां दि मोनसे सोंनाया, दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय दं ना गैया, गाव हारसिङैनो नेवसिगारनायनि नैथि बाहागोनि आखुथायनि सिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय सोंथि जागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावना नुनो मोनो नाथाय मोनसे खाथिसिन नायसंनायाव थाङा। दफा 10 नि दालाय दफा (1) आ दिन्थियो दि माब्ला आरो मा आयदाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय लेबार क' र्टआव दैथायहरनो हायो। खोन्दोआरि बिजिरनायनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ रोखा महरै फोरमायो।
मोनसे मुंख 'नाय खालामनायनि आर। दालाय दफा (4) आ लेबार क' र्टखौ गावनि बिजिरनायखौ बै दानथेलायनाय बिन्दोफोरसिम सिमागोनां खालामनो बिथोन होयो जाय बिथोननि बिथोनआव थि खालामनाय जादों, एबा बेजों गोरोबनाय। दफा 2 नि दफा (बि) आरो दफा 10 नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि मोनसे जथाय फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि बुंफुरलुनि नैथि बाहागोनि सिङाव मोनसे 'बान्था' जानो थाखाय, मोनसे थि खालामनाया (i) मोनसे दारिमिनारि दिसपुटजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथि एबा बिन्दोनि मोनसे बिजिरथि जानांगौ, जाय बिथोननि बिथोनआव थि खालामनाय जादों एबा बेजों गोरोबनायः आरो (ii) बेबादि बिजिरनाया गुननि सायाव मोनसे जानांगौ। दा जों लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ आनजाद नाय, जायनि अक्ट' आ गोजौनि फोसावथायनि सोरांाव 27.9.72। बेयो बिथोननि जायखिजाया मानदान्दाखौ आबुं खालामाखै एबा बेनि सायाव मुंख 'नाय उद्य' गारि बाथ्राफोरजों सोमोनदो गोनां जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
बिथोनआ, अक्ट 'नि 27.9.1972, मोनसे गुदि सैथोथिनि थाथायनि सोमोनदैमोन, थामहिनबा, मोनसे दारिमिनारि नांलायनायनि थाथाय जाय लेबार क' र्टनि साननायाव रेफारेन्सनि थारथिनि थाखाय आरो क 'र्टजों आरोबाव न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै जाहोनमोन। थार एबा गोरायै, क' र्टआ मोनदों दि बे गुदि न्यायबिधानारि नंगुबैथिया गैया, मानोना "आयेन बायदियै जेबो दारिमिनारि नांलायलायलायनाया नुजायाखैमोन", आरो, फिथाय महरै, रेफारेन्सआ उदायैमोन आरो क 'र्टआ रेफारेन्सनि सायाव हाबनो आरो बेखौ दैथायहरजानाय आयदाखौ थि खालामनो हाथावना नङामोन। बे मोननायजों, क' र्टआ बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि गुनफोराव थांनो नेवसिगारदोंमोन। मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि गुनफोरनि सायाव जेबो थि खालामनाय गैयामोन। बेनिखायनो जों गनायोदि लेबार क' र्टनि अक्ट 'नि थि खालामनायआ, बेखौ फोसावनायनि बिथोननि गेजेरजों खालि मोनसे गोनां बुंफुरलुफोरखौ लाबोनो हानाय नङामोन।
आयेननि दफा 17 (1) आ बेनि सायाव बे थामानखौ होफेराखैमोन। जों बेखौ नोजोर होनानै टेक्स टाइल्स टेक्न 'ल' जिकेल इनस्टिट्युट बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (गोजौनि) नि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै जों गोख्रों जादों। बे मामलायाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय गोनां नेम खान्थिफोर गैयाब्ला, बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनां नङामोन। बेबादि गोरोबनायनि बाथ्राफोरनि सिङाव नांनायनि माखासे बाथ्राफोरखौ नारसिन्नाय आरो बोखारनाय जायासै। उनाव इन्डास ट्राइल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख 'नायाव नांनायनि माखासे बाथ्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदै जेबो बान्था होनाय जायासै। बेनि उनाव, बेफोर बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलनि गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे बिजिरनायनि थाखाय फिन थिनहरनाय जादोंमोन। बेखौ सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि मुंख' नायाव नारसिन्नाय बेसादफोरनि सोमोनदै उननि मुंख 'नायफोरखौ दफा 19 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना सिगांनि बान्थाफोरखौ आबुं महरै फोजोबनाय जायासै।
भेशनः "आथिखालनि मामलायाव बेयो रोखा दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों आथिखालनि रिफरेन्सनि आइटेम (1) आरो (3) जों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव सिगांनि रेफारेन्साव गुननि सायाव जेबो बिजिरथि जायाखै, मानोना खामानि मावग्राफोरा बै मैटारफोरखौ नांलायनायनि सिमानिफ्राय बोखारदोंमोन। दिन्थि आर
4 यावबो जेबो गोरोबनाय गैयामोन, मानोना सोंजानाय दाबिफोरा खामानि मावग्राफोरजों बोखारजादोंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव 340 बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। जोंनि फोजोबनाया, बेनिखायनो, बे दि दफा 19 नि बारआ आथिखालनि रेफारेन्सनि आइटेम (1) आरो (3) जों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव खामानि मावाखै आरो केसनि बे बिथिङाव आपिल खालामग्राया होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बबेखानि जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुनमोन, दासिमबो बेनि प्रिन्सिपलआ गुबुन-गुबुनमोन।
लेबार क 'र्टआ गावनि आखुथाइजों बेजों लोब्बागोनां बाहागोफोरनि सायाव जेबो सोलिबाय थानाय बिबान लाखियाखैमोन। बेयो बेखौ थि खालामनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोनमोन दि सिगांनि रायखांनाया दालाय दफा (3) एबा दफा 19 नि गुबुन राहाफोराव थानाय जायखिजायाजों हेंथा होजायाखैमोन। जों स्वदेशी क' टन मिल्स क '
लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोरनि मामलायाव (गोजौनि) इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बेंसनि थिरांथाखौ नायबाय। बे थिरांथाआ बे गोहोम गोनां दि लेबार क 'र्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय दि बिजिरनायनि थाखाय बेखौ फिन लाबोजानाय बाथ्राया आइनआव बुंजानाय बायदि मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय नङा, मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंनायनि थि खालामनाय, आरो आयेननि सिङाव "बान्था" सोदोब सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। जोंनि सान्नायाव
बे बिन्दोआव आयेननि मोनसे थार बुंफुरलु नङा। मिस्टार पी
आई
नि उननि आर' जलाइया जादों दि 1972 नि आइ
डी
1 आव खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसननायनि सिगां दाबि खालामजानाया थार नङामोन।
गुबुन फारसेथिं, श्री राममूर्तिया बुङो दि बेबादि दाबिआ जानो हागौ इं 1966 माइथायाव कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावखान्थियाव खामानि मावग्राफोरजों नारसिन्नायमोन। बेखौ मानिना लानाय समाव दि टेकनिकेल महरै, 1972 मायथाइनि सिगां सामलायगिरिनि खामानि मावग्राफोरजों फिन थिसननायनि थाखाय जेबो डिमान्ड न' सिस होजायाखैमोन, काउन्सेलआ जुक्ति होयो दि सामलायगिरिया इं 1966 माइथायनिफ्राय खामानि मावग्रा हौवाफोरनि फिन थिसननायनि दाबिनि बागै सांग्रांमोन, आरो बे थासारिफोराव, सामलायगिरिया बे टेकनिकेल गोरोन्थिनि उनाव आश्रय लानो नाङा, आरो गोरोनथि गैयै होखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बिसोरनो क्षतिपूरणल' होनो नाङा। जों फारनैथिंबो दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। केसनि गासिबो बेंखननाय थाथायफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों गनायो दि लेबार क 'र्टआ सिगांनि समफारिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनो क्षतिपूर्ति होनो थाखाय न्यायगोनां नङामोन।
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341
341.
आयेनारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय नंगुबै बाथ्रा। बेनि फिथाइ महरै लेबार क 'र्टनि बिजिरनाया, राम स्वाम्प गुप्ताया होखारनायनि उनाव गुबुन जायगायाव जेबो सोलायसोल' खामानि मोन्नो हायाखैमोन, जेराव रावतआ गुबुन जायगायाव खालि थाद '-थाद' खामानि मोन्नो हादोंमोन, जाय बाहागोआरिफोरजों दिहुनजानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन। गोजौ क 'र्टआ बै नंगुबै फिथाइफोराव हेंथा होआलासैमोन। जोबथारनायाव श्री पाइया बेखौ नारसिनदोंमोन दि मावसोमग्राफोरा मावदांसाफोरनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन, आरो बेनिखायनो, फिन थिस' न्नाय गैयाब्ला रां होफिन्नाया थोजासे गोरोनथि जागोनमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि मावदांसाफोरनि फालांगिया ट्रेभेल एजेन्टफोरनिमोन आरो बेबादि सांग्रां फालांगिखौ मावदांसाफोरनि हेफाजाबजोंल 'जाफुंसारै मावनो हायो, जायनि फोथायथि आरो गोरोनथिआ सन्देहनि बायजोआव। बेखौ नारसिननाय जायो दि आर' जलाइगिरिफोरनि मावदांसाफोरा, गावसोरनि मक्केलफोरनिफ्राय सानफ्रोमबो मोन्नाय नगद रांखौ सामलायनांगौमोन, जाय गावसिनि बिबाननिफ्राय हगारनायनि मोनसे गोरोन्थि दायमोन।
बेबादि फान्डफोरनि आरो बे दायखौ नख 'रारि बिजिरसंनायाव गायसनदोंमोन। लेबार क' र्टआ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोदों, नख 'रारि ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनायखौ सोलायाखै, नाथाय बेखौ बे बिथायाव नेवसिदों दि दायआ गोजाममोन आरो गनायथि होजादों। सुंद' रावै, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि थिस 'नग्राफोरा बे मावगिरिनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन, जायखौ बेनि फालांगिखौ खहा खालामालाबानो सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनदांथिगोनां खामानि मावनो थाखाय बिबान होजानो हायामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। गिबिसिनै, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखिसै। नैथि, लेबार क' र्टनि नोजोर होनाय, गासै महरै फरायनाया, दिन्थियो दि, बिनि साननायाव, एच
एस
रावतनि बेरेखायै फान्डफोरनि गाज्रि बाहायथिनि दायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। बेनिखाय लेबार क 'र्टआ बे बिन्दोआव बुङोः "
सीमेन्ट आरो खहा खालामनायनि बिबां। चार्जशिटआव थानाय 342 दायफ्राबो दिन्थियो दि आंनि सिगाङाव एम/5 खौ गायसन्नाय जायाखै, दि मावगिरिफोरा कम्पानिनिफ्राय खाजोना स्टाम्पनि थाखाय गोरोन्थि फाव खालामनानै धोनखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ गाज्रि खालामदोंमोन। "बिनिखाय बे गोबाव जानायनि थाखाय जेबो नंगुबै बिथा गैया, आरो जों बेखौ नेवसिगारो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ बे सोलायनायजों नेवसिगारो दि मावमिननि सोलिबायथानायजों लोगोसे रिइन स्टेटमेन्टनि रैखानायनि अनगायैबो, एस/श्री एच
एस
रावत आरो राम स्वरूप गुप्ताया फारियै 50 जौखोन्दोनि मोन्थाइ मोनगोन, आरो फुल बेक मजुरि, 25.10.1972 निफ्राय। बेखौ गोसोखांनो हायोदि बे मामलायाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथिखौ बे सर्ताव होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे आर' जलाइनि खरसाखौ जायखिजाया जाथाय, साखिगिरिफोरनो हरगोन। जों बिथोनखौ नेवसिगारो।
