1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1037
(जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
112/67 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 17 जुन, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय भि
पि
रमन, एद्दिसनेल आरो गिरिश चन्द्र। बिबैनि थाखाय जि
एन
दीक्षित आरो आर
एन
दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
यू
पी
टी
ए
जों होजादोंमोन। बिबैआ मोनसे बाहागोआरि फार्म मेनुफेक ट्युरिंग नन वेवेन फेल्टस फ्रम उलेन फाइबर्स जाय गिलिर दारिमिनफोराव फिल्टरेशननि थांखिनि थाखाय बाहायजायो। 25 आगस्त, 1965 आरो 5 जानुवारि, 1967 मायथाइनि गेजेराव एक्साइज मावख' गिरिफोरा बिबैखौ बिनि दिहुनजानाय बेसादफोराव एक्साइज खाजोना महरै ₹ 55,055/87 पि
रां होनो थाखाय नारसिनदोंमोन। बिबैआ 473 रां गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
उलनि जिफोर आरो फार्मनिफ्राय एक्साइज खाजोना महरै बुथुमनाय रां ₹ 55,055/87 p नि बिबांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय। भारतनि जुथाइया बे आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतजों गनायजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि सायाव सायख' दोंमोन जाय थिरांथा लानायनि थारथिखौ सोंदोंमोन। आर 'जलाइयाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि फिनहोग्राजों बानायजानाय फेल्टफोरा आयेननि गिबि फारियाव रेबगान्थि 21 नि ओंथियाव "उलियन फेब्रिक" ना नङा। रिट पिटिसनआ दिहुननायनि फारिखान्थिखौ बरनायो आरो बुङो दि दिहुनजानाय फेल्टफोरनि रोजाथिया 1 मि
मि
निफ्राय 50 मि
मि
सिम गुबुन गुबुन जायो। बायग्राफोरनि थि खालामनाय बायदियै आरो बेफोर थारै मेसिनजों नारसिनजानाय गोथां उलवेस्ट। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि बानायजानाय फेल्टफोरा
बरनायनाय फारिखान्थिजों जेबो शीट एबा फेब्रिक नङा, बेफोर मुवाफोर नङा जायनिफ्राय थियारि खालामनो हायो आरो '21इएन
आइ
सि
सि
एस.' नि गिबि फारियाव बाहायनाय रोखोमसे फैब्रिकफोर नङा।
फुरायै उलजों बानायनाय एबा जेराव उलनि लिरथाइजों 40 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन थायो आरो जेराव काम्बेल, ल 'हि, रग, श' ल आरो एमब्रयदारि थायो, स्ट्रिप्स एबा म 'टिफ्सआवः नाथाय थुख्रा, स्ट्रिप्स एबा म' टिफ्सआव एमब्रयदारिनि बेलायाव, गोजौयाव मुंख 'नाय जौखोन्दोआ बेस फेब्रिकजों सोमोन्दो गोनां जागोन जाय एमब्रयद खालामनाय। (1) जि जौखोन्दोनि अनगा उलनि फेब्रिकफोर। एड वेलरम थुख्रा, एमब्रयदारि। स्ट्रिप्स एबा म' टिफ्स। (2) स्ट्रिप्स एबा म 'टिफ्सनि थाखाय एमब्रयदारि।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिजों दिन्थिजानाय अनुआ उलनि बेजेनिफ्राय दानाय नङि फेल्टफोर। आपिल खालामग्रा, भारत जुथाय, 474 नि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि मोनसे आदबारि ओंथिआव बिनायगिरिजों बानायजानाय फेल्टफोरा दाबो उलनि जिफोर जागोन। जों जायजों सोमोनदो दं बे बायदि आयेनफोराव बेसादफोरखौ बुजायनायाव मुंदांखा नेमआ बेनो दि रिसर्टआ बेबादि सोदोबफोरनि बिगियानारि एबा आदबारि ओंथिजों नङा नाथाय बिसोरनि मुंदांखा ओंथि एबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथि, थामहिनबा, बिसोरनि फालांगियारि मोनदांथिनि थाखाय। (सेल्स टेक्स कमिस्नार, मध्य प्रदेश, इन्द 'र बनाम मेसार्स
जसवन्त सिंह चरण सिंह) (1)। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उलनि जिफोराव फालांगि खालामग्रा सासे फालांगियारिया रेकर्डाव थानाय जिफोरनि रेबगान्थि महरै फिननाय होनाङा, नाथाय बेखौ बिजिरसंनायनि जेबो फोरमान महरै बुजिनो हानाय नङा।
जेब्ला एन्ट्रि 21 आव बे सोदोबखौ बाहायनाय जादों होन्ना सन्देह जायो अब्लासो नङा; गासै महरै फरायनाय एन्ट्रिनिफ्राय जों बेखौ रोखा मोनो दि फिन होग्रानि दिहुनजानाय बेसादफोरा बेनि सिङाव फेलें जायाखैमोन। फारियाव 19 निफ्राय 22 सिम गासैबो जिफोरजों सोमोन्दो दङ। एन्ट्रि 19 आ खुननि जिफोरजों सोमोन्दो दङ, जायखौ खोबथेनाय बुंनाय जायो, थि खालामनाय एंगारनायफोरखौ गारना, गासै रोखोमनि जिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै खुननिफ्राय आरो क्लुड्स, धोती, साड़ी, चैडर, बेडशीट, बेड स्प्रेड बायदिफोराव बानायनाय जायो। एन्ट्रि 20 आ स्लिक जिफोरजों सोमोन्दो दङ, जायनि ओंथिया गासैबो रोखोमनि जिफोरजों बानायनाय जायो। माखासे एंगारनायफोरजों लोगोसे रेसमनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै ब्रइदेरि आरो थुख्रा, स्ट्रिप्स एबा मोटिफ्सआव ब्रइदेरि दं। एन्ट्रि 22 आ रेयन एबा रेसमनि बानायनाय जिफोरजों सोमोन्दो दङ, जायनि ओंथिया रेसम एबा रेनि थुख्राफोरजों आबुङै एबा एसेयै बानायनाय जिफोर, एबा रेनि थुख्रा, एमब्रयदारि बायदिफोराव माखासे रोखोमनि दं।
उलनि जि-जोमनि ओंथिया गासैबो रोखोमनि जि-जोमनि दिहुनजानाय जि-जोमनि अनगायै, जेराव काम्बेल, ल 'हि, रग, श' ल आरो एमब्रयदारि, स्ट्रिप्स एबा म 'टिफफोर दं। जुदि बे रेबगान्थियाव' उलनि जि-जोमनि 'सोदोबखौ बेनि बिरोंदामिनारि एबा बिगियानारि ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन आरो, जुदि बे ओंथियाव, बेयो गान्नाय नङि बेसादखौ खोबनो थोजासे गुवारमोन, जाय उलनि सायाव बिथा खालामनाय, अब्ला बेखौ फोरमायनो थाखाय गुबुन-गुबुन हारिफोर दं दि हाबग्राया मानो जर' खा महरै काम्बेल, रग आरो श 'खौ मुंख' नो नांगौ। बेफोर माखासे बेसादफोरनि सोमोनदै रावबो सन्देहआव थानो हाया, जुदि बे सोदोबा जोबोद गोसारद्लानायमोन, आरो बेफोर थि बेसादफोरखौ आलादा खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिनि उलथा, बेफोर बेसादफोरनि मुंख 'नायाव सुबुरुन होयोदि' र 'ननि जि-जोमनि' ओंथिया 21 'नि मुंजों लोगोसे हाबना दं, जाय मख' जाथावै महरै 'ब्लेंबल' आरो 'ब्लेंबल' नि गोबां बिबाङाव बाहायनाय जायो।
एन्ट्रि 21 नि ओंथिया खालि उलनि जिफोरल 'नङा, नाथाय' खोबग्रा 'महरै एबा रोखोमसे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय उलनि बेसादबो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो जेबो जाहोन मोना। आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
