1977 नि मिनाल आपिल नं
343। (1973 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
118 आव दिल्ली हाई कोर्टनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालामनाय। 1973 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
118 आव दिल्ली हाई कोर्टनि स्पेसाल लिभजों आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन आरो ए
के
नाग। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय आर
एन
सचथे आरो सेक्शन पी
नायर। रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय वी
प्रभा आरो सेक्शन पी
नायर। कर्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलखौ 21 अक्ट 'बर, 1975 नि दिल्ली हाई कोर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हाई कोर्ट सेशना आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो कोर्टआव बिथांनि बाउसोमनायखौ बिथोन होदोंमोन। केसनि खारिथिखौ हाई कोर्टनि बिजिरनायाव गुवारै फोरमायदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि थाखाय जोंनो 1.82 लाख रांनि मोनसे एडभान्स ल' न होफिनदोंमोन।
नं
बेनि मथै आर 'जलाइयाव दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि रोखा बिथोनफोरनि बेरेखायै सेयारफोरजों खोबजानाय रांखौ फानना फोथायनायखौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइगिरिया दायफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि जेबो बिबान होजायाखैमोन आरो सेयारफोरा आर' जलाइ महरै आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव जमा जादोंमोन आरो बेनिखायनो फोथायथिखौ सिफायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। हानजाफोरजों बांसिन दायफोर आरो हेंथा दायफोरखौ नोजोर होनानै, जों केसनि गुनफोराव थांनो गोसो गैया, गुबैयै जेब्ला जों सेशन क' र्टआव आर 'जलाइगिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थांखि लायो। जों गुननि सायाव खालामनाय जायखिजाया नायसंनाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो सेसन्स क 'र्टआव बिबान हगारनायनि बिथोनखौ बिथोन होनानै गावनि सान्नायखौ थिखालामनानै। ओरैबादि मोनदाङो दि आर' जलाइगिरिखौ बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों बिसावराय जादोंमोन, जाय मामालानि फाथै-फाथैयाव हाबनायनि उनाव मोनदों दि जेबो गिबि नोजोरै केस गायसन्नाय जायाखै आरो बिनि मथै बिथाङा 1971 माइथायनि 28 10 अक्ट 'नि बिथोनजों आर' जलाइगिरिखौ हगारदोंमोन। "अभियोग खालामग्राया सेशन जज, दिल्लीनि सिगाङाव बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनायखौ जाफुंसारै दाखिल खालामदोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखाखालामदोंमोन। जोबनायाव बे बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायाव फैदोंमोन, जाय मामालानि खारि आरो थासारिफोरखौ नायखांनायनि उनाव मोनदों दि मेजिस्ट्रेटजों गनायथिनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायजादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय 490 नि हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सेसन्स जजजों गनायथिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव जर 'खा बिन्दोफोरजों बे आर' जलाइखौ जर 'खा खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि केसनि गनायजानाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दायगोनांनि बेरेखायै जेबो गिबि नुथायारि केस खालामजायाखैमोन आरो बेनिखाय बिसावराय मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ हगारनायाव न्यायगोनांमोन आरो गोजौ अदालते हगारनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनायाव आरो बावसोमनायखौ फोसाबनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदोंमोन। जाय जाहोनफोरखौ जों सिगांनिफ्रायनो होदों, जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि बिजिरनायाव सौहैबाय दि मोनसे prima.facie केसआ सेशन बिजिरसालिनि फारसे बावसोमनायखौ बिथोन होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बे अदालते सरासनस्रायै गोजौ अदालते बाहायजानाय सान्नायाव हेंथा होआमोन। जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि दायगोनां बिखान्थि, 1898 (बेनि उनाव "क' ड" महरै मुंख 'नाय) नि दफा 213 (2) नि सिङाव दायगोनां मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ हगारनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैया।
आर
टी
आ केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायबाय आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय जर 'खा गनायथिजों आपिलाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थोजासे एबा थोजासे नङै बेसादनि सायाव थांनो हानाय नङा, जाय हगारनायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे जुक्ति होनो हागौ। बे थासारियाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसि जायो आरो जों बे बिथिङाव आरोबाव जेबो बुंनायनिफ्राय गोजानाव थायो। श्री अशोकनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गोजौ अदालते बिबान हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव थारमोनब्लाबो, मोनसे आयेनारि सल 'बाथानि थाखाय, आपिल खालामग्राखौ हगारनायाव जोबलांनाय बिबान मावफारिफोरा गोख्रों जागोन जाहाथे क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 (बेनि उनाव "1973 क' ड" महरै मुंख 'नाय) नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हायो, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसआ मेजिस्ट कोर्टजों हारसिङैनो बिजिरजाथाव जागोन।
नोंथाङा 1973 नि क 'डनि सिङाव केसखौ गावनो बिजिरनो हाथावना जागोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय 1973 नि क 'डनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुननायनि गोनांथि जानो हागौ। सोमोन्दो गोनां दफा 484 आ बे रोखोमै खारोः "484 (1) क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो, (2) बेबादि बोखारनाय थासेयावबो, (ए) जुदि, जाय क' डनि सायाव जेबो आपिल आर 'जलाइ, बिसावराय, बिसावराय एबा बिसावरायनाया थाबै फैगासिनो दं, अब्ला बेबादि आर' जलाइ, बिसावराय, बिसावराय एबा बिसावरायनाया बे क 'डनि मोनफ्रोम बिसावरायजों मोगामोगि जाय बे क' डनि जागायजेननायाव थाबै फैगासिनो दं, जाय केसआ जानो हाथावना, क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि राहाफोर बायदियै, बेबादि जागायनायनि एसे सिगां, जेरै' 491 'नि बिथोन होनाय, (बेनि उनाव गोजाम क' डआव मुंख 'नाय)।
बे क 'डनि राहा बादियै बिथोन होनाय जायो। "बे खोनदोनि गिबि बाहागोआ रोखा महरै 1973 क' डनि बाहायनायखौ बै समाव थाबथानाय जायखिजाया आपिल आर 'जलाइ, बिसावराय, बिसावराय बायदिनिफ्राय बोखारो जेब्ला 1973 क' डआ गोहोमाव फैयो। दफा 484 (1) आरो (2) नि खाबुआ अदेबानि दफा 484 (2) (ए) आव थानाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि दिहुनो आरो होयो दि जेराव 1973 क 'डनि जागायनायाव बिसावराय बिसावराय बिसावरायनाया थाबथाबोयो, बेखौ 1973 क' डजों सामलायनांगौ, 1898 क 'डजों नङा। बे रोखोमै जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोनखौ बोखारनाय समाव बिसावराय बिसावराय नायसंनायखौ जागायफिननाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' याव थाबथानाय मानिनाय जागोन जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन थामहिनबा 10,1975 आरो बेनि उनाव बिसावरायनाया 1973 क 'डनि राहाफोरजों सामलाय जागोन।
हार आरो बेनिखायनो सेशन क 'र्टआव केसखौ बाउसोमनायनि जेबो सोंथि थाङा नाथाय मेजिस्ट्रेटआ गावनो केसखौ नायनांगोन मानोना बिथाङा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट जानानै बेबादि खालामनो हाथावनामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय नाथाय जों बेखौ गनायनो हायाखिसै। गोजौ क' र्टआ जेबो बिथोन होआ दि बाउसोमनाय नायबिजिरनायखौ फिन जागायनांगौ नाथाय आबुङै रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव, बिथोन होदों दि "फिन होग्राया सेक्शन 409" नि सिङाव सेशन क 'र्टनि फारसे बाउसोमनाय जागोन। गोजौ क' र्टनि बिथोननि नोजोरयाव जेबो नायबिजिरसंनायनि जेबो सोंथि गैया। बेनि अनगायैबो, बेयो 1898 क 'डनि सेक
437 नि नायसंनायनिफ्राय नुजागोन दि मेजिस्ट्रेटआ हगारनायनि बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनाय बिजिरसंनायाव कमिटमेन्टखौ जेबो सोंथि एबा गोदान नायबिजिरसं गैयालासे बिथोन होनो हागौ। जेब्ला बे क' डनि 438 थि बाहागोआ सोलियो।
दफा 435 एबा गुबुननि सिङाव जायखिजाया केसनि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै, सेसन्स जज एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गनायो दि बेबादि मामालाया जर 'खायै सेसन्स क' र्टजों बिसावरिनो हाथाव आरो सासे दायगोनां सुबुंखौ गाहायसिन क 'र्टजों गोरोनथिगैयै हगारनाय जादों, सेसन्स जज एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिखौ ग्रेफ्तार खालामनो हागौ, आरो बेनि उनाव, गोदान बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि सोलायै बिथांखौ बे बाथ्रायाव बिसावरिनो बिथोन होनो हागौ, जायनि थाखाय बिथाङा सेसन्स जज एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि साननायाव गोरोनथिगैयै हगारजादों। "बेनिखायनो, बेयो रोखा रोखा दि रिभिजनेल क' र्टनि थाखाय मोन्नै लामाफोर दं (1) दफा 436 नि सिङाव हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो मोनसे गोदान नायबिजिरसं बिथोन होनो थाखाय जेराव, 492 मामलाया गावनोगाव जिवखांबावगोन एबा (2) दि जायखिजाया गोदान नायबिजिरसं बिथोन होनायनि सोलायै
जेबो आरोबाव बिजिरसंनायनि थासारि। हरखाब केसाव गोजौ अदालते जेबो आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय सायख 'थायाखैमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि दायगोनांआ सेशन क' र्टनि सिगाङाव होनाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो, बिजिरसंनायखौ फिन जागायफिन्नायनि सोंथिया जेबो नुजाया। थारै, गोजौ अदालते बे बाथ्रायाव आरोबाव नायबिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोनब्ला बे बाथ्राया मेजिस्ट्रेटनाव थांफिनदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गुबै नायबिजिरसंनायखौ फिन जागायफिनदोंमोन। बे बादियाव, सन्देह गैया, 1973 नि क 'डआ आर' ज खालाम जादोंमोन जानो हागौ। हरखाब केसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय मेजिस्ट्रेटहा जेबो दबथायनाय एबा केसाव केसाव जेबो दबथायनाय गैयामोन, बिनि सिगाङाव थाबै जेबो बिजिरसंनायनि सोंथि नुजाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों श्री अशोक सेननि सिगाङाव होनाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। फिथायआ फेलें जायो आरो गोजाम आपिलखौ नेवसिगारो, मानोना बे केसखौ जानो हाथावना सेसन्स क 'र्टनि सिगां गोनांथि होनाय जायो।
आयेन
दफा आर
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
