22 आरो 22 ए आरो 1955 नि 301 नं नं
अपीलफोर। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, लखनऊनि 4थि जुलाइ 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर नं
391 आरो 392 अफ 1951, जाय 1951 नि केस नं
53 आव जजिकेटर आरो एडिशनल रीजनल कन्सीलिएशन अफिसार, कानपुरनि 1 नबेम्बर 1951 नि बान्थानिफ्राय ओंखारो। जी
एस
पाठक, (रामेश्वर नाथ आरो राजिंदर नारायण), गासिबो आपिलफोराव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
सी
माथुर, सी
ए
नं
22 आरो 22 ए
आव रिपेनडेन्टनि थाखाय आरो 1955 नि सी
ए
नं
301 आव रिपेनडेन्ट नं
4
के
बी
अस्थाना आरो सी
पी
लाल, 1955 नि सी
ए
नं
3 301 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय बान्थानिफ्राय ओंखारो। बिसोरो फारियै स्टील कम्पानि आरो यूनियन कम्पानि लिमिटेड आरो जे.
उत्तर प्रदेशनि नागपुर। 1948 माइथायनि 10-4 अक्ट 'आव भारत सरकारनि फालांगियारि मनत्रिआ कम्पानीखौ गावनि फाथोनि बेलिं हुप्स कारखानाखौ कानपुरनिफ्राय कलकातायाव लांफिननो बिथोन होदोंमोन। मानोना कलकातायाव जेबो हा गैयामोन, 1950-51 मायथाइसिम बे बिथोनखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। 1951 माइथायनि 19-3 अक्ट' आव आयरन एंड स्टील कन्ट्र 'लारआ कम्पानीखौ फाथोनि बेलिं हुप्सखौ हरखाबै फिदिंनायखौ बन्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै, बै अक्ट' निफ्रायनो बे हुप्सनि दिहुनथाइखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बे समावनो स्क्रेप आयरननि आंखाल दंमोन आरो कम्पानीनि मामलाया बेखौ सानसेयाव थाम सिफ्टनिफ्राय मोनसे सिफ्टआव गावनि फार्नेसनि हाबा मावनायखौ खमायनो नारसिनदोंमोन। कम्पानिया बुङो दि बे मोननै जाहोनफोरनि जाहोनावनो बिथाङा गावनि मावसाफोरखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा इं 1951 माइथायनि 5 निफ्राय 128 अक्ट 'नि थाखाय गाहायाव होनाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोनः "र' लिं मिल अफ कलकतानि मानसिफोर आरो स्क्रेपजों बुंफबनाय मानसिफोर, जायफोरखौ दिनै मावख 'जों आबुं खाजोना होजानो नांगौ।
"128 नि गेजेराव नैजिबा गावसिनि मुजुरि आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
साखि, खुगा आरो डकुमेन्टारि लादोंमोन आरो इं 1951 माइथायनि 11 अक्ट 'आव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। नाथाय बेनि सिगां खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासेनि (कपिल देव सिंह) केसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै केसाव बिथांनि थाखाय 102 खौ हगारनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोन। मजदुर यूनियनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सेबखांनाया मोजां मोन्दांथि नङामोन। बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बेयोमोन आरो बेयाव जिंगासिन्नाय एबा खहा खालामनायबो नङामोन। बेनिखायनो सेबखांजानायनि आंखालनि बागै सोंनायावबो बिथाङा मानिदोंमोन दि आंखाल दंमोन नाथाय बेयो दानदिसेयारिमोन आरो बेयो 8 एबा 9 दानफोरनि बांसिन जोरनो हाथावना नङामोन। बेनि उनाव बिथाङा दिदोम बिथोनफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि कम्पानिया जोबथा राहा जानायनि अनगायै सेबखांनायखौ नाजावनो हायि नङामोन आरो आथिखालनि जाथायनि थासारियाव बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ गोदान खामानि (1) नि खाबु होजानांगौमोन।
गोजा जायखौ खालामजानांगौ आरो खहा खालामनायनि मोनसे ग्रेज्युएट स्केल बानायनांगौ। जों बेखौ बारस्लायनायाव नोजोर होयो दि गासै समाव बाहाय जानाय बुंफुरलुखौ "बन्द" खालामनाय जादों। बेनि जाहोना बेनो दि दिदोम बिथोनफोराव बाहाय जानाय सोदोब आरो इउ
पि
डी
पार्टिमेन्ट अफ लेबारजों गावनि बोसोरारि रिभिउ अफ एक्टिभिटिजआव दिहुनजानाय एक्ट आरो मडेल स्टेन्दिं अर्डार्सनि कपिआव बाहाय जानाय सोदोब। नाथाय जों ओरैबादि सानो दि बेयो प्रिन्टारनि गोरोन्थिनि जाहोनावमोन जायखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गले-गले खालामनाय जादोंमोन। थार बुंफुरलुआ "लेअफ"। बेयो एक्टआव बाहाय जानाय बुंफुरलु आरो बुंफुरलु। दिदोम बिथोनफोरा एखे सोदोबखौ बाहायनांगौमोन। एक्टनि बुंफुरलुनि अनगायै, "लेअफ" आ मोनसे मुंदांखा दारिमिनारि सोदोब ओंथि, अक्सफर्ड डिकशनारिनि बायदिब्ला, "मोनसे सम जाय समाव 1319 आव सासे मावसोमग्राखौ दानदिसेयारि महरै हगारनाय जादोंमोन"। जों मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बे बुंफुरलुखौ बाहायगोन मानोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन।
स्क्रेप आयरननि आंखाल आरो बिजिरगिरिबो गनायदोंमोन जाय खालि दानदिसेयारि जानो हागौमोन। बेनि उनाव बियो आयेननि बाथ्रा महरै मानिदोंमोन दि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव मावदांसाफोरखौ बोखारनो आरो बिसोरनि सामलायनायनिफ्राय एंगारनो गनायथि गैया जेब्ला खालि बेसादनि दानदिसेयारि आंखाल थायो, आंखालनि सम जायानो जाया मानो; बेबादि मामलायाव थिसग्राया जायखौ मावनो हायो बेफोर जाबाय बिसोरखौ बोखारनाय। ट्रिब्युनला बे बिजिरनायखौबो थि खालामदोंमोन दि हुप मिलआ सरकारनि बिथोनफोरनि जाउनाव कलकातायाव बारस्लायनायनि लामायावमोन, नाथाय बिसोर मानिदोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि जाय 105 सुबुंफोर (बेयो 102 जानांगौ) नि गेजेराव बबे केसखौ बिसोर सानदोंमोन "जर 'खायै हुप मिलआव मुखुबमोन आरो कलकातायाव बारस्लायनायनि जाहोनाव बांद्राय जादोंमोन।" बेयो जोंनि सिगाङाव ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय गासै कम्पानिनि हाबा मावनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बेखौ मोनदांनो गोनांमोन दि कम्पानिया आबुङै फेलें जादोंमोन।
बेनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि गावजों गाव सोनारनाय, मोनसे खोन्दोखौ बन्द खालामनाय आरो गुबुन मोनसेयाव मुवाफोरनि आंखालजों लोगोसे, बेनि गासै हाबा मावनायाव गोहोम गोग्लैनो गोनां आरो बेनिखायनो बोखारनायनि बाथ्राखौ मोनसेल 'बिफाननि गुसेब नोजोरनिफ्राय नायनो हाया, नाथाय बेखौ बेनि गासै बिन्दोआव नायनांगोन। जों बेखौ उनाव नायगोन। केसनि "सोलायनाय" बिथिं सायाव ट्रिब्युनलनि गुबुन मोनसे बिजिरनाया बेनोमोन दि मुलाम्फायाव खमायनाया गाव हारसिङैनो बोखारनायनि थाखाय मोजां जाहोन नङा। बियो मानिदोंमोन दि बोखारनायखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला मिलखौ आबुङै बन्द खालामनाय जायो "एबा बेबादि जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय मावगिरिफोरा बांद्राय जायो।" ट्रिब्युनलनि जोबथा फोजोबनाया बेमोन दि बोखारनायखौ "आबुङै गनायजायै" मोन। बिनि मथै, बियो बोखारनायफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 1320 मावसाफोरखौ दासिमबो "मावमिनआव गोहोम खोख्लैजानाय" मानिनाय जागोन आरो बिसोर यूनियननि अपीलखौ बाहागोआरि महरै बोखारदोंमोन दि बिसोर मजद' र खालामफिनदोंमोन।
कम्पानीखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ खालामनो थाखायः (1) 4-8-1952 माइथायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय। बेखौ बै बिजिरसालिनि 9-4-1953 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो 1955 माइथायाव दिभिनल आपिल नं
301आ बे बिथोननि बेरेखायै जोंनि थाखाय आपिल खालामनाय; (2) लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आपिल दाखिल खालामनाय। बेफोर आपिलफोरा जाबाय 1955 माइथायाव दिभिनल अपील नं
22 आरो 1955 माइथायाव दिभिनल अपील नं
22 ए। बे बिजिरनाया गासै मोनथाम आपिलफोरखौ लाफायो। श्री जी
सी
माथुर, जाय मजदुर यूनियननि थाखाय ज 'जादोंमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै कम्पानिनि आपिलफोरनि बेरेखायै गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन। कम्पानिया 26-8-1952 माइथायाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन। पिटिसनखौ सुंद' महरै 10-9-1952 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। उकिलआ बाथ्रा दानथेलायनायसै
जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बे हेंथाखौ नेवसिगारो मानोना आपिलनि थाखाय सिगांनि आर 'जलाइखौ गुननि सायाव नङा, नाथाय मोननै बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव बोखारनाय नुनो मोनो। बेयो सैथो दि बोखारनायनि बिथोनआ सरासनस्रा नाथाय मावख' नि न 'टाव बुंनाय जादों दि (1) जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि बिथोन 13, नेम 4 नि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि जेबो फोरमान होजानाय कपिनि गोनांथि गैया आरो (2) जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर 'जलाइयाव आर' जलाइ मोन्नायफोरा रोखोमसे। बेयो रोखा दि बोखारनायनि बिथोननि बिथाखौ गुबैयै बानायो मानोना बेयाव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायनाया सरासनस्रा सर' मानोना जेब्ला रोखोमसे आयदाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथाबो, 1321 जों गुननि सायाव फैनायनि सिगां जाय बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दावगालांनो गोनांमोन बेखौ थि खालामनाया गोनां जागोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसिनि गुन
बिसोर सानदोंमोन दि बिजिरगिरि 'आ बोखारनायनि सोंथिनि सायाव गासिबो आयदाफोरखौ सान्ना नायनो आरो खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनायनि गोनांथि दंना गैया बेखौ सान्ना नायनो थाखाय उदांमोन। बिसोर दिदोम बिथोन 16 (ए) खौ नायदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन दि बिजिरगिरिहा बे बिथोननि सिमा आरो ओंथि थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन आरो बिथाङा आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ मानिनो हाथावनामोन दि बे बिथोनफोरनि ओंथिया बेनोमोन दि कम्पानिया बेखौ लानो हाथावना नङामोन जायखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा "बोखारनायनि गोब्राब आगान" बुंदोंमोन जेब्लासिम बिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ "बोखारनो" हाथावनामोन। बेयो हरखाबै बेनि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि खाबु आरो गोहोनि बागै सोंथिफोर जौगाहोयो। नाथाय, जों मोनदाङो दा गोहोजों थि खालामजादों। फेदेरेल कर्टआ सोनाब भारत अट 'म' बाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे (1) नि बिजिरनायनि ओंथिया बे नङा दि बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे गोख्रों बिथोन होनाय आरो बिजिरगिरिनि आयेननि राहाफोर थानो हागौ।
मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोख्रों खालामनाय जाय सरासनस्रा आयेनजों सिथाबना दंब्ला रावबो अदालते बिथोन होनो हाया। बिसोर मानिदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा बेफोर सिमाफोरजों जेथोगोनां नङा आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सासे बिजिरगिरिहा हगारनाय आरो बोखारनायनि सोमोनदै दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो जेराव गोनांथि जायो, फिन फज 'नो बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बे थिरांथाखौ माद्रास रायजो बनाम सी
पी
सारथी (2) आव बे बिजिरसालिनि गनायथिजों उनसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि गोसारथिया मोनसे बान्था होग्रा सासे आरबिट्रेटारनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन। एखे बिथाखौ खोबना दोननाया ओंथि गैयै जागोन; बेनिखायनो जों बेखौ दा थि खालामजानाय आयेन महरै लानांगौ। गासै एखे, गुवार गोहोफोर, बेफोर ट्राइ (1), 345
(2), 138,1322 बानालफोरा आबुं सिमाफोर गैया आरो भारत बेंक एमप्ल 'यिज लिमिटेडनि सिङाव बिसोरनि गोहोनि सिमाफोर दं।
बेफोरो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोम गोनां न्यायबिगियाननि सिङाव दं। बिसोरनि गोहोफोरा बिखान्थिनिफ्राय लानाय जायो जाय बिसोरखौ सोरजियो आरो बिसोर बैयाव होनाय सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेनि राहाफोरनि बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। बैफोर राहाफोरा बिसोरखौ बिजिरसालिनि गोबां "फाथिफोर" आव सोनारो आरो बिसोरखौ गावनोगाव एबा आबुं सान्दांथि आरो गोहोनिफ्राय एंगारहोयो। जोंनि सान्नायाव, बेनिख्रुइबो गोथौसिन जाहोन दं जाय महाजन जे
(बै समाव जेरै दंमोन) नि 500थि बिलायाव इंगित होजादों जेराव बिथाङा बुङो दि "मोनसे सुबुंखुंथायारि संबिजुनि थाखाय अनजाथाव जारखुंथाइया बायजोआरि।" बेयो, जोंनि सान्नायाव, आयदाफोरनि बिखा। जेब्ला भारतनि संबिजिरा बे हादोरखौ मोनसे गिदिर जारखुंथायारि, सुबुंखुंथायारि, सुबुंखुंथायाव सोलायदोंमोन, बियो बेखौ सुबुंखुंथायनि खालि फाथिफोरजों रां खाथायाखैमोन आरो बेखौ गावनि आखुथाइफोरनि महरफोरजोंल 'हगारदोंमोन।
मावफुङारि आरो मावख 'गिरिफोरजोंल' नङा आरो गाहाय ट्रिब्युनलफोरजोंल 'नङा, बबेखानि आयेन आफादफोरजोंल' नङा आरो संसदजोंबो। संबिजिरा बे हादाबाव मोनसे "आयेननि खान्थि" गायस 'नदों आरो जाय बेजों लोगोसे हेंथा आरो हेंथाफोरखौ लाफायो जाय जारखुंथायारि गोहोनि थाखाय बायजोआरि। बबेखानि, कर्टफोरा जेब्लाबो सांग्रां जानांगौ आरो नोजोर होनांगौ दि बिसोर बेफोर ट्रिब्युनलफोरनि थाखाय गावसोरनि गावनि बिजिरथि आरो सान्दांथिखौ सोलायाखै, मानोना, जेरै महाजन, जे
आ भारत बैंक लिमिटेड बनाम भारत बैंक लिमिटेडनि मावख' गिरिफोर। (1) दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि गाहाय गोहोफोरा जुनिया; आरो बिथाङा फोरमायो दि "बे आखुनि सरासनस्रा नङि गोहोफोरखौ बेहायल 'न्यायगोनां महरै बाहायनो हायो, जेराव न्यायनि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि जादों एबा जेराव (1); 497, ट्रिब्युनलजों लाजानाय खान्थिया बेबादि खान्थि जाय बेनि बेरेखायै दं।"
दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरा "आयेननि राहाफोर" आरो दफा 11 बायदियै बिसोरनो बिथोन होयो "बेबादि खान्थि जेरै बिथोन होजानो हागौ।" उत्तर प्रदेश ट्रिब्युनलनि थाखाय खान्थिया उत्तर प्रदेश स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल स्टेन्दिं अर्डार्स, 1951 जों थि खालाम जायो। जोबोर गुवारै बेयो दिभिनल कर्टफोरनि महरखौ उनसङो। खनसे सोरखारजों मुंख 'नाय जाखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ बाहागोआरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ लिरना लानो गोनां जायो आरो जेंनाफोर लुनो गोनां जायो। बेनि उनाव बियो फोरमान लायो, बाथ्रा दानथेलायफोरखौ खोनासङो आरो जोबनायाव गावनि "बिजिरथि" खौ उदां कर्टाव फोसावदोंमोन। "बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेफोर ट्रिब्युनलफोरा दिभिनल कर्टफोरनि गासैबो आरोंदायारिफोरजों सिथाबजानाय नङाब्लाबो, बिसोरो एखे सरासनस्रा दाथायखौ फालिनांगोन। दा आर 'जलाइफोर आरो जेंनाफोरनि गोनांथिनि मोनसेल' बिन्दोआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नंगुबै बेले-बेजेखौ थि खालामनाय, खालि गुसेब ओनसोल आरो नांलाय-गुसेबखौ नायनो थाखाय जेराव गुबुन-गुबुन बाहागोआरि आर 'जलाइफोर दं।
बे सान्दांथिफोर जायखौ बिसोर थार आरो थार सान्दों। आथिखालनि मामलायाव दानथेलायनाया मामोन? थारै दानथेलायनाया दानथेलायनायनि सोमोन्दैमोन आरो ट्रिब्युनलखौ बेखौ थि खालामनो बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर 103 सुबुंफोरखौ दानथेलायनाया नंगुबै नंगौना नङा, नाथाय बियो गावनो बे बाथ्राखौ जोबोद गुवार खालामना होदोंमोन, बेनिखायनो बेखौ "जर 'खा" खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो बेखौ आर' जलाइफोराव खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया गावनि मावथायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव जुक्ति होदोंमोनः (1) दानथेलायनायनि आंखालनि थाखाय आरो (2) सरकारनि बिथोननि फिथाइ महरै हुप बिफानआव हाबाखौ बन्द खालामनायनि थाखाय। नाथाय दानथेलायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो हुप बिफाननिफ्राय फैनाय नङामोन आरो कम्पानिया बुजिमोनदोंमोन दि बिनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि गावजों गाव सोनारनायनि थाखाय आरो, हानजाफोराव दानथेलायनायफोर लानाय, बिफानजों बिफान, बेयो बरनायदोंमोन दि मानो थि गोहोम गोनां 167 जायगाफोराव दानथेलायनाय जादोंमोन।
नारसिननाय बिफान, (4) वाच आरो वार्ड बिफान आरो (5) क्लेरिकेल बिफान। कम्पानिया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौबो गनायदों, (1) बोखारनाया मोनसे दारिमिननि गोनांथार जाथाय आरो सामलायगिरिनि गोसोयाव हेंथा होनाङा; (2) गावनि खामानि मावग्रा गोहोनि बिबांखौ थि खालामनाया सामलायगिरिनि जुनिया खामानि आरो (3) थिसग्राया हारसिङैनो बिजिरगिरि जानांगौ दि बिनि फालांगिखौ माबोरै रांखान्थियारि एबा आखा-फाखायै सालायनांगौ। मजदुर इउनियना फिन बुंदोंमोन दि बोखारनायफोरा मोजां मोन्दांथिजों खालामजायाखै। बियो नेवसिदोंमोन दि बोखारनायनि जेबो आंखाल दंमोन नाथाय गुबुन गुबुन बिफानफोरनि गावजों गाव सोनारनायखौ गनायदोंमोन आरो बे सैथोथिखौ कम्पानिनि गाज्रि फोथायनायखौ दिनथिफुंनो मोनसे बाथ्रा महरै बाहायदोंमोन। इउनियना बुंदोंमोन दि मावख 'आव जेबो बोखारनाय जायाखै, जेरै हुपिं आरो हुपिंआ थोंजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेराव जेबो सोमोन्दो गोनां बिफानफोर गैया।
जेरै स्क्रेपनि जेबो नंगुबै आंखाल दंमोन, दिन्थिदोंमोन दि कम्पानिजों दानस्लायनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा सैथो नङामोन। जर 'खायै, जुथाइया नोजोर होदोंमोन दि गाहायाव होनाय बिफानफोराव जेबो दानस' नाय जायाखै, जाय बिनि बायदिब्ला, बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन गोहोम गोग्लैगौमोन जुदि कम्पानिनि मामलायाव माबाफोर सैथो दंमोन, जेरै (1) फार्नेस बिफान, (2) र 'लिं मिल बिफान, (3) वर्कसप, (4) पेन्टिं आरो बान्डलिं, (5) वर्क्स आरो मेंटेनन्स। बेनि उनाव, फाउन्ड्री बिफान आरो स्क्रेप बिफाननि सोमोनदै जेराव गाज्रि दानस' नाय जादोंमोन, जुथाइया बुंदोंमोन दि बेफोर बिफानफोरा गाज्रि दालाय खोन्दोफोरमोन आरो अब्लाबो दालाय खोन्दोफोराव जेबो दानस 'नाय गैयामोन जाय कम्पानिनि दायफोर नंगुबैमोनब्ला गोहोम गोग्लैनो हागौमोन। जुथाइया कम्पानीनि गाज्रि खामानिनि मोन्थाइनि बागै दाबि खालामनो थाखाय जेबो फिन होदोंमोन। 1325
जुडिकेटरआ थाबैनो फोरमान रेबगान्थियाव आगान होयो आरो मोनसे गोब्राब बिजिरसंनायाव बाहागो लायो जेराव इउनियननि बायदिब्ला, कम्पानीजों बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव मानो जेबो दानस 'नाय जायामोन आरो बियो फिन खिन्थायो दि मानो बिफानफोराव मावदांसाफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन, जाय इउनियननि बायदिब्ला बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। बे बुंफुरलुआ आरोबाव गुबुन गुबुन बिफानफोरनि गावजों गाव सोनारनायखौ दिहुनफिनदोंमोन। जेरै 1951 नि दिदोम बिथोन 22 जों बेखौ खालामनो गोनां जायो, आरो जेराव बाहागोफोरा गोरोबलायै जायो बेखौ थि खालामनायनि सोलायै, बिजिरगिरिया हरखाबै फोरमान रेबगान्थियाव आगान होयो आरो मोनसे दावराव-दावसिनि बिजिरसंनायाव बाहागो लायो, जेराव बेबादि सोंथिफोर दं, जायनि सायाव नंगुबै महरै जेबो दानस 'नाय जायाखै। मोनसेल' बिन्दोनि सायाव जेराव बाहागोफोरा जेंनाआव दंमोन, जेरै सामलायगिरिनि मोजां फोथायथि, दिहुनथाइफोरा कम्पानिनि फारसेमोन। बेनिखायनो बिजिरगिरियाबो कम्पानीनि गोहोनि सायाव दाबि खालामनायखौ मानिना लायो।
जायखौ न्यायनिर्णायगिरिया ज 'खालामदोंमोन, जेरै बियो मोजां फोथायनायजों खालामजानांगौ; आरो थारैनो मजदुर इउनियना गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेफोर दाबिफोरखौ जुजियाखैमोन। न्यायनिर्णायगिरिया बुंदोंमोन दि "बबेखानि बेयो मोनसे गनायजानाय खान्थि दि सामलायगिरिजों खालाम जानाय बेबादि सोलायनायफोरा दा सामलायगिरिनि गोसोआरि साननायनि मोनसे बाहागो आरो बेखौ अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर' नि गुदिमुवाजों गाब होजायागौमानि हेंथा होनो हाया।" नाथाय बेनि अनगायैबो, आरो मोजां फोथायनायनि सोमोनदै बिथांनि बिजिरसंनायफोर थासेयावबो, न्यायनिर्णायगिरिया मानिदोंमोन दि, बे गासैबो थासेयावबो "मावदांसाफोरनि मोनथायखौ माखासे सिमासिम रैखाथि होनांगौ।" जुदि "गनायजानाय खान्थि" या बियो बुङो आरो जुदि जेबो अनागारि एबा गाज्रि फोथायथि गैया, अब्ला बिथाङा बेखौ फोरमायनो दावगालियाखैमोन। जुदि बिखान्थिखौ गनायनाय जायो, आरो गाज्रि मोन्दांथिखौल 'गनायनाय जायो, अब्ला 1326
दिदोम बिथोन 16 (ए) खौ नाजावदोंमोन आरो दिदोम बिथोन 19 आरो 20 खौ नेवसिदोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआव बिजिरगिरिया जाय "गनायजानाय खान्थि" खौ मुंख' दोंमोन, बेयो दिदोम बिथोन 19 (ए) आरो 20 (ए) आव हाबफाना दं। बिसोर मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि मावमिनखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं आरो लिरनायाव मोनसे थि बिबाङाव फोसावथाइ थि खालामो, आरो बेनि उनाव दिदोम बिथोन 19 (ए) आव बे गोनां बिथोनखौ फैयो "नाथाय जुदि सासे अरायथा मावमिना सानो दि बिथांखौ गावनि मावसोमनायजों सोमोन्दो गैयै जाहोनफोरनि थाखाय हगारनाय जादों एबा बिथांखौ हगारनायनि जाहोनआ नंगुबै नङा, अब्ला बिथाङा लेबार कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनो हायो। लेबार कमिस्नारनि थिरांथाआ मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन। दिदोम बिथोन 19 (ए) नि बिथाखौ फरायनायजों लोगोसे" खान्थि बायदियै गनायनाय "खौल' रोखा महरै गनायनाय जायो।
(1) बिथाङा गावनि खामानिजों सोमोन्दो गैयै जाहोनफोरनि थाखाय हगारजादोंमोन, आरो (2) बिथांखौ हगारनायनि जाहोन फोरमायनाया नंगुबै नङा। बे गसंथानाय बिथोनफोराव ओरैबायदि जेबो गैया दि बोखारनाया मोनसे जोबथा राहा आरो सासे थिसग्राया गावनि मावदांसाफोरखौ बोखारबाय थानांगौ, जिखिजाया फालांगिनि थाखाय रांखान्थियारि नङा, नाथाय बियो बिसोरखौ सोलायसोल 'खालामथारनांगौ आरो बे रोखोमै गुबुन मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, जायफोरा बोखारनायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोनजों गोहोम खोख्लैया। बेयो "गनायजानाय खान्थि" नि रोदाखौ सिफायो। जायखिजाया जाथायावनो, जाय बिथानि सायाव बिजिरगिरिया आगान सुरो, बे बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदा नङामोन मानोना बेखौ गावसोरनि आर' जियाव लायाखैमोन आरो बिजिरगिरिया जेंना सोमजिहोनो थाखाय गोब्राब जादोंमोन, जेरै बिथाङा खालामजानांगौमोन। जे
महाजन आरो बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोन दि 1327 आव, बियो थारै मोनसे न्यायबिगियानगिरि आरो न्यायबिगियानगिरि महरै नुजानो हाया।
नोंथांनि साननाया कम्पानिनि मोनथाया इउनियननि बेरेखायै खालि बे जाहोनफोरनि सायावल 'नङा दि बियो बान्था होदोंमोन आरो बेनि उनाव बान्था होनो आवगायो, खालि बै जाहोनफोरनि सायावल' नङा जायफोरखौ दैख 'नाय जायाखै, नाथाय बै बिखान्थिफोरनि सिगाङावबो जाय बिथाफोराव बिथाङा बुंदोंमोन; आरो बियो खालि बेनि थाखायल' मानोना बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा खामानि मावग्राफोरखौ मोनसे थि सिमासिम "रैखाथि" होनो गोनांमोन। मोन्नैबो बाहागोआ लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो मजदूर यूनियनजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि नैथि बिन्दोआ बेमोनदि "गियान गोनां बिजिरगिरिनि बान्था जोबोद गावनोगाव" जाय थारै बेनोमोन आरो बेनिखायनो बिथाय नं
9: "गियान गोनां बिजिरगिरिआ मोनसे सोंनायनि सायाव रैखाखालामनायाव गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव थाङो, जायखौ सरकारा मुंख 'नाय नङामोन।" बेखौ आरोबाव जों न्यायगोनां सानो। खामानि हगारनायनि थार जाहोननि थाखाय जाय सोंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि बिथोनआ बैसोर मानसिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायफोरखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन एबा बोखारनाय नङामोन आरो जायनि मामलागुलिबो जुथायाबो गोसोयाव गैयामोन। बेखौ नायनो गोनां दि मजदुर इउनियना बिथोननि बे बाहागोनि बागै मोनसे गुबुन बिथायावब्लाबो बिथा नं 11 आव उसुखुथु खालामो। कम्पानिया बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो आरो बिसोरनि आपिलनि बिन्दो नं 6,9 आरो 24 खौ बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो जाय मावदांसाफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो दं। सिगांनि गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि बेयो गुबुनफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन जायफोरा बोखारजायाखै। गुबुन जाहोनफोरा गुबुन रावावबो कम्पानिनि लिरबिदां फोरमायथियाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेखौ खालामफिनदों। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ दिदोम बिथोन 15 (ए) खौ दिदोम बिथोन 16 (ए) जों फाराग खालामदोंमोन, नाथाय दिदोम बिथोन 19 (ए) खौबो नेवसिदोंमोन आरो जाय खालि 1328 खालि बे केसाव बाहायजायो दि बिजिरगिरिनि आंखालखौ थारै गनायनाय जादोंमोन।
6 दानल 'सेबखांनाया थार नङामोन। थारै, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ द' दाननि बागै गोरोन्थिमोन। ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिया बै थिखिनियाव फैदोंमोन। नाथाय बिजिरगिरिया मा बुंदोंमोन दि आंखालआ साबसिनै 8 एबा 9 दाननि समफारिनि थाखायमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ जाय खोनदोखौ मुंख 'दोंमोन बेयो बिजिरगिरिनि नागिरना मोननाय नङा नाथाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा। आबुं खोनदोआ बे रोखोमै सोलियोः "श्री महालिंगमआ बुंदोंमोन दि दि दिदोम बिथोन 16 (ए) जाय दानसेयाव बांसिननिफ्राय बांसिन 12 सानफोरनि समफारिनि थाखाय हगारनायनि राहा होयो, जोबोद गुसुं समफारिनि दानदिसेयारि आंखालखौ सान्ना लायो। बेयो 6 दाननि बांसिन जोरनाय गोथां बेसादनि आंखालाव बाहायजाया आरो बेनिखायनो कम्पानिनि सेबखांफिन्नायनि मोन्थाइआ गोजौनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैयाखै।"
जुदिबो जों बेखौ सान्ना लायो दि ट्रिब्युनलआ 8 एबा 9 दाननि थाखाय आंखालखौ मोनदांदों मोनब्ला एखे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन, नाथाय जाय गोरोन्थिआव बेयो गोग्लैबाय, बेयो बेनो दि बोखारनायनि सोंथिया आंखालनि समनि सायाव सोनारनो हाया एबा बैसोरखौ खामानिनिफ्राय बोखारनाय जागोन, नाथाय बेनि गोहोमा फालांगियाव गोग्लैगोन। माखासे जाथायफोराव, 6 एबा 8 एबा 9 दाननि थाखायबो हगारनाया कम्पानीखौ दिवालि खालामनो हागौ, बेनिखायनो, जुदि अपीलेट ट्रिब्युनलआ गनायो दि बिनाव दिदोम बिथोन 19 (ए) नि बिथोनआव होनाय जाहोनफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनायखौ होबथानो गोहो दं, अब्ला बेयो कम्पानिनि रांखान्थिनि सायाव नोजोर होनो आरो बेनि थारथिनि सोंनायखौ थि खालामनो गोनांमोन। 1329 आव मुंख 'नाय सोंनायनि सायाव सोनारना जों बेखौ माबोरै थार सान्ना लानो हायो?
आर
एन
आ गोबाङैनो कम्पानिनि रांखान्थिनि सायाव सोनारो, जाय फालांगियाव हमथानायनि गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन आरो बेखौ लाखिनायनि ओंथिया रांखान्थियारि नङै बांद्राय आरो बायदि बायदि जागोन ना नङा। बिनि उनाव, जेब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलआ हुप मिलखौ कलकातायाव सोलायनायनि फारसे गोसो होयो, अब्ला बियो गनायोदि बैसोर जाय हुप मिलआव जर 'खायै खामानि मावगासिनो दंमोन, नाथाय गुबुनफोरखौ नङा, बिसोरखौ बोखारनायनि थाखाय बेयो मोनसे मोजां बिथाय जानो हागौमोन। नाथाय बेयो मोनसे जाथावै गुसेब नोजोर लायो आरो मोनसे फालांगियारि सोमोनदोनि गासै खामानिखौ नेवसियो आरो बे रोखोमनि सोलायनाया फालांगिनि गुबुन बाहागोफोराव मा गोहोम गोग्लैगोन बेखौ नेवसियो। बेयो बाहागोआरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ आबुङै नेवसियो आरो बिजिरगिरिनि बिथायफोर बायदि, बे हाबानि थाखाय मोनसे मोजां बाथ्रा साननायनि माखासे गोजों नोजोरनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ रोखा खालामो। बे थिरांथाआ "मानसिफोरनि थाखाय मोनसे गेबें थांखि" नङा आरो बे आयेननि सायाव बिजिरनायनि मोनसे थाखो।
बे बिजिरसालिनि मुइर मिल्स क '
बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (1) आव फोरमायदोंमोन जेराव जज भगवतीआ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होना बुंदोंमोन दि "लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि फारसे थिरांथायाव सौहैनायाव लाबोजानाय समाजारि न्यायनि बिजिरनाया नांथावैल' नङा नाथाय गनायथावैमोन।" आथिखालनि मामलायावबो जों गनायो दि जजिकेटर आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ अनजाथाव दिष्टेटफोरनि आखुखौ आजावदोंमोन आरो नांथावै साननायनि सायाव गावसोरनि फोजोबनायफोरखौ बिथा खालामदोंमोन आरो थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय नंगुबै सोंथिफोर आरो हानजाफोरनि आर 'जलाइफोरनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरखौ नेवसिदोंमोन। जोंनि थाखाय जजिकेटर आरो ट्रिब्युनलनि थाखाय जोंनि बिजिरथि आरो थिरांथाखौ सोलायनाया मोजां नङाः बिनि मथै, जेरै जों गनायो दि 1001 नि गेजेराव नंगुबै सोंथिफोर दंमोन, जों एपेलेट पार्टिफोरनि थाखाय जेबो गुबुन आयदा गनायाखैमोन आरो नङा 1301
नालआ आर 'जलाइफोरनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव मोनसे थि थिरांथा लानो थाखाय, बेफोरखौ बिजिरनानै आरो बै बायदियै नांलायनायखौ थिरांथा खालामनानै, केसखौ बिजिरगिरिनिसिम फिन बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनायनि उदांश्रीजों एबा आरोबाव फोरमान लानायनि उदांश्रीजों, जुदि बेखौ साननाय जायो दि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोसो होआलाबनाया फोरमानखौ बन्द खालामनायनि फिथायमोन जाय नङाब्ला दैदेनजानाय जानो हागौमोन। 7-9-1953 मायथाइआव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन होनना बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि जोबनायथिं जोंनि सिगाङाव दोनजादोंमोन नाथाय जों बेखौ नायाखै मानोना मजदुर इउनियननि उखिलाया बुंदोंमोन दि बियो बेफोर बोखारजानाय मावदांसाफोरनि केसखौ खोबना दोनाखैमोन। कम्पानिया नारसिनदोंमोन दि बियो खालामदोंमोन। जों बै गोबावनि थाखोआव बै दान्थेलायनायखौ नायसंनो थियारि नङामोन नाथाय जों बेखौ रोखा खालामो दि लेबार ट्रिब्युनलआ बेखौ खोनानायनि उनाव मोन्नैबो फारसेथिं
जुदि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलखौ आलादा खालामनाय जायो आरो केसखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनो थिनहरनाय जायो बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ फिन होनो थाखाय आरो सिगांनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय। थेवब्लाबो, जों बै उननि मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो मोनसे रोखोमनि जिउ खांनाय बानथा होनो थाखाय माखासे गेजेर समनि राहा खालामनांगोन। मानोना बे आयदा सायाव बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया, जों बेखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल एबा एड्जुदिकेटरनाव हगारो, बे बिथिङाव आर' ज होनो थाखाय। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, मानोना जाय जादोंमोन बिनि थाखाय मोन्नैबो बाहागोआनो दायगोनां नङा।
