1976 मायथाइनि मिनल आपिल नं
568 (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '24,1975 नि बिथोननिफ्राय, क्रिमिनल अरिजिनल नं
15/क्ररल
1971 आव चन्डीगढ़नि बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय मोहन बिहारी लाल। साखि होग्रानि थाखाय हरदेव सिंह, सुनदा भंडारे आरो मोहिनी। साखि नं
511 दफा एम
केकर, स' ल
जनरल
आरो आर
एन
सचथेया साखि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया यु
एन
टि
वालिया, जे
जों होजादोंमोन। बेयो साखि होग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिल (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो), पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 2 एप्रिल, 1975 मायथाइनि बिथोननिफ्राय, साखि होग्रानि थाखाय फोसावनाय बिथोननिफ्राय, साखि होग्रानि बेरेखायै स 'लिसिटरनि दारै मानो नारसिन्नाय बिखान्थिनि दफा 19 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 19 नि सिङाव फोसावनाय बिथोननिफ्राय बे कर्टाव जेबो आपिल गैया मानोना हाइ कोर्टजों दाबो जेबो थि खालामाखै। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री मोहन बिहारी लाइआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि दफा 19 नि सिङाव मोनसे थार बाथ्रा महरै बे कर्टाव आपिल दं। जोंनि सान्नायाव, रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि हेंथाया मोजाङै गायसनजानाय आरो थार महरै नाजावजानांगौ। दफा 19 (1) आव बुंनाय दं। एल
एम
15 मोनसे आपिलआ हाइ कोर्टनि जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथानिफ्राय गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनांगोन (ए) जेराव बिथोन एबा थिरांथाआ सासे जजनि, कर्टनि सानैनिफ्राय बाङाइसिन जजफोरनि मोनसे बेंचआव; जेराव बिथोन एबा थिरांथाआ मोनसे बेन्चनि, सुप्रीम कोर्टाव, नाथाय जेराव जुडिसियेल कर्टनि जायखिजाया थिरांथा, जेराव जुडिसियेल कोर्टनि जायखिजाया बिथोनआ जुडिसियेल कोर्टनि ओरैबादि आर 'ज जागोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनि जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथानिफ्राय मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै बे कर्टाव मोनसे आपिल जागोन, जुदि बिथोनखौ मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय बेनि न्यायसुरिखौ बाहायना बिथोन होनाय जादोंब्ला। मानहानि थाखाय मावखान्थियाव गोजौ कर्टनि जायखिजाया रोखोमनि बिथोननिफ्राय जेबो आपिलआ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै थानो हायाः फारिखानथिखौ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै दफा 17 नि सिङाव जागायो। बेनि उनाव, गोजौ कर्टजों बुंजानाय मावखान्थियाव गोबां गेजेरारि बिथोनफोर हगारजानो हागौ। गोजौ कर्टनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै बे कर्टाव आपिलनि राहा खालामनाया आयेन आफादनि थांखि जानो हाया। बिथोन एबा थिरांथाआ ओरैबादि जानांगौदि बियो दुखु मोननाय पार्टीनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोजौ कर्टनि सिगाङाव लानाय माखासे बेले-बेजेखौ थि खालामो। खालि मानहानि थाखाय मोनसे मावफारि जागायनाया, फोसावनाय फोसावथायनि सायाव मोनसे नोजोर जाय गिबि नुथाइनिफ्राय नायथावना नङा।
गिबिखेबनि थाखाय 512 माइथायनि आदालतखौ बेबादि आर 'जलाइयाव बेखौ थि खालामनो थाखाय सोंनो हाया दि जाय सुबुंनि बेरेखायै केस सालायनाय जादों, बियो गोजौ आदालतखौ मानहानि खालामदों ना खालामाखै। बे बाथ्राखौ जोबनायाव एबा जानो हागौ थि खालामनांगोन। सिगांनि थाखोआवबो मोनसे बिथोन होनाय जायो, जाय दाय होजानाय मानहानि दारै गोजौ अदालतखौ मावफारिखौ बोखारनो बुंनाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामो। बेनि मोनसे आबुं फारिलाइ बानायनाया जाथावै नङा आरो बोसोन गोनांबो नङाः बिथोनफोरनि रोखोम जाय दफा 19 नि सिङाव बे अदालताव आर' जलाइ खालामनो हाथावना जानो हागौ। मोनसे जोबथा बिथोन, थारैनो, आर 'जलाइ खालामनो हाथावना जागोन। जोंनि नोजोरखौ श्री मोहन बिहारी लाईया आयेननि दफा 20 आव दैथाइदोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि "जेबो अदालते गावनि थांखि एबा गुबुननि सायाव, मोनसे बोसोरनि सम जोबनायनि उनाव मानहानि थाखाय जेबो मावफारि जागायनो हाया, जायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।"
o
जुदि फोसावथायनि फिननायाव दायगोनां मानहानि खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो आरो आयेननि दफा 20 नि सिङाव बेखौ होबथानायनि बिथायाव बिखान्थिखौ बोखारनो बुङो, नाथाय गोजौ आदालतआ बुङो दि मावखान्थिया हेंथा होजायाखै, अब्ला बेयो जानो हागौ दि बेबादि बिथोननिफ्राय दफा 19 नि सिङाव बे कर्टाव मोनसे आपिल जागोन, बबेखानि मावखान्थिया गोजौ कर्टाव थाबथानाय। जों बेबादि बिथोननि सोमोनदै जोंनि जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायनो थाखाय बुंजायाखै, नाथाय जों खालि मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजों बे रोखोमनि बिथोनखौ मुंख 'यो दि मावखान्थियाव माखासे थाद' नाय थाखोआव होनाय बिथोनफोराबो दफा 19 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना जानो हागौ। जोंनि गनायजानाय बिजिरनायाव, जेबो गैयालासे मावखान्थिखौ जुरिजेननाय बिथोनाल ', दायगोनां मानहानि बेरेखायै जेबो थिरांथा लाया आरो बिनि बेरेखायै दफा 19 नि मोन्थाइ टिंडरनि मोनसे आयदा महरै आपिल खालामनो हाया। मोनसे जर' खा केसाव गनायथि होजानाय बिथोननिफ्राय जारि खालामनायनि गनायथिखौ जारि खालामनो हागौ।
बेयो आबुङै मोनसे गुबुन आयदा। जों जेराव थिरांथा खालामगासिनो दं, बे मामलाया बेनो दि आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आथिखालनि आपिलआ गोरोन्थि नङा आरो उदायै। बारदाकान्टा मिश्रा बनाम उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय जों गोजौयाव फोरमायजानाय नोजोरखौ जों एसे मदद मोनो, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि आयेननि दफा 19 नि सिङाव बे कर्टाव जेबो आपिल गैया, केसखौ थुख्रा-थुख्रा खालामनो थाखाय दाय होग्रानि आरजखौ नेवसिगारनाय बिथोननिफ्राय। श्री लाइआ बारादाकान्टा मिश्रा बनाम जास्टिस गतिकृष्ण मिश्रा (2) मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदों। बेयाव मा थि खालामनाय जादोंः एड्भोकेट जेनेरेलजों मोनसे रायखांजानायनि सायाव जुदि कर्टआ सांग्रांथि लानो नेवसिगारो आरो मानहानि थाखाय फारिखान्थिखौ जागायनो हाया, अब्ला बिथोनखौ जागायनो बिथोन होनाय नङा, थारै बे दफा 19 नि सिङाव जेबो आपिल खालामनो हानाय नङा, नाथाय बे बिजिरनायनि सायाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
बेखौ, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोननिफ्राय खालि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै मावखान्थिखौ जागायजेननाय। जों, फिन खेबसेबाव बुंनो हायोदि बेयो मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौ जुदि बिथोनआ थिरांथा लायो (1) ए
आइ
आर
1976 एस
सि
1206
(2); (पृष्ठा 531 32)। 513 बिनि सिगाङाव मानहानि दारै माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बेखौ मोनसे एबा गुबुन बिथानि सायाव मावखान्थिखौ बोखारनो थिनदोंमोन। नाथाय जेब्लासिम गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिथोन एबा थिरांथा गैया अब्लासिम हानजाफोरजों बिनि सिगाङाव लानाय जायखिजाया आयदा सायाव बिजिरथि होनाय, बिसोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनाय, फोसावनाय बिथोनाल 'आपिल खालामजाथाव नङा। बेनिखायनो आपिलखौ सामलायथाव नङा होन्ना बोखारनाय जायो। पी
एच
पी
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
