1976 मायथाइनि माइनल आपिल नं
483आ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19थि फेब्रुआरि 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर
एल
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं.
सी
टी
नटराज (थैनाय), जाय नागरकोइलनि खुनथा फानग्रा मोजांमोन, गावनि न 'आव कुमारी कल' नीयाव थायोमोन। बिथांनि बिसि श्रीमती नागम्मल (पि
डब्ल्यू
1) आ बिथांजों लोगोसे बै न 'आव थायोमोन। बिथांनि नैथि फिसाज्ला वरदराजन (थैनाय) आ 21 बोसोर बैसोनिमोन आरो पलायम क' ट्टाईनि मेडिकल कलेजआव ब्रैथि बोसोराव फरायगासिनो दंमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1974 आव बिनायकचतुर्थीनि सानमोन, बिथाङा सानसेनि थाखाय जिरायनाय लादोंमोन आरो 18 सेप्तेम्बर, 1974 आव नागरकोइलआव गावनि बिफानि न 'आव फैदोंमोन। उननि सानाव (19 सेप्तेम्बर, 1974) नटराजनआ गावनि गलानिफ्राय, गावनि काराव, न' आव फैफिनोमोन। बिथांनि सालायगिरिया गावनि न 'नि न' आव गारि पार्क खालामदोंमोन, इनजुरनि चाबि गेटखौ फांथेदोंमोन, बिनि न 'नि गेटनि चाबिखौ लांफिनदोंमोन आरो गावनि फिसाज्लाखौ बिनि न' नि बाहेरानि गेटआव दैथायहरदोंमोन।
ई मावख 'नि खथा, जाय गावनि बिमा-बिफानि उन्दुग्रा खथानि सेरमोन, फरायनायनि थाखाय। नागम्मलआ गावनि उन्दुग्रा खथानि दिगाव थांफिनो आरो उन्दुनो थाङो। बियो उन्दुयो आरो फ्राय 1:30 बाजिआव दुगैग्रा खथायाव थाङो। बियो नुदोंमोन दि वरदराजनआ बै खथायाव उन्दुगासिनोमोन जाय मावख' नि खथायाव बे थांखिनि थाखाय दंमोन। बै खथानि दरजानि मोनसे बिलायआ बै समाव गेवनायमोन। नागम्मलआ गावनि उन्दुग्रा खथानि मोनसे दरजाखौ गेवना गावनि उन्दुग्रा खथानि मोनसे दरजाखौ दोनना उन्दुदोंमोन। बिनि उन्दुग्रा खथायाव मोनसे लाथिख 'वाटनि बाल्बआ खामबायमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि फ्राय 2:30 बाजिआव बियो गावनि फिसाज्लानि खथानि दिगनिफ्राय मोनसे गोसा गाबनाय खोनादोंमोन आरो सानदोंमोनदि बियो बिनि सिमांआव गाबज्रिदों। नाथाय बियो थाबैनो मोनसे गुलिनि सोदोब खोनादोंमोन। बिथाङा गावनि फिसाखौ लिंहरदोंमोन आरो गावनि फिसाला नटराजनखौ 696 एपआव थांफिननो थिनदोंमोन।
ड्रइं ह 'लनि दरजानिफ्राय फ्राय 1/2 फुट गोजानाव आरो ड्रइं ह' लनि सानजायारि खिरखि खाथियाव गसंना थानाय गावनि फिसायाव गावनि पिस्त 'लखौ गावदोंमोन। श्रीमती नागम्मलआ "आय'" बुंदोंमोन। बिथांनि फिसाया अपील खालामग्राखौ हमनो थाङो, जाय ड्रइं ह 'लनि सोनाब बाहागोनि खाथियाव थाङो आरो श्रीमती नागमलनि सायाव गुलि सालायो। गुलि सालायनायआ बिथांनि देहाखौ बिथांनि उदैनि एसे गोजौथिं आवग्रिना लायो। नटराजनआ अपील खालामग्रानि आखाइखौ हमथाबो आरो बिसोरनि गेजेराव नांलाय-नांलायबो जादोंमोन। अपील खालामग्राया नटराजननि सायाव गले-गले गुलि सालायो। नटराजनआ ड्रइं ह' लनि इनजुराव खारलांदोंमोन। नागम्मलआ बिथांखौ रैखा खालामनो थाङो, आरो अपील खालामग्राया गावनि उदैयाव गुलि सालायो। बिथाङा टेलीफनखौ बाहायनो थाखाय गुबुन खथायाव थांफिनो, नाथाय अपील खालामग्राया बिथांनि खर 'आव गुलि सालायो।
आरो गाबज्रियो दि चोरआ गुलिनि उनाव खारगासिनोमोन। बियो नुदोंमोन दि बारान्दानि मोनसे ग्रिल दरजाया बै समाव गेवनायमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिनि गेजेरजों खारलांदोंमोन, नटराजननि गारिनि खाथिनिफ्राय मोनसे बेग लानानै, सिगां न' आव थानाय इनजुरखौ बारलांदोंमोन आरो लामायाव खारलांदोंमोन। राजाग 'पाल (पि
डब्ल्यू
2) जाय उलथा न' आव थादोंमोन, गुलिनि खौरां खोनानायसै आरो श्रीमती नागम्मलनि गाबज्रिनायखौ खोनानायसै आरो ओरैबादि गोख्रै खारलांदोंमोनदि, बिथांनि बायदिब्ला, बियो आर 'जलाइगिरिखौ न' नि सिगां बारान्दानिफ्राय ओंखारलांनायखौ नुनो मोनदोंमोन आरो न 'नि उखुमखौ दाब्रायदोंमोन। लक्ष्मी, जाय राजाग' पालनि न 'नि खाथियाव थायोमोन, बिसोरबो बैयाव सौहैदोंमोन। नटराजनआ ड्रइं हलनि मोनसे स' फायाव जिरायना दंमोन। (पि
डब्ल्यू
पी.) जाय सासेल 'न' आव थायोमोन।
हलाव आरो नटराजनखौ मोनसे स 'फायाव जिरायना थानाय नुनो मोनो, बिनि जेरबायाव सिलानि गाराय आरो खर' आव माखासे गारायफोर दंमोन। बबेखानि बिथाङा रायज्लायनो हायाखैमोन आरो "गोमोथाव नुथाइ" जों जिरायना दंमोन आरो थै बोहैगासिनो दंमोन। डा
सेमसनआ मोनदों दि श्रीमती नागम्मलआबो सिलाइ, सिलाइजों गाराय जादोंमोन। मानोना बेयो मोनसे मेडिको आयेनारि केसमोन, बे बाथ्राखौ पुलिसनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो मुथु (पि
डब्ल्यू
3) आ नटराजन आरो श्रीमती नागम्मलखौ गावनि काराव डा
बालासुन्द्रमनि देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन (पि
डब्ल्यू
14)। श्रीमती नागम्मलनो गिबि फाहामनाय होजादोंमोन, जेराव नटराजनखौ अपारेस 'न रुमाव लांनाय जादोंमोन। इनस्पेक्टर नारायण नायर (पि
डब्ल्यू
30) आ बैयाव सौहैदोंमोन आरो श्रीमती नागमलनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन (दिन्थिफुंनाय पि
1) आरो मोनसे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
नंदराम (पि
डब्ल्यू
14) x आ नटराजननि गारायखौ नायदोंमोन आरो मोनसे अस्त्र-सिकितसा खालामदोंमोन। बिथाङा थै सोलायनाय आरो इनट्राभेनास फ्लुइड होदोंमोन, नाथाय नटराजनआ 24 सेप्तेम्बर, 1974 आव बिथांनि गारायफोरनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। डा
बालासुंदरमआ 20 सेप्तेम्बर, 1974 आव फ्राय 4:30 रिंगानि समाव श्रीमती नागम्मल (पि
डब्ल्यू
(1) नि गारायफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो मोनदों दि बिथांजोनि सानै गारायफोरा मोनसे गुलिनि थाखाय जादोंमोन, गुबुन मोनसे गारायआ मोनसे गुलिनि गुमनायनि थाखाय जादोंमोन, आरो आरोबाव मोनसे गारायआ मोनसे रिभ 'ल्भारनि बिखुं खर' जों मोनसे हिटनि थाखाय जादोंमोन। बिथांखौ 24 सेप्तेम्बर, 1974 आव सोरखारि देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ डा
बालासुंदरमनि नार्सिं ह 'मआव लाबोफिन्नाय जादोंमोन आरो 25 सेप्तेम्बर, 1974 आव हगारनाय जादोंमोन। केसखौ नायग्रा नायगिरि नारायण (पि
डब्ल्यू.) आ नायदोंमोन। बिथाङा न' नि ड्राइं ह 'लआव गोबां बिबांनि थैनि दागोफोर मोनदोंमोन, जाय ड्राइं ह' लनि उन्दुग्रा खथायाव फांथेदोंमोन।
नावजावग्रा सालायगिरि। बिथाङा माखासे गुलिनि दागोबो मोनदोंमोन, आरो बिजिरसंनाय रिपर्ट थियारि खालामदोंमोन। बिथाङा 20 सितंबर, 1974 खालि 10 बाजिआव नागरकोइलाव आपिल खालामग्रानि न 'खौ नागिरदोंमोन। मेजिस्ट्रेटनो सिगां खौरां दैथायहरनायनि उनाव, नाथाय बिथांखौ बैयाव मोना। बिथांखौ नागिरनो थाखाय जर' खा नागिरग्रा हानजाफोर दैथायहरदोंमोन। पुलिसनि लेङाइ इन्सपेक्टर बालासुब्रमणियम (पीडब्लु
26) आ 28 सितंबर, 1974 निफ्राय 5 अक्टूबर, 1974 सिम माद्रासनि गोबां जायगाफोराव आपिल खालामग्राखौ नागिरदोंमोन, नाथाय बिथांखौ मोननो हायाखैमोन। बिथाङा 7 अक्टूबर, 1974 निफ्राय 19 अक्टूबर, 1974 सिम दिल्लीयाव गोबां जायगाफोराव बिथांखौ नागिरदोंमोन, नाथाय जेबो मुलामफा गैयामोन। बिथाङा मिथिनो हादोंमोन दि आपिल खालामग्राया माद्रासआवमोन आरो नागरकोइलनिफ्राय माद्रासनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन, जेराव बिथाङा मिथिनो हादोंमोन दि आपिल खालामग्राया हैदराबादआव दं। बिथाङा 11 नवंबर, 1974 आव हैदराबाद सौहैयो आरो मिथिनो मोनोदि आपिल खालामग्राया सादिनी अस्पतालआवमोन, नाथाय बिथांखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। जोबनायाव 31 नवंबर, 1974 आव हैदराबादनिफ्राय गावनि मेगननि देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
बिनि एसे उनावनो, 16 नबेम्बर, इं 1974 माइथायाव, कनगासाबापति (पीडब्लु
27) जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दारै, श्रीमती नागम्मल (पीडब्लु
1), राजाग 'पाल (पीडब्लु
2), समराज (पीडब्लु
9) आरो वसंत (पीडब्लु
10) नि दारै गोरोन्थिखौ मोजाङै सिनायथिनाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ बेलिस्टिक रोंग 'सारनिबो हेफाजाब लादोंमोन। जोबनायाव आपिल खालामग्रानि सायाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सिगाङाव बुंनाय बायदियै बिजिरनाय आरो साजा होजानाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि रोंग' थि बोसोनगिरि, श्री एन्थनीनि दारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि श्रीमती नागम्मल (पीडब्लु
1) आ जाथायनि सिगां आपिल खालामग्राखौ मिथियोमोन मानोना बिथाङा नागरकोइलाव थायोमोन आरो बिथांनि आरो बिथांनि फिसायनि गेजेराव दिभिनल आरो क्रिमिनल केसफोर दंमोन।
बबेखानि, जों मोनदाङो दि जेब्ला आपिल खालामग्रा आरो रुंसारिखौ बेबादि सुबुरुन होनाय जादोंमोन, अब्ला श्रीमती नागम्मल (पीडब्लु
1) आ जाथायनि अक्ट 'नि सिगां आपिल खालामग्राखौ नायनायखौ रोखा नेवसिगारदोंमोन। थारै बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोनि मुंखौ खोनानाय समाव बिथांखौ नुवाखैमोन। 10,315एससी1578 698 बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो दानथेलायनाय जायाखै, दि गोजौनि फोसावथाइया बिसारनि समाव दिन्थि जानाय नङा एबा फोरमान जानाय नङा, आरो थारै रेबगान्थिनि बाहागो जानाय नङा। हाइ क' र्टआ ओरैबायदि नोजोर होदों दि दिसेम्बर इं1969 माइथायाव मोनसे समाव आपिल खालामग्राखौ गावनि न 'आव नुदोंमोन, सरासनस्रा नङि आदबाव मुंख' नाय जादोंमोन, जानो हागौ बिथाङा गावनि न 'आव थानाय लिरबिदांखौबो गोसोआव लाखियाखैमोन।
श्रीमती नागम्मलनि फिसायनि न 'जों बिथांनि सोमोन्दोनि थाथाइया बेनोमोन। गोजौ आदालतखौ बे थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय दाय होनो हाया दि बिथाङा जाथायनि समाव आपिल खालामग्राखौ मिनियाखैमोन आरो बिथांनि देहा सिनायथिनि सोमोनदै गाग्लोबग्राखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन। मोनसे हेफाजाबारि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नटराजन (थैनाय) आ सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्राखौ मोनथियोमोन, बे सैथोथिया दि बिथाङा गावनि बिसि श्रीमती नागम्मल (पीडब्लु 1), बिथांनि नसुंयारि राजाग' पाल (पीडब्लु 2), बिथांनि सोमोन्दोआरि मुथुस्वामी (पीडब्लु 3), डा
सैमसन (पीडब्लु 13) एबा डा
बालासुंदरम (पीडब्लु 14) जों सोमोन्दो दंमोन।
(घ) जों मोनदों दि बे सोमोनदोआव बिसोरखौ सोंदोंमोन आरो रोखा फिननायखौ होदों। नागम्मल (पि
डब्ल्यू
1) आ बुंदों दि बिथांनि फिसाया "दुखु मोननायनि जाहोनाव" रायज्लायनो हायाखैमोन। राजाग 'पाल (पि
डब्ल्यू
2) आ बुंदों दि जेब्ला बिथाङा थैनायनि न' आव सौहैदोंमोन, अब्ला मोन्नाय जादोंमोन दि सिलाइजों गावनाव जानाय गारायफोराव थै दंमोन, "बिथाङा गोमोदोंमोन" आरो "जेबो बाथ्रा रायलायाखैमोन"। जेब्ला बिथांखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा नटराजनखौ गिबि खेब नुदोंमोन "बिथाङा उसुखुथुआवमोन" आरो बिथाङा बिथांखौ गाग्लोबग्रा सुबुंनि बागै जेबो बुंफेराखैमोन। साखीया सिलाइजों थाबै बै जायगायाव सौहैदोंमोन, ओरैबायदिदि, बिथांनि बायदिब्ला, जेब्ला बिथाङा सिलाइजों गावनाव जानाय गारायखौ गाहायाव नुनो मोनदोंमोन, अब्ला बिथाङा पि
डब्ल्यू
नि न 'नि बारान्दा आरो "जेबो बाथ्रा रायलायाखैमोन"। (3) बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा नटराजनखौ गिबि खेब नुदोंमोन "बिथाङा उसुखुथुआवमोन" आरो बिथाङा बिथांखौ गाग्लोबग्रा सुबुंनि बागै जेबो बुंफेराखैमोन।
गावनि बिबौ श्रीमती नागम्मल (पीडब्लु
1) नि गाबज्रिनायखौ बिथाङा बुंदोंमोन दि नटराजनखौ सोंनाय जायो दि मा जादोंमोन, नाथाय बिथाङा "सोगोमदोंमोन" आरो "माब्लाबाबो फिननाय लायाखैमोन"। मुथुस्वामी (पीडब्लु
3) आ डा
सेमसन (पीडब्लु
13) नि न 'आव फुंनि 3.15 बाजिआव सौहैदोंमोन आरो सानैया फ्राय 5 एबा 7 मिनिटनि गेजेराव थैनायनि न' आव फैफिनो। डा
सेमसन (पीडब्लु
13) आ बुंदोंमोन दि बिथाङा नटराजन (थैनाय) खौ स 'फा आरो एमाव जिरायना दंमोन, बिथांनि जेरबायाव सिलाइजों गुलिनि गारायफोर दंमोन आरो खर' आव माखासे गारायफोर दंमोन, आरो बिथाङा "आंजों रायज्लायनो हायामोन" आरो "गोमोथाव नुथाइजों जिरायना दंमोन"। साखीया नटराजनखौ सोंदोंमोन दि मा जादोंमोन, नाथाय 'बिथाङा बेयाव फिन होदोंमोन। "
गावनि नार्सिं ह 'मआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जिरायनो हायोब्लाबो सानायगोनां थुलुंगानायफोरनि बागैबो सानखिसैमोन, आरो बे एखे थासारिया बिथांनि थैजासिम सोलिबाय थादोंमोन। साखीया बे बोसोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि नटराजनआ सांग्रां जादोंमोन आरो रायज्लायनो हादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा "गिदिङो" आरो बिथांनि खर' आव जेबो गोब्राब जखम गैयामोनब्लाबो, गुबुन जाहोनफोर थानो हागौ जायनि थाखाय बिथाङा रायज्लायनो हायाखिसैब्लाबो बिथांनि रायज्लायनायनि मिरुफोरा गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौ अदालते नटराजनआ जाथायनि समाव एबा बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ मुं दोन्नो हायाखिसै होनना नोजोर होनानै गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ नोजोर लाखिदोंमोन। डा
नटराजन (पी
डब्ल्यू
15), जाय फरेनसिक मेडिसिननि प्रफेसारमोन, नटराजननि मोदोमाव पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामदोंमोन। बिथाङा मुंख' दोंमोन दि बिथांनि देहानि आगदा बाहागोयाव गोबां जर 'खा गारायफोर दं।
लिभारनि आगदा ल 'बआव आरोबाव मोनसे गाराय जादोंमोन। ब्रैथि बिखा-बिखबखौ दानस' नाय मोननाय जादोंमोन आरो बेयो गैयामोन। गेजेर बाहागोनि सायाव 5थि बिखा-बिखबखौ हारानि गोबां थुख्राफोरजों लोगोसे थै जमा जानायजों लोगोसे गावस्रानाय जादोंमोन। 6थि आरो 8थि बिखा-बिखबखौबो गावनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोलाव सिनथा जादोंमोन। बेनि उनाव आगदा पेरिएटल प्लुराजों लोगोसे बिखाफोरनि गेजेराव 1 निफ्राय 6 सिम समान गोलाव सिनथा जादोंमोन। आगसिथिंनि बिखा-बिखबजों लोगोसे 1 निफ्राय 8 सिम गोलाव सिनथा जादोंमोन। आगसि पेरिएटल प्लुरायाव 20 से
मि
x 6 से
मि.। साखिगिरिया संफ्लफोरनि गोब्राब अबस्थाखौ फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि नटराजनआ बिनि गारायफोरनि जाउनाव थैदोंमोन। मेलेमनि रोदाफोराव आरो हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हास
बिनि मोनदांथिआ बेनोदि नटराजनआ गावनि गाग्लोबग्रानि मुंखौ होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बे सोमोनदोआव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि थोजासे सोरां गैयामोन जायजों श्रीमती नागम्मल (पीडब्लु
1) आरो राजागपाल (पीडब्लु
2) आ आर 'जलाइगिरिखौ सिनायथि होनो हायो। बेयो सैथो दि ड्रइं ह' ल, एबा मावख 'खथायाव जेराव वरदराजनआ उन्दुगासिनो दंमोन, एबा सिगांनि ग्रिल बारान्दायाव जेराव आर' जलाइगिरिया न 'खौ सिफायदोंमोन। नागम्मल (पीडब्लु
1) आरो राजा ग' पाल (पीडब्लु
2) आ बबेखानि बुंदोंमोन दि पारानि मोननै स्ट्रीट लाइटफोर, मोनफ्रोमबो मोननै नोलिफोर, बारान्दानि सिगाङाव खामबाय थादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ दान्थेलायनाय गैया दि बिसोर आरो बारान्दानि गेजेरनि जानथाया 29 फुटनि बारा नङामोन।
ड्रइं ह 'लनि दरजायाव आरो बिनि उन्दुग्रा खथायाव मोनसे गुफुर लाथिख' वाटनि बाल्बआ खामबाय थादोंमोन। बियो बेखौबो बुंदोंमोन दि ड्रइं ह 'लनि खिरखि सायाव गंसे भेन्टिलेटार दंमोन जायनि गेजेरजों सोरां फैगासिनो दंमोन। जेरै बुंनाय जादों, बारान्दायाव मोनसे ग्रिल दंमोन, आरो मिस्टार एन्थनीनि जुक्तिआ गनायजायोब्लाबो दि ड्रइं ह' लनि खिरखिनि शाटारफोरा बन्द जाबायमोन आरो स्ट्रिट लाइटफोरा बिनि गेजेरजों बाराखैमोन, हाइ क 'र्टखौ बेखौ गनायनायनि थाखाय दाय होनो हाया दि श्रीमती नागम्मलखौ नायनो आरो आपिल खालामग्रानि आखुथाइफोरखौ नायनो थाखाय थोजासे सोरां दंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि श्रीमती नागम्मलआ गावनि फोरमायथियाव पि
आइ
खौ मुंख' नाय नङामोन, बिनि गाग्लोबग्राया पागाब गान्नायमोन, बरनायनाया थोजासे नङामोन आरो नेवसिजानांगौमोन। जों श्रीमती नागमलखौ बिजिरदोंमोन।
बेखौ सान्ना ला दि बरनायनाया गोजोनथावमोन, आरो जों बेखौ नेवसिजानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना मानोना श्रीमती नागम्मलआ बै समाव खिन्थियाखैमोन दि बिथांनि गाग्लोबग्राया पागाब गान्दों मोन। बिथांनि फोरमायनाया दि बिथाङा "दुखु" नि थाखाय दिन्थिफुंनायाव पागाब गान्नायखौ मुंख 'नो हायामोन बेखौ गोजोनथाव नङा। बेनि उनाव आरोबाव सैथोआ बेनो दि इन्क्वेस्ट रिप' र्टनि समावबो पागाब गान्नायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बै सानावनो थियारि खालाम जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जेब्ला दिन्थिफुंनाय पि
1 आव गुबुन बरनायनाया जोबोद गोजोनथावमोन, बेखौ नेवसिजानो हायामोन मानोना श्रीमती नागमलआ बुंाखैमोन दि गाग्लोबग्राया पागाब गान्दों मोन। उखिलाया श्रीमती नागमल (पि
गोपाल 1) आरो राज (पि
डब्ल्यू.) खौ नायबिजिरदोंमोन। (पि
डब्ल्यू.) आ गावनि बिजिरनायनि एपआव गाहाय साखि महरै नागमलनि बेरेखायै खिन्थादोंमोन।
टि, बे जाथायनि समाव गाग्लोबग्राया पागाब गान्नायमोन। मोन्नैबो फोरमायथियाव बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथांखौ नुनानै बिथांखौ सिनायथि होनो हागोन। जेरै बुंनाय जादों, बिथांनि बे बुंनायखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा बिखौ सिगाङाव नुवाखैमोन। बे जाथायाव मोन्नै बुथारनायफोर दं, आरो मोननैयावबो गुलि सालायनाय दं, जाय श्रीमती नागम्मलखौ खाथिनिफ्राय सौदोंमोन। बे गासिबो श्रीमती नागम्मलखौ गावनि गाग्लोबग्रानि आखुथाइफोरखौ नोजोर होनो थोजासे खाबु होदोंमोन जानांगौ। नागम्मलआ गावनि नखरखौ फोजोबस्रांनो ओंखारदोंमोन। बिखौ बेबादि खालामनो थाखाय थोजासे सोरां दंमोन आरो बेनिखायनो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे आनजाद सिनायनाय परेडनि राहा खालामनाया दंबावो। जों मोनसे समाव फोरमाननि बै बिथिंजों मोगा-मोगि जागोन। राजाग' पाल (पी
डब्ल्यू
2) आ नगर निगमनि भाइस चैयरमेनमोन आरो लामा सेर सेरफाङाव थाग्रामोन। बिथाङा थाबैनो बुंदोंमोन दि बिथाङा थैनायनि न 'निफ्राय 40 फुटनि बांसिन गोजानाव गैयामोन।
मोन्नै सिलाइ गावनानै गावनि न 'नि लाइटखौ फज' दोंमोन। बियो थाङो आरो गावनि न 'आव उनथिंजायबो नुनो मोनो, नाथाय गावनि न' आव जेबो नुनो मोनामोन। बियो फिन उन्दुयो। नै मिनिटनि उनाव नटराजननि न 'निफ्राय 4 एबा 5 सिलाइ खोनायो। बियो थाबैनो गावनि न' नि ड्रइं बलनि लाइटखौ गानहोयो आरो बे मोखांनि बारान्दायाव फैयो। बियो श्रीमती नागम्मल (पि
डब्ल्यू
1) खौ एलार्म बारनाय खोनायो, आरो अपील खालामग्राखौ गावनि न 'नि सिगां बारान्दानिफ्राय गाहायाव गोग्लैनायखौ, 701 खौ साहाथिं गावनि कार शेड फारसे थांनाय आरो बिनि उनाव गावनि न' नि सिगां कम्पाउन्ड इनजुरखौ बारलांनाय आरो गाहाय लामानि साहाथिं बाज्रुमनानै खारलांनाय नुनो मोनो। साखिगिरिया सिगाङाव आपिल खालामग्राखौ मिथियामोन, नाथाय बिथाङा नुदोंमोनदि बिथांहा दाड़ि दंमोन आरो मोनसे सर्कुलार टारबान खानायमोन। बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा दायगिरिखौ हमथाबोमोन, आरो टिउब लाइटखौ सावनायाबोमोन, जायनि थाखाय नायसंग्रा मावख 'गिरिआ थाबैनो गावनि सिगांथिंनि लाइटखौ सावदोंमोन।
बेखौ गोसोआव लाखि दि आर 'जलाइगिरिखौ 14 नबेम्बर, 1974 माइथायावल' ग्रेफ्तार खालामनो हायोमोन आरो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जायो दि 16 नबेम्बर, 1974 माइथायावल 'मोनसे आनजाद सिनायनाय पेरेद खुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि पेरेद खुंनायाव जेबो गोबाव जादोंमोन। पेरेदखौ नागेरक' इलाव सासे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट कानागसाहापति (P.W.27) आ खुंनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदों दि बिथाङा टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन परेडनि थाखाय साब जेलनिफ्राय जिसे अंडर ट्रायल खैदिफोरखौ सायख 'दोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि रोखोमसे महर आरो गाबनिमोन, आरो अपील खालामग्राया एसे दाड़ि गोनांमोन, बिसारनि सिङाव सायख' जानाय साथाम सुबुंफोरआ "दायगोनां बायदि" एसे दाड़ि गोनां सुबुंफोरमोन। सिनायनाय पेरेदनि मेमोरेन्डामनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि आर 'जलाइ खालामग्राजों गलायमोनदेर जानाय सुबुंफोराल' एबा थाथायाव एखे सुबुंफोरमोन (P.W.27)
सिनायथिनि परेदखौ दिन्थिफुङो आरो बुङो दि आपिल खालामग्राखौ श्रीमती नागम्मल आरो राजाग 'पालजों लोगोसे सानै साखिगिरिफोरजोंबो मोजाङै सिनायथिनाय जादोंमोन। जेबो गोहोम गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै मानो + लेस्ट सिनायथिनि परेदनि फोरमानखौ बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बे थासारिफोराव फोथायनो नाङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि साखिगिरिफोरा आपिल खालामग्राखौ सिनायथिनो हादोंमोन मानोना बिथांनि सावथुना 16 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव मोनसे जायगायारि खौरां बिलायाव नुजादोंमोन। नागम्मल (पि
डब्ल्यू
1) आ बबेखानि बुंदोंमोन दि बिथांजोआ खौरां बिलाइ फरायनायनि हुदा नङामोन आरो बेबादि जेबो आयदा फोसावनायनि बागैबो मिथियामोन। राजाग' पाल (पि
डब्ल्यू
2) खौबो बे बिथिङाव क्रस-नायसंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि जेबो सेबखांनायखौ नोजोर होजायाखैमोन। बेनिखायनो बुंनो हाया दि बे परेदआ खालि गुफुर शार्ट गान्नायमोन एबा मोनसे फारसमोन।
पेरेडनि जेबो फिथाय गैयामोन आरो गोजौ अदालते बिनि उलथा नोजोर लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्ला आनजाद सिनायनाय पेरेद खुंनाय मेजिस्ट्रेटनो बेबादि बोसोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बेखौ बुंनो हाया दि पेरेदआव बेबादि जेबो लोरबांथि दंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोजोनथाव फोरमानबो दं दि आपिल खालामग्राया मेगन गान्नाय नङामोन मानोना साखिफोरखौ गावनि सिनायथिनि थाखाय लिंहरनायनि सिगां बिथांनि जराखौ गुबुन सासे खैदीनो होनाय जादोंमोन। बबेखानि मिस्टर एन्थनीआ जुक्ति होदों दि प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि आपिल खालामग्राखौ बा पारदा दोननाय जादोंमोन, बै गाज्रिसिन इनफार 703 नि थाखाय आनजाद सिनायनाय पेरेदआ जेबो फिथाय थायाखैमोन, बेनिखायनो आपिल खालामग्राया ढोकल सिंहनि केसाव लानाय थिरांथानिफ्राय जेबो मुलाम्फा मोननो हाया, जायखौ रञ्जितानि केसाव थोजासे फिन नायसंनाय जादोंमोन।
बियो दायनि दायगिरि नंगौ ना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय बेयो जोबोद गोनांथार जेराव जाथायनि मेगन साखि दाबि खालामग्राफोरजों दायगिरिनि मुंखौ मुंख 'नाय जाया, नाथाय बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर बिखौ सिगाङाव मिथियामोनब्लाबो बिसोर बिनि आखुथाइफोरखौ थोजासे गुवारै गोसोखांनो हायोमोन आरो बिखौ माब्ला आरो माब्ला नुनो मोनो अब्ला बिखौ सिनायथि होनो हायोमोन। बेबादि जाथायफोराव मोनसे आनजाद सिनायथिया नायबिजिरग्रा एजेन्सि एबा प्रसिक्युसननि मोजांनि थाखाय जेरै सन्देह गोनां एबा दायगोनांनि मोजांनि थाखाय जायो। बबेखानि बेयो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ बै साखिफोरनि दाबिनि थारथि एबा गुबुनखौ थि खालामनो हानाय खालामो जाय दायनि दायगिरिखौ नुदोंमोन आरो बिथांखौ सिनायथिनायनि गावसोरनि गोहोखौ दाबि खालामो आरो बिनि गेजेरजों दायगोनांनि सिनायथिनि सोमोनदै बिजिरसंनायाव फारागथिखौ आबुं खालामो, बेयो सन्देह गोनां एबा दायगोनांखौ बै समनि साक्षीफोरजों गावनो सिनायजानाय हरखाब खैफोदनिफ्राय रैखा खालामो।
मोनसे टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन पेरेडआव सन्देह खालामग्रानि नुजानाया बेबादि जाथायफोराव साखिफोरनि गोसोखांथि आरो नंगुबैथिखौ आनजाद नायनायनि मोनसे बाहायजाथाव राहा आरो नंगुबै खान्थियाव मोजां खामानि मावदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जेराव फोरमान होनो थाखाय गोजोनथाव फोरमान दंमोन दि जाथायनि जागायनायनिफ्रायनो खमैबो सानै साखिफोरा गोख्रोंयै दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो दायगिरिखौ गाज्रि नोजोर होदोंमोन आरो थारै बिथांखौ बरनायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो बिथांखौ सिनायथि होनो हागोन, मोनसे टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन पेरेड खुंनाया जोबोद गोनांमोन। सैथोआ बेनोदि बेबादि पेरेडआ आपिल खालामग्राखौ हमथानायनि नै साननि गेजेराव खुंजादोंमोन, आरो सासे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों गासै गोनां सांग्रांथिफोर आरो राहाफोरजों खुंजादोंमोन, सन्देह बिजिरनायनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखैमोन टेस्ट आइडेन्टिफिकेशननि फोरमानआ गोबां गोनांमोन। आपिल खालामग्राया पेरेड खुंनाय अक्ट 'निफ्राय बै फोरमाननि बागै मोनथियोमोन, आरो जुदि बिथाङा बेखौ सिफायनो लुगैयोमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय
नेवसिगारनायाव साखिगिरिफोर। मानोना आर 'जलाइगिरिआ बेबादि खालामनायाव जाफुंसाराखै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि दि जों बे गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनांगौ मानोना उखिलाया धकल सिंहनि मामलायाव मुंख' नाय आखुनि फोरमानखौ दैदेनाखैमोन (गोजौ)। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते श्रीमती नागम्मल आरो राजाग 'पालनि बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारदों आरो मोनदों दि सिनायथिनि परेदखौ "मोजाङै आरो समानयै" खुंनाय जादों। जेबो गोजोनथाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै दि जों मानो बे बिजिरनायाव हेंथा होनांगौ। बेनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जाथायनि फोरमानआ दिन्थियो दि जाथायनि समाव दाइन गुलि सालायनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते रामिया (P.W.23), जाय तमिलनाडु फ' रेनसिक 'साइन्स आरो केमिकल लेब' रट 'रिनि फायार आर्म्स एक्सपार्टमोन, बिनि सुबुरुनखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, माद्रासनिफ्राय गासिबो मोनसे आखायजों गुलि सालायनाय जादोंमोन।
704 पिस्त 'लनिफ्राय गावखौ गावनाय जादोंमोन आरो रोंग' सारिया बेखौ गनायनो नाङामोन, मानोना बिथांनि बायदिब्ला, मोनदाइन खथा गोनां बेबादि रिभ 'लभारफोरा आगोमामोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि रोंग' सारिया फोरमानखौ मानिना लानो हायामोन मानोना बिथाङा हा आरो गुलिफोराव गरायनि सिनफोरखौ रुजुनाय खालामनो थाखाय सावगारि लायाखैमोन आरो गावनि कम 'पेरिस' नजों मोनसे "रुजुथाय माइक्रस्कोप" नि सिङाव गावखौ हेंथा होदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो नंगुबै बिथा दं होन्ना सान्नाङा। जुदि बेखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय सान्नाय जादोंमोन दि क्राइम रिभ 'लभारआ द' खथा गाज्रि आरो दाइन खथा रिभ 'लभारआ बुथारनो थाखाय मोनद' खथाफोरल 'मोन, अब्ला आर' जलाइ खालामग्राखौ गिबि मोन्नै गुलि गावनायनि उनाव रिभ 'लभारखौ फिन ल' ड खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, जाय खोनानायनि उनाव श्रीमती नागमलआ (1) गावनि खथानि रिभ 'लभारखौ बाहायना खिन्थादोंमोन।
बेखौ फिन ल 'ड खालामनो थाखाय मिनितसे सम नांथारगौमोन। उखिलाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोजोनथाव फोरमान होदों दि आर' जलाइगिरिआ सासे रोंग 'थिगोनांमोन जाय फाइरमफोर बाहायनायनि नेमबादि फोरोंथायखौ लादोंमोन आरो बेखौ क्रेडिटजों बारहोदोंमोन। जुदि सासे रोंग' थिगोनांआ गासै मोनद 'चेम्बारफोरखौ फिन ल' ड खालामनो मिनितसे सम लायोमोन, अब्ला मोननै कारतुजफोरखौ सोलायनायाव बै समनिख्रुइबो खम सम नांथारगौमोन जाय गिबि मोन्नै शटफोराव बाहाय जादोंमोन। जेरैबादि, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बेबादि फिन ल 'ड खालामनायनि जाथावनाखौ नागाराखै, आरो जेब्ला सासे गाग्लोबग्राया हराव गावसिनि सुथुरफोरनि न' आव गावफोरखौ बुथारनायनि थांखिजों अरगें हाथियार बाहायनायनि फोरोंथायखौ मोनदों, अब्ला बिनि थाखाय हगारजानाय कारतुजफोरखौ सोलायनाया जोबोद सरासनस्रा जागोन। बिनिखाय गोबांआ बे सोंनायखौ सोलाइनाय नङा दि आर 'जलाइगिरिया मोनसे द' कारतुजखौ बाहायदों ना द 'रे
गुजरात रायजो बनाम एडम फतेह मोहम्मद उमतिवा आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय (2)। बे बादियाव रोंग 'सारिया गाज्रि गावनाय कार्ट्रिजफोरनि सावगारि लायाखैमोन, आरो मानिना लादोंमोन दि रुजुथायनि थाखाय सावमुवा गोनांमोन। बे बिथिङाव, कर्टआ बुरादनि, "दि आइडेन्टिफिकेशन अफ फायारआर्म्स एन्ड फ' रेनसिक बेलिस्टिक्स", थामथि सुजुनाय, 1956, बिलाइ, 173 खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि सिनायथिनि जायखिजाया फोरमान जाय सावमुफोरजों हेफाजाब होजायाखै बेखौ साननायनि फोरमायथिनि अनगायै जेबो नङा होनना मानिना लानो हाया, आरो मानिना लादोंमोन दि बियो फोरमान खालामाखैमोन दि आनजाद कार्ट्रिजफोर आरो खालि कार्ट्रिजफोरखौ एखे हाथियारनिफ्राय गावनाय जादोंमोन एबा गाज्रि गावनाय कार्ट्रिजखौ एखे हाथियारनिफ्राय गावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे गुबुन जाथायमोन जाय गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि केसाव जेबो फोरमान गैयामोन दि रोंग' सारिया माइक्रस्कोपनि रुजुथायारि फोरमानखौ दिन्थियो।
घआ गोजोनथाव नङामोन। थेवब्लाबो आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ फट 'ग्राफिनि गोनांथिखौ आरो बेबादि जाथायफोराव गेदेरसिन फट' ग्राफफोरनि बाहायनायखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय हैचरनि "फायरमस नायसंनाय, सिनायनाय आरो फोरमान" निफ्राय माखासे नायसंनायखौ मुंख 'नो नाजादोंमोन। हैचरआ अरगें हाथियारफोरनि दायफोरनि नायसंनायाव फट' ग्राफिनि थाखाय मोनसे गासै खोन्दोखौ बावसोमदोंमोन आरो (1) 705 अरगें हाथियार सिनायथिनि जारिमिननि सायाव सावरायनाय समाव बिथाङा बिजिरगिरि आरो जूरीनि नुथायारि गोजोनथिनि थाखाय बेबादि फट 'ग्राफफोरखौ गनायनायनि गोनांथिखौ दिन्थिदोंमोन। नाथाय रुजुथाय माइक्रस्कपनि गेजेरजों थोंजों लानाय फट' ग्राफफोरनि गोनांथिखौ मुंख 'नाय समाव, बिथाङा माइक्र' रुजुथाय फट 'ग्राफफोरनि बाहायनायाव खमायनायनि थाखाय मोनसे दफाखौ बावसोमदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोन, "बे दिन्थिफुंनायनि गासै आदबखौ नागारनायनि प्राय फट' ग्राफिक जाहोनफोरबो दं। दुखुगोनाङै, केमेरानि लेन्सफोरा मानसिनि मेगनखौ गोरोबहोआलासै।
फिल्डनि एचआ जोबोद सिमागोनां। मानसिनि सानहाबनायनि उलथा मोनसे फट 'ग्राफिक फिल्महा सोरांनि फारागथिफोरनि थाखाय जोबोद एसेल' सहायनो हानाय गोहो थायो। फट 'ग्राफफोरा प्राय जेब्लाबो रोंग' थिगोनांनि थाखाय गोजोनथाव नङा, जाय माइक्रस्कोपनि गेजेरजों मोनसे मोजां रुजुथाय खालामदों। नोंथाङा मोनसेल 'समाव जायखौ नायनो हायो बेखौल' फट 'ग्राफ खालामो। केमेराया बुलेटनि सा बाहागोजों लोगोसे सोलाइनो हाया सिनायथिनि उनाव सिनायथि लानो थाखाय। "थाथायखौ एरलिच आरो जोन्सनि दफा 178 (पृष्ठा 260) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादों," फट' ग्राफिक एभिडेन्स ", 1967 एडिशन।," सरासनस्रायै माइक्रस्कोपनि गेजेरजों बिनि गेजेरजों फट 'ग्राफ खालामनो हानायनिफ्राय बांसिन नुनो मोनो। नुथायारि मोनदांथिनि बे साबसिनथिनि थाखाय गोबां जाहोनफोर दं। गिबि जायगायाव, माइक्रस्कोपनि गेजेरजों नायग्रा मेगनआ फील्डखौ स्केन खालामनो हायो आरो फील्डनि गुबुन गुबुन बिन्दोफोराव फोकसखौ सोलायनो हायो। बेनि अनगायैबो, मेगननि जायखिजाया खारथाइखौ नायनो हायो, आरो फट' ग्राफिक एभिडेन्स "खौ आबुं खालामनो हायो, गोसोआरि बिखान्थि लेन्सनि गुवारै रेबगान्थि खालामनो हाया।
माइक्रस्कपआ मोनसे खेंख्रा-खेंख्रि फोथार दिहुनो; रेटिनाआ खेंख्रा-खेंख्रि जानायनि जाहोनाव बेयो मेगननि थाखाय मोजाङै खामानि मावो, नाथाय फिल्म प्लेनआ समान जानायनि जाहोनाव फट 'ग्राफिकेल महरै मोजाङै खामानि मावाखै। बे उननि गोरोन्थिनि जाहोनाव गासिबो फोथारखौ एखे बिबाङाव गोख्रों नोजोर होनानै फट' ग्राफ खालाम जानाय नङा, आरो फट 'ग्राफआव एसे बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ। "बेनिखायनो बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि मोनसे रुजुथाय माइक्रस्कपआ क्राइम कार्ट्रिजखौ टेस्ट कार्ट्रिजजों रुजुनायाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो गुवारै बाहायजानाय बिगियानारि आगजु, बेबादि माइक्रस्कपआ गुबुन-गुबुन रोखोमनि, नाथाय बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बरनायनाय जादों, मैथ्यूजनि" फिरार्म्स आइडेन्टिफिकेशन "नि खण्ड-1 आव पृष्ठा 38 आव," मोनसे रुजुथाय माइक्रस्कपआव गोनांथार महरै मोन्नै कम्पाउन्ड माइक्रस्कपफोर थायो, जेराव रोखोमसे अप्टिकल सिस्टेम थायो, जायजों बिसोर एखे गेदेरथि होयो, "मोनसे अप्टिकल ब्रिज" जों फोनांजाबनाय जायो जेराव मोनसेल' प्रिज्मफोर थायो।
मोनफ्रोमबो बाहागोनि सावगारिफोरखौ जक्सटापजिशनाव लाबोयो। "बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि जेब्ला रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय गोसो जानाय थासारिखौ मोननो हायो, अब्ला गुलिफोरखौ" गोरोबनाय "बुंनाय जायो, आरो बेनि सायाव थार सुबुरुन होनो हायो। 706 बेयो सैथो दि बिहाय नेरसोनफोरनि गोरोबनायखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे कर्टाव सावमुफोरनि बाहायनायनि सोमोनदै नायबिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बिथांनि गोबां फारागथि दंमोन, आरो बेयो माइक्रस्क 'पिक सावमुफोर जानो हागौब्लाबो, जेब्ला नांगौ जोथोन आरो साबसिन थासारिफोरजों लानाय जायो, फोरमानखौ नुजानाय महराव रेबगान्थियाव दोननो हाथावना खालामनो हागौ, बेखौ नेवसिनो हाया दि मोनसे कर्टआ सासे रोंग' सारथिनि सुबुरुनखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां नङा जाय रुजुथाय माइक्रस्कोपनि सिङाव नेरसोनफोरखौ आनजाद नायदोंमोन खालि बे जाहोननि थाखाय दि बिथाङा सावगारिफोर लानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बेखौ नेवसिनाया जाथावना नङा। रामैयाया रोखा महरै बुंदोंमोन दि जाय हादाबखौ रुजुदोंमोन।
आरो मोनसे कम्पार्सन माइक्रस्कपनि सिङाव गुलिफोराव ग्रुभि सिनफोर, खालि मानोना बिथाङा फट 'ग्राफफोर लानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बेनि उनाव मिस्टर एन्थनीआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जानो हागौ बुथारनायखौ खालामाखैमोन मानोना बिथाङा मेजिस्ट्रेटनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बिथाङा इं 1948 आरो इं 1963 माइथायाव मोन्नै मटर साइकल एक्सिडेन्ट, इं 1906,1970 आरो इं 1974 माइथायाव मोनथाम कार एक्सिडेन्टआव बाहागो लादोंमोन
आरो इं 1969 माइथायाव सासे कनस्टेबेला गावनि आथिंआव स्टाम्प लागायनानै जखम जादोंमोन, आरो एक्सिडेन्ट बायदिफोराव गावनि मेगनखौ खोमाना लादोंमोन। बे सोमोनदोआव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिबुंथिखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि दायगोनांखौ आखाइजों मदद होनानै कोर्ट अफ सेशनआव लाबोजादोंमोन, आरो बे सैथोथिनि थाखायदि बिथाङा आथिखालनि जाथायनि उनाव पुलिसजों सरोजिनी मेगन देहा फाहामसालियाव मोन्नाय जादोंमोन। जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायखौ गोजोनथाव जाहोन महरै गनायनाय जादोंमोन।
नागरकोइलआव सिविलियन राइफल ट्रेइनिं सेन्टारनि इनस्पेक्टर इनचार्जा बुंदों दि आपिल खालामग्राया मिरुनि बै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय 2 जानुआरि, 1972 निफ्राय 12 मार्च, 1972 सिम बिथांनि सिङाव फोरोंनाय मोनदोंमोन आरो गोबां जौखोन्दो नम्बर मोननो हानायजों आनजाद नायनायाव जाफुंसारदोंमोन। साखीया बुंदों दि आपिल खालामग्राया देहानि मोजां थासारियाव दंमोन, बिथांनि नुथाइआ मोजाङैनो दंमोन, आरो बिथाङा राइफलखौ गावनि आगसि आखायजोंल 'ट्रिगार खालामनो हायोमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि आपिल खालामग्राया गावनि आगसि मेगनजों नोजोर लायोमोन आरो गावनि आगसि आसि आसिजों ट्रिगारखौ नारसिनोमोन आरो जाय मानसिया राइफलखौ अर खालामनो थाखाय बोरलायो मोन, बिथाङा मोनसे रिभ' लभारबो सालायनो हायोमोन। बेनिखायनो जोंनि थाखाय मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फिन नायसंनायनि जेबो सम गैया। गोजौ आदालतआ बाथ्रा दानस 'नो नाजादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि आगसि मेगनजों नोजोर होयोमोन आरो गावनि आगसि आसि आसिजों ट्रिगारखौ नारसिनोमोन।
थारै गावस्रालाङाखैमोन आरो बिथांनि बिबुंथि दि बिथाङा 20 सेप्तेम्बर, 1974 खालि सुब्रमनिया थेवरनि फिसाज्लाखौ हगारनो माद्रासआव थाङोमोन, मानोना बिथाङा आमेरिका थांगासिनो दंमोन, बेखौ मानिनो गोनांमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया लेङाइ नायगिरि बालासुब्रमणियन (पीडब्लु
26), जायखौ सेप्टेम्बर, अक्टूबर आरो नवंबर, 1974 नि दानफोराव आपिल खालामग्राखौ नागिरनो थाखाय जर 'खा बिबान होनाय जादोंमोन, बिनि गुवारै फोरमायनायखौ नोजोर होनानै जेबो ओंथि गैया। प्रसिक्युशना अपील खालामग्रानि खारथाइफोरनि सोमोनदै माखासे गुबुन साखिफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन, नाथाय बालासुब्रमण्यम (पीडब्लु
26) नि बिबुंथिआबो बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे। 707 प्रसिक्युशना दायनि थांखिखौ फोरमान खालामनो फोरमान होदोंमोन, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते फिन फाननायनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायफिननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। "
बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि रुंसारिआ आर 'जलाइगिरिनि फंबायनिफ्राय नालेंखर ट' प बायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि दखलखौ जुजिनायल' नङामोन, नाथाय बिखौ फिन फाननायनि थाखाय नारसिंदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव दिभिनल आरो क्रिमिनल केसफोरजों सोमोन्दो थानाय साखीया गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ थार खालामो, जेराव जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोनांथार महरै थार। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो गुबुनफोरजों गोबां आसिनि सिन मोन्नायब्लाबो,' गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ सान्ना लायाखैमोन दि बै प्रिन्टफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि आसिनि सिनजों रुजुजायाखैमोन। बेखौ मुंख' नाय जादों दि गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि वरादरैननि आसिनि सिनखौ पुलिसजों मोन्नाय जादोंमोन, बबेखानि बिजिरसंनाय रिप 'र्टआ दिन्थिदोंमोन दि प्रिन्टफोरखौ लानाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि रेबगान्थियाव थानाय साखीया मोनसे आसिनि सिनखौ दिन्थियो दि बिजिरसंनायनि समाव बेखौ मोजाङै सिनायथि होनो हागौ।
बै बिथायाव अपील खालामग्राखौ गायसननो हायाखिसै, नाथाय जेब्ला बिथांनि बेरेखायै बिथांनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां फोरमान दंमोन, अब्ला बिथांखौ उदां खालामनायनि थाखाय थोजासे बुंनो हायाखिसै। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो हायाखिसै जाय अपील खालामग्रानि बेरेखायै बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि एखे फिथाइफोरजों बे बिजिरसालिनि हेंथाखौ थार फोरमान होयो। अपीलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
