1974 नि नं
1113। (1972 नि एस
सि
ए
नं
815 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1974 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) आरो 1974 नि सि
ए
नं
242 (1971 नि एस
सि
ए
नं
1418 आव गुजरात हाइ क' र्टनि 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)। सि
जेरै 1974 नि 285 287। (गुजरात हाइ क 'र्टनि 14,7 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एस
सि
ए
नं
<आइ
डि
6>, <आइ
डि
3>, <आइ
डि
3 & <आइ
डि
7>)।
सीए 285 निफ्राय 287/74, पी
एच
पारेख आरो एम
एन
श्राफआव सीएनि नं
242/74 आरो 1974 नि 285 निफ्राय 287 आव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनबा आपिलफोरनि मोनसे हानजा, महाराष्ट्रनिफ्राय मोनसे आरो गुजरातनिफ्राय मोनब्रै। बेफोरो गोबाङैनो रोखोमसे सोंथिफोर लाफायो आरो मानोना बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलखौ गाहाय आपिल महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जों बै आपिलनि खारिथिखौ मुंख 'नाय जागोन आरो बैफोर खारिथिफोर आरो गुजरातनि आपिलनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा खारिफोरनि गेजेराव माबाफोर गुदि फाराग दंब्ला थि जायगाफोराव दिन्थिगोन। महाराष्ट्रनिफ्राय 1974 नि दिभिनल आपिल नं
1113 आ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा (133) आरो (ए) (बी) नि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ। 1974 नि दिभिनल आपिल नं
287 जों 287 नि दिभिनल आपिलनि दारै होनाय जादोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा 15,16 आरो 17 जानुआरि, 1974 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों मोनसे खोन्दोआरि बेंचा। गुजरातनि मोनब्रै आपिलआ इं1969 माइथायनि 781 जुनिया सिविल आर' जलाइ नं
1099,1970 माइथायनि 422 आरो इं1971 माइथायनि 1418 निफ्राय ओंखारो, जायखौ गुजरात हाइ क 'र्टनि मोनसे फुल बेंचा 14 जुलाई, 1973 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन। बे एपी पील्सजों लोब्बागोनां सोंथिफोरनि जेथोखौ बम्बे हाइ क' र्टआ बेखौ बुंना फोरमायदोंमोन दि बिनि सिगाङाव थानाय रिट आर 'जलाइफोराव "गोब्राब आरो जेथो गोनां सोंथिफोर" दं आरो गुजरात हाइ क' र्टआ बुंदोंमोन दि बिथांहा मावमिन आयेनजों सोमोन्दो थानाय जेथो गोनां जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोबां फालिथायफोर दंब्लाबो, हरखाब केसाव बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइफोरजों रुजुथावै जेबो जाथाय गैयामोन। गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिस (जे.
सम-सम रायजो सोरकारफोरजों लाजानाय आबुङै उलथा आरो आबुङै गोरोबै थाथायफोरजों गोख्रों जानाय। रोखा, रायजो सोरकारफोरा गावसोरनि गोसोखौ मिथियामोन आरो मोनसे गोख्रों आरो दिदोम थाथायखौ लानो हायाखिसैमोन, बिसोर गावसोरनि मावसाफोरजों थांनाय समनि गोसो-अबस्था बायदियै गावसोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोरखौ रैखा खालामदोंमोन। बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। आपिलफोरा मावमिनाव बैसोगोरानि मिथिजानाय सोंनायखौ जौगाहोयो, बादायग्रा हानजाफोरा फारसेथिं डेप्युटी इन्जीनियारनि मासिफोराव बारायनाय आरो गुबुन फारसेथिं थोंजों थिसनजानाय। रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो हेंथा हानजाफोरजों थान्दैनि गोहोआव होबथाजानाय जादोंमोन जाहाथे, जोंनि थिरांथाफोरा बै बाहागोफोरखौल 'नङा, नाथाय गुबुन गासिबो सुबुंफोरखौबो बोनाय जागोन, जायफोरखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव थान्दैथि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। महाराष्ट्र केसनि खारिथिखौ लानानै, सानै आपिलगिरिफोरखौ गिबियाव 1953 आव थिसनदोंमोन।
पुटी इन्जीनियार्सआ फारियै जानुआव 1959 आव आरो अक्टबराव 1957 आव। 19 फेब्रुआरि, 1970 आव बानायजानाय माखासे नेमफोरनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव बिसोरखौ डेप्युटी इन्जीनियार्स महरै थि खालामनाय जादोंमोन। आपिलनि गिबि रिप 'न्देन्टआ महाराष्ट्र रायजो। नैथि आरो थामथि रिप' न्देन्टफोरखौ थोंजों डेप्युटी इन्जीनियार्स महरै प्रबेशनआव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिसोर इन्जीनियारिङाव ग्रेज्युएटमोन नाथाय अपील खालामग्राबो। रिप' न्देन्ट 2 आरो 3 आ फारियै 1963 आरो 1959 आव बादायलायनाय आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव थोंजों थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि जादोंमोन। बिसोरखौ बोसोरनै उनाव, फारियै 1965 आरो 1961 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि दुखुआ बेनो दि 1959 आरो 1957 निफ्राय डेप्युटी इन्जीनियार्स महरै गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलाव सम थासेयावबो, 2 आरो 3 रिप' न्देन्टफोरखौ डेप्युटी इन्जीनियार्सनि केडराव फारियै 1963 आरो 1959 आव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।' आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामजानांगौमोन दि 21 नबेम्बराव बम्बे सरकारनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गावसोरनि सिनियारितिखौ थि खालामजानांगौमोन।
1 जेरै गाहाय मावख 'गिरिआ 11 जानुआरि, 1949 मायथाइनि गावनि बिलायजों रोखा खालामदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, 29 एप्रिल, 1960 मायथाइआव महाराष्ट्र सोरखारा नारसिन्नाय नेमफोरा 1959 आरो 1957 मायथाइआव गावसोरनि जौगाथायनि समाव थानाय नेमफोरनि सिङाव बिसोरनो मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ बोखारनो हाया। बिसोरो 1960 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 8 (iii) आरो 1970 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 33 नि गनायथावथिखौ जुजियो, जाय 782 संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। बिसोरो 1970 मायथाइनि नेमफोरखौ बे बिथायावबो जुजियो दि बिसोरहा मिरु सरकारनि गनायथि गैया, जायजों 1960 माइथायनि बम्बे रायजो दाफिननाय आयेननि दफा 81 (6) नि गनायथिखौ सिफायनाय जादों। आपिल लेंट्सनि बायदिब्ला, 1960 माइथायनि नेमफोरखौ 29 जुलाई, 1963 माइथायनि नेमफोरजों बोखारनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो रायजो सोरखारा 1960 माइथायनि नेमफोरखौ बाहायबाय थादोंमोन, जायफ्रा 1960 माइथायसिम बाहायजायैमोन।
महाराष्ट्र इनजिनियारिं सिबिथाइ। साखिगिरिफोर 2 आरो 3 जों लाजानाय थाथायनि जखा आरो गुदिखौ गुसुंयै बुंनाया बे दि 1941 नि नेम एबा 1963 नि नेमफोरा महाराष्ट्र इनजिनियारिं सिबिथायाव इ
इ
एस
खौ थिसननायनि थाखाय बाहायजाया। बिसोरनि बायदिब्ला आरो महाराष्ट्र रायजोनि बायदिब्ला, लेङाइ इनजिनियारफोरनि मासिफोरखौ 1960 नि नेमफोरनि सिङाव 75:25 नि रुजुज 'थियाव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन, जाय 1939 नि सिगांनि नेमफोरखौ जोबोद गाज्रि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बिसोरनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिफोरनि बैसोगोरानि सोंथिया बिसोर थि जायागौमानि जानो हागौ नुजाया, आरो 1960 नि नेमफोरनि नेम 8 (iii) नि बिथिङाव रोखा खालामनायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरनिफ्राय बैसोगोरा थि खालामजानांगौमोन। महाराष्ट्र सोरखारा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि रोखा जानाया गोनांथार महरै बिसोरनि गासै मासिफोरनि गेजेराव रानजानो हाथाव मासिफोरनि मोनथावनाथिनि सायाव सोनारोमोन।
बेखौ बे सैथोथिजों बाहायनाय जायो दि मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि अनजिमाया जोबोद गिदिरमोन। माखासे गोजोनगैयै थाथायखौ फोसाबनो थाखाय रायजो सोरखारा गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै 1970 मायथाइनि नेमफोर बानायदोंमोन, जाय थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि रुजुथायखौ 75:25 निफ्राय 34:66 सिम सोलायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां जौगा होग्राखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङावबो, रायजो सरकारनि बायदिब्ला, जेब्लानो गोनांथार मासिफोराव मासिफोरा थि रुजुथायनि बायदियै आबुं खालामजानांगौमोन, बैफोर मासिफोरा मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारनि गेजेराव मोजाङै आबुं खालाम जादोंमोन आरो बिसोरनो सिगांनि अक्ट 'फोर होनाय जादोंमोन, बै अक्ट' फोरनिफ्राय रोखा खालामनाय जादोंमोन जेब्ला मासिफोरा थारैनो जादोंमोन। साखि होग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1960 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 8 (iii) आरो 1970 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 33आ आयेनारि नङिमोन। बेनि सिगाङाव बेफोर गुनफोरखौ आनजाद नायनाया, केसजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय मोनसे थि बुजिनाय गोनां आयदा जागोन।
आरो इन्जीनियारिं मावमिननि जारिमिन आरो बै समनि बम्बे प्रभिन्सआव इन्जीनियारिं मावमिनआ इं 1937 माइथायनि सिगाङाव (i) भारतारि इन्जीनियारिं मावमिन जाय मोनसे अल इन्डिया सार्भिसमोन, (ii) बम्बे साबर्डिनेट सार्भिस अफ इन्जीनियारफोर, (iii) अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो सुपरवाइजरफोर, आरो (iv) अरायथा नङै इन्जीनियारफोर, बोसोरफ्रामबो थिसनजायो। ब 'म्बे साबर्डिनेट सर्भिस अफ इन्जीनियारियाव गेजेटेड नङि थामथि थाखोनि मावमिनफोर थायोमोन, जेराव सिविल इन्जीनियारियाव दिप्ल' मा लानायनि फिथायफोरनि सायाव सोनारनानै बोसोरफ्रामबो मोन 2 मासिफोरखौ थोंजों फिन क्रुजमेन्टजों आबुं खालामनाय जायोमोन। आद्रा थानाय मासिफोरखौ अरायथा नङै सुपरवाइजारफोरनि 783 थाखोनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायोमोन। इं 1937 माइथायनि 22 मार्चाव बम्बे गभर्नमेन्ट अफ बम्बेआ पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टआव गोदान इन्जीनियारिं मावमिन सोरजिनो थांखि लादोंमोन।
बम्बे इनजिनियारिं सिबिथाइ थाखो 1 आरो बम्बे इनजिनियारिं सिबिथाइ थाखो 1। सेथि थाखोनि सिबिथायनि केडारनि गोहोखौ गिबियाव 36 थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव नैथि थाखोनि सिबिथाइखौ 80 थि खालामनाय जादोंमोन। सेथि थाखोनि सिबिथाइआव गाहाय इनजिनियार, सुपरिन टेन्डिं इनजिनियार आरो एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि जौसिन मासिफोर आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि जुनिय 'र मासिफोर दंमोन। नैथि थाखोनि सिबिथाइआव लेङाइ इनजिनियारफोरल' दंमोन। 21 सेप्तेम्बर, 1939 मायथाइयाव बम्बे सोरखारा सेथि थाखोनि सिबिथाइआव हेफाजाबगिरि इनजिनियार आरो एक्सिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिफोर आरो नैथि थाखोनि सिबिथाइआव लेङाइ इनजिनियारनि मासिफोराव थिसननायनि आदबफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर नाजावनायनि थांखि लादोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ बम्बेनि रायजो बेंगिरिया भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 241 (2) (बि) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "इन्जीनियारनि बम्बे सिबिथाइ (थाखो 1 आरो 2) नि थिसनथाइ नेमफोर"।
"बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स" मुंनि सिङाव सायख 'नाय नेमफोर। 1939 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 2 आ बम्बे सार्भिस, सेथि थाखोनि इन्जीनियार्सनि थाखाय सोलायसोल' खालामनायनि आदबखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बेबादि थिसननायखौ (ए) कलेज अफ इन्जीनियरिंग, पूनाखौ गारान्टिनि सिङाव मुं थिस 'ननानै, एबा (बी) आथिखालनि बम्बे सर्भिस अफ इन्जीनियार्सनिफ्राय एबा बम्बे सर्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास II निफ्राय जौगाथाइजों खालामजानांगौमोन। नेम 3 आ बिथोन होदोंमोन दि फुंखानिफ्राय थिसननायनि सोमोनदै (ए), सरकारा सम सम थि खालाम जानाय थिसनथाइफोरनि अनजिमाया
कलेज अफ इन्जीनियरिंग, पूनानि फरायसाफोरनिफ्राय सम लानाय जागोन, जाय बि
इ
(सिविल) डिग्रीनि थाखाय आनजादखौ सेथि थाखोयाव पास खालामदोंमोन। बेबादि मुं थिस' ननायनि गेजेरजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ गिबि जाथाय महरै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार्स महरै मुं थिस 'न खालामजानांगौमोन।
e बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास II आव थिसननायनि आदब। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि थाखो II मावमिन थिसननाया (ए) कलेज अफ इन्जीनियरिंग, पूनाखौ होनाय गवार एन्टीनि सिङाव नेम 11 नि सिङाव मुं थिस 'ननानै एबा (बी) मोनथाम थि फुंखाफोरनि गेजेराव जायखि जाया फुंखानिफ्राय जौगाथाइजों खालाम जागोन। बैफोर फुंखाफोरा जाबाय (1) बम्बे सबअर्डिनेट इन्जीनियरिंग सर्व आइस, (2) अरायथा एबा अरायथा नङै सुपरवाइजरफोर आरो (3) बोसोरारि गनायथिनि सायाव थिसनजानाय अरायथा नङै इन्जीनियार्स। नेम 11 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सरकारा सम-सम थि खालामनो हानाय थिसनथाइफोरनि अनजिमाखौ बि
इ
(सिविल) डिग्रीनि थाखाय आनजादयाव जाफुंसारनाय कलेज अफ इन्जीनियरिंग, पूनानि फरायसाफोरनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो खालामनाय जागोन। मुं थिस' ननायनि गेजेरजों थिसनजानाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया नेम 14 नि गेजेरजों मोनसे बोसोरनि जोबथा समफारिनि थाखाय "बिनायगिरि" महरै हाबा मावनो गोनांमोन, जाय सासे लेङाइ इन्जीनियारनि थिसनथाइ समा गोजोनथाव जागोन।
बिनायगिरिया सासे लेङाइ इनजिनियार महरै रोखा खालामनो हाथावना जागोन। 784 1939 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 2 (ए) आरो 10 (ए) जों सानजानाय गारान्टिखौ सरकारा कलेज अफ इनजिनियारिं, पुनानि फरायसाफोरनो 12 जुलाइ, 1940 मायथाइनि मोनसे थांखिनि सिङाव होदोंमोन। गारान्टिखौ 27 मे, 1947 मायथाइनि मोनसे थांखिनि गेजेरजों जोबनायाव बोखारनायसिम गुबुन गुबुन राहाफोराव सालायनाय जादोंमोन। गारान्टिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय फरायसाफोरनि जोबथा जथाया बैसोरमोन जाय 1949 मायथाइयाव बि
इ
(सिभिल) डिग्रीनि थाखाय आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। 25 नबेम्बर, 1950 मायथाइनि मोनसे थांखिनि गेजेरजों बम्बे सोरखारा श्री गुर्जरनि आफादगिरियाव इनजिनियारिं सिबिथाइफोर, थाखो I आरो II आव इयुननि थिसननायनि सोंनायखौ नायसंनो मोनसे कमिति थिसनदोंमोन। बै कमितिआ गोबाव सम सावरायखांनायनि उनाव सरकारनो गावनि गनायथिफोरखौ जमा होदोंमोन, नाथाय गनायथिफोरखौ मावफिननायखौ गोबाव खालामखांनायनि उनाव, सरकारा मोन्नैबो थाखोफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसननायखौ जागायदोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'ग। बेबादि थिसनथाइफोरा बोसोर 1950 निफ्राय खालाम जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सेथि थाखो आरो नैथि थाखोनि मावमिनफोरनि केडारनि गोहोआ जागायजेननायाव फारियै 36 आरो 80 अरायथा मासिफोर थि खालाम जादोंमोन। नाथाय गोदान जौगाथाय बिथांखिफोर जागायनायजों, मोन्नै केडरफोरनि बोलोखौ अरायथा मासिफोरजों लोगोसे सम-सम फेहेरनो गोनां जादोंमोन। थारै, थांखिनि गोख्रै आरो गोहोमगोनां जाफुंसारनायनि थाखाय गोबां अरायथा नङै मावफुंग्रा इन्जीनियारफोर आरो लेङाइ इन्जीनियारफोरनि थिसनथाइ खालामनाया गोनां जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव 200 अरायथा मासिफोरनि रुजुनायाव लेङाइ इन्जीनियारनि 360 अरायथा नङै मासिफोर दंमोन। 29 एप्रिल, 1960 मायथाइसिम बेफोर अनजिमाया फारियै 600 आरो 400 सिम बांदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसे, हानजाफोरनि गेजेराव नांनायनि हारा बेनो दि लेङाइ इन्जीनियारनि बेफोर अरायथा नङै मासिफोरा नैथि थाखो केडराव दाजाबदेरनायमोन, दानदिसेयारिब्लाबो, एबा अरायथा नङै मासिफोरा आबुङै नैथि थाखोनि केडरनि बायजोआवमोन ना नङामोन।
बेबादि अरायथा नङै मासिफोराव मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा बम्बे गाहायनि इन्जीनियारनि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव लोगोसे अरायथा आरो अरायथा नङै सुपरभाइजारफोरनि गेजेरावबो जौगाथाइजों थांखि लाजादोंमोन। नाथाय मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारनि बैफोर अरायथा नङै मासिफोराव सरकारा जेबो थोंजों थिसनथाइ खालामाखैमोन। थोंजों थिसनथाइफोरा खालि अरायथा मासिफोरावल 'खालाम जादोंमोन मानोना बेबादि थिसनथाइफोरा थिस' न्नायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि उनाव रोखा खालाम जादोंमोन, जाय समाव बिसोर गावसोरनि प्रबेशनखौ फोजोबगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। 29 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव पाब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्टआव बम्बे सोरखारा सेथि आरो नैथि थाखोनि इन्जीनियारनि बम्बे मावमिनआव थिसननायनि नेमफोरखौ सिनायथि होनानै मोनसे थांखि लादोंमोन। बेफोर नेमफोरा सेथि आरो नैथि थाखोयाव इंजीनियरिंग मावमिनफोरनि सोलिबाय थानाय बाहागोखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बिसोर बिथोन होदोंमोन दि मोन्नैबो थाखोनि मावमिनफोराव थिसनथाइफोरा मुं थिसन्नायजों लोगोसे जौगाथाइजोंबो खालामजानांगौमोन। मुं थिस' ननायनि सोमोनदै बेखौ होनाय जादोंमोन।
बिसोर सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों खालामजानांगौ आरो मोन्नैबो थाखोनि मावमिननि थाखाय मोनसे रोखोमसे आनजाद जानांगौ। थोंजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ गाव-गावनि केडराव बोसोरनैनि उनाव रोखा खालामजानांगौमोन, नङाब्ला आरजाथाव मोनोब्ला। 1960 मायथाइनि थिरांथाखौ सरकारनि आन्डार सेक्रेटारिया मुंसाय होदोंमोन, "बिथोनजों आरो" बम्बेनि गवर्नर "नि मुंजों। 785 सेथि आरो नैथि थाखोनि इनजिनियारिं मावमिनआव थिसननायनि नेमफोरखौ 1960 मायथाइनि थांखिनि एपेनदिक्सआव थि खालामनाय जादोंमोन। बैफोर नेमफोरनि नेम 1आव होनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो थाखोनि मावमिनफोराव थिसननाया सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि उनाव मुं थिसन्नायजों एबा गाहाय थाखोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दावगानायजों खालामजानांगौ, बबेखानि बिथोन होनाय जादोंमोन दि मुं थिसन्नाय आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि रुजुज 'खाया, जेसेबां हायो एसेबां, 75:25 नि नेम बायदियै।
बिसोर बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव थानो गोनांमोन। गिबियाव बिसोर बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय सोलोंसा महरै हाबा मावनो गोनांमोन आरो बेनि उनाव बिसोरखौ बोसोरसेनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय मोनसे दालाय खोन्दोआव बिबानगोनां प्रबेशनारि गोहोआव थिसन्नो गोनांमोन। गोजौनि बोसोरनै समफारिनि जोबनायाव बिसोरखौ सेथि थाखोयाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै एबा नैथि थाखोयाव लेङाइ इन्जीनियारनि महरै रोखा खालामजानांगौमोन, जुदि बिसोरनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों मोजां मोनजायोब्ला। नेम 2आ आरोबाव बिथोन होयोदि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारखौ 9 बोसोरनि मावमिननि उनाव मावख' आरि इन्जीनियारनि महरै रोखा खालामनाय जागोन जेब्लासिम सरकारा समखोन्दोखौ फुवारनाय जायामोन। नेम 3 नि सिङाव, बादायलायनाय आनजादफोराव गोजौ जायगा मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरखौ सेथि थाखोनि मावमिनआव बेबादि केडराव थिसननायनि थाखाय फोसावनाय मासिफोरनि अनजिमा बायदियै थिसन्नो गोनांमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ उननि थाखोफोराव लेङाइ इन्जीनियारनि महरै थिसन्नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I आव बम्बे सर्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास II निफ्राय मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजानाया बम्बे सर्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I केडारनि गासै गोजौसिन मासिफोरनि 25 जौखोन्दोसो जागोन। बे जौखोन्दोनि थांखिया 1 नबेम्बर, 1956 नि उनाव नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनो नांगौ जानाय फिटनेस आरो गोलावथिनि रोखा खालामनाय जानांगौ। (ii) क्लास I आव सोफादेरनो थाखाय, सासे क्लास II मावख 'गिरिया अरायथा बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास II केडरआव थानांगौ, अरायथा नङै आरो अरायथा गोहोआव क्लास II आव गावनि क्रेडिटनि थाखाय खमैबो 15 बोसोरनि सिबिथाइ थानांगौ, आरो बेबादि सोफादेरनायनि समाव, क्लास II मावख' गिरिखौ एकजेक्युटिभ इन्जीनियार्स (क्लास III) महरै रोखा खालामनाय जागोन।
केलेन्डार बोसोरनि समाव क्यूटिव इन्जीनियार, जेराव नैथि थाखोनि जौगा होग्राया क्लास I एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाखाय थोंजों थिसनजानायनि देरसिन मासि होजागोन, जाय क्लास II प्रम 'टीनि सिगांनि अक्ट' निफ्राय एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै खामानि मावगासिनो दं। उननि गोरलैथियाव, क्लास II प्रम 'टीआ अरायथा एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि सिङाव आरो थोंजों सायख' जानाय क्लास I एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरजों लोगोसे मोनसे मासि आरो मोनसे रोखा एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै लियन लाखिबायब्लाबो 786 जागोन, अरायथा एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि फारिलाइनि सिङाव मोनसे आरजाथाव बिबुंथिजों। बेयो गाहायाव होनाय दफा 7 आव थानाय बायदि आरोबाव थाथायफोरनि सिङावबो दं। "नेम 2 आरो 6 आव थानाय राहाफोर थासेयावबो, क्लास I मावमिननि थाखाय थोजासे अनजिमानि थोंजों थिसनजानायफोरा मोनथावना नङामोन, जायनि जाहोनाव बे गिनांगौ जादोंमोन दि फैगौ माखासे बोसोरफोरनि थाखाय क्लास I आव थिसनजानाय गोजौ थाखोनि मासिफोरनि गेजेराव 75 जौखोन्दोखौ आबुं खालामनाया जाथावै जानो हागौ।
मावख 'आरि मावफुङारि इनजिनियारफोर महरै फोसावनाया ओरैबादि खालाम जागोनदि नैथि थाखोनिफ्राय गनायजानाय दावफुग्राया सेथि थाखोनिफ्राय गनायजानाय दावफुग्रानि रुजुनायाव खमैबो 6 बोसोर गोलावसिन मावमिननि थाखाय मुं होजानांगोन, सरासनस्रायै बे सर्ताव दि सेथि थाखोनि मावख' गिरिआ 4 नि बाङाइसिन खोन्दोआरि थाखो आरो नैथि थाखोनि मावख 'गिरिआ 7 बोसोरनि बाङाइसिन मावफादेरनाय मासि लानो हाया। नेम 7 नि दफा (iii) आ जर होनानै बुंदों दि नैथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोसिम मावमिनारि इनजिनियारफोरनि रोखा मासिफोरनि थाखाय नैथि थाखोनि मावमिनारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय ख 'टानि बारा जायखिजाया दावफुङा खालामजायोब्ला, बेनि जाउनाव नैथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोसिम मावमिनारि मावख' गिरिफोरनि जौगानायाव फिथाय महरै खमायनाय जागोन, जायनि ओंथिया उननि बोसोरफोराव सेथि थाखोयाव मावमिनारि थिसनथाइफोरनि गासै जौखोन्दोखौ बांहोनो थाखाय 25 जौखोन्दो जागोन।
सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय थोंजों नङि थिसनथाइफोर। मानोना नेम 8 (iii) नि गोहोफोरनि थाखाय जुजिनाया बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि साबसिन बाहागोखौ आवग्रिना दं आरो मानोना बम्बे आरो गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बे बाथ्रायाव फारागथि दं, बेनिखायनो गासै नेम 8 खौ थि खालामनाया गोनांथार जागोन। (i) बिफानआव दालाय खोन्दोआरि मासिफोरा आथिखालाव थोंजों थिसनथाइफोरजों सामलायजायो। बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियारफोर, नैथि थाखोनि, लेङाइ इन्जीनियारफोरा इन्जीनियारनि गाहायनि सिबिथाइनिफ्राय रोखा जायो, बम्बे पाब्लिक सार्विस कमीशनजों थिसनजानाय अरायथा नङै लेङाइ इन्जीनियारफोर, मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोर आरो रोखोमसे गुबुन थाखोफोर। बेफोर गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ मोन्नै फारियावल' जथायनाय जादों, जेरै अरायथा लेङाइ इन्जीनियारनि बम्बे सर्भिस इन्जीनियारनि थाखो 11 केडारनि आरो मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि मोनसे फारि। इयुननि ब' म्बे सार्भिस अफ इन्जीनियारनि, नैथि थाखोनि थिसनथाइया आय 'गजों खुंजानाय थोंजों बादायलायनाय आनजाद आरो जौगाथाइजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नायजों खालाम जागोन।
मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि फारिलाइ। बेबादि जौगाथायफोरनि अनजिमाया बै बोसोराव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोसो जागोन। (ii) अरायथा नङै लेङाइ इन्जीनियारनि गासिबो थोंजों थिसननाया बन्द जाबाय, आरोबाव मावख' आरि मासिफोरा इन्जीनियारनि गाहायनि सिबिथायनि थाखोनिफ्राय 787 सुबुंफोर लाजागोन। बे थांखिनि थाखाय, इन्जीनियार केडरनि गाहायनि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे रायजो गुवार सायख 'जानाय बैसोगोरा फारिलाइ लाखिजागोन, जाय दालाय खोन्दोआरि बिबानफोरखौ लानो थाखाय आरजाथाव सान्नाय जागोन। फारिलाइखौ बोसोरफ्रोमबो 30 जूनसिम बुथुमनाय जागोन। बे फारियाव सोफादेरनो थाखाय, सासे ग्रेजुएटआ गावनि क्रेडिटखौ 3 नि बाङाइसिन नङा, सासे दिप्ल' मा हमग्राया 8 नि बाङाइसिन नङा, आरो सासे रोंग 'थि गैयै सुबुंआ नायगिरि महरै 13 बोसोरनि मावमिन। सासे लेङाइ इन्जीनियार महरै रोखा खालामनो थाखाय, मावख' गिरिया थोंजों थिसनजानाय इन्जीनियारनि लेङाइ मावख 'गिरि महरै 3 बोसोरनि बाङाइसिन नङा।
जायखिजाया बोसोराव, मोनसे जुथुमाव, बै बोसोरनि गेजेराव थि खालामजानाय जौगाथायफोरनि थाखाय गोजौसिन मासि होनाय जागोन। "1960 मायथाइनि नेमफोरखौ बम्बे सोरखारा 29 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव बानायदोंमोन आरो बेनि उनाव मोननै साननि गेजेराव, थामहिनबा 1 मे, 1960 मायथाइयाव बम्बे रायजोखौ महाराष्ट्र आरो गुजरात रायजोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। जायखिजाया खुंथायारि गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, गुजरात सोरखारा 1 मे, 1960 मायथाइयाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि बम्बे रायजोआव सोलिबोनाय गासैबो नेमफोर, नेमखान्थिफोर, फोसावथाइफोर, बायदिफोरा गुजरातनि गोदान रायजोआव बै सोरखारा सोलायनाय एबा फोसाबजासिम सोलिबोगासिनो दं। 1960 मायथाइनि नेमफोरखौ गुजरात सोरखारा 21 आगस्त, 1965 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों फोसाबदोंमोन, जेराव संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोनजों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि गोबां बिबाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बै फोसावथाइजों, गुजरात सोरखारा सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय सायख' जानाय नेमफोरनि दफा 10 खौ जागायदोंमोन, जाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायग्रा आरो आनजाद नायग्रा मासिफोर जगायो।
गुजरात सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I आरो क्लास II, जुदि बेबादि गोनांथि जायो, अब्ला भारतनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रैखाथि मावमिन एबा मासिआव खामानि मावनो गोनां जागोन, जेराव बेबादि बिनायगिरिया गावनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय जि बोसोर जोबनायनि उनाव एबा 40 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव गोजौ बुंजानाय बायदि हाबा मावनो गोनां जानाय नङा। बे गुजरात फोसाबनायनि समफारिफोरा दानथेलायनायनि आयदा नङा, नाथाय बेखौ फोसाबनो गोनां जादोंमोन मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1960 मायथाइनि नेमफोर, मावफुङारि बिथोनफोरनि आखुआव, आयेनारि गोहो गैयामोनब्लाबो, बैफोर नेमफोरा 21 आगस्त, 1965 नि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय आरो फोसाबजानायजों मोनसे आयेनारि आखुखौ आरजिदोंमोन, जायखौ आर्ट, 309नि बिथोननि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बम्बे रायजोनि बोखावनायाव, 181 अरायथा आरो 220 अरायथा नङै मासिफोरखौ रायजोनि लेङाइ इन्जीनियार्सफोरनो रानसारनाय जादोंमोन, बबेखानि गुजरातनि 99 रायजोयारि मावफुङारिमोन।
माखासे लेङाइ इन्जीनियारफोर, जायफोरा गाहाय थाखोनिफ्राय बै मासिफोराव जौगादोंमोन, गुजरातनि स्टेरनो रानजादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया बोसोरथामनि रोंग 'थिगोनां सिबिथाइखौ आबुं खालामनायमोन, जाय इं 1960 माइथायनि नेमफोरनि नेम 8 (ii) नि सिङाव रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव जादोंमोन। नाथाय बिसोरनि गोलाव सिबिथाइ आरो लेङाइ इन्जीनियारनि गुबै मासिफोराव रोखा मासिफोर थासेयावबो बिसोर रोखा खालामजायाखैमोन। मानोना बै सानफोराव पेन्सननि बिबाङा सानजेर साबस्टेन टेभ पेनि सायाव सोनारोमोन, जायनिफ्राय जौगाथाइ लेङाइ इन्जीनियारफोरनो रोखा खालामनायनि नेवसिनाया बिसोरनि गेजेराव गोबां असन्तोष सोमजिहोदोंमोन। माखासे, जायफोरा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बै थिसनथाइफोराव बिबान लादोंमोन, रोखा खालामजायालाबानो बिबान एंगारनांदोंमोन। इं 1961 माइथायनि 28 मार्चाव गुजरात सोरखारा 37 मावख' आरि इन्जीनियारफोरजों लोगोसे मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय इं 1960 माइथायनि 7 आगस्तनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन।
1 मे, 1960 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय लेङाइ इन्जीनियारफोरखौ बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय दि 28 मार्च, 1961 मायथाइनि दानदिसेयारि रोखा खालामनायनि बिथोनखौ जोबथा मानिनाय जागोन। जेराव गुजरातनि आपिलफोरनि सोमोनदो दं बैयाव आरोबाव जेबो नेम एबा थांखि गैया। नाथाय महाराष्ट्र सोरखारा मोन्नै थांखिफोर हगारो। बम्बे रायजोखौ बोखावनायनि उनाव 29 जुलाइ, 1963 मायथाइयाव बियो बैसोगोरानि खान्थिफोर दोननानै मोनसे थांखि लादोंमोन आरो 19 दिसेम्बर, 1970 मायथाइयाव बियो 29 एप्रिल, 1960 मायथाइयाव बम्बे सरकारजों गनायजानाय थांखिखौ बोखारनानै मोनसे थांखि लादोंमोन। 1970 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 33आव बुंनाय जादोंः "सेथि थाखो आरो 11थि थाखोयाव मोनफ्रोमबो केडारनि बैसोगोरा फारिलाइनि मोन्नै बाहागोफोर जागोन। रोखा खालामजायै मावख 'गिरिफोरनि बाहागो ए आरो बाहागो बी। (ए) बाहागो ए आव मुंफोरखौ बोसोर बि नि मुंख' नायजों साजायनाय जागोन। (बी) बाहागो ए आव रोखा खालामै मावख 'गिरिफोरखौ रोखा खालामै महरै मानिनाय जागोन।
जायखिजाया केडारनि सिनिय 'रिटि लिस्टनि पार्ट बीआव, मुंफोरखौ सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'खौ मुंख' नायजों साजायनाय जागोन, जेराव मावख 'आरि गोहोआव मोनसे जौगाथाया खालि अरायथा नङि एबा जायगायारि साजायनायनि गेजेरजोंमोन। "गुजरातआव, महाराष्ट्र सोरकारजों जारि खालामजानाय 1963 आरो 1970 नि बैफोरजों गोरोबनाय जेबो थांखिफोर गैया। 1974 नि दिभिनल आपिल नं
1113 आ बम्बे हाइ क' र्टनि 17 जानुआरि, 1974 नि बिजिरनायनि कर्टाव ओंखारो, जाय रायजोनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय 1972 नि स्पेसिएल सिभिल एप्लिकेशन नं
815 खौ नेवसिगारो आरो थोंजों फिन क्रुट्स। गुजरात हाइ क 'र्टआव मोनब्रै जुनिया दिभिनल आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ 14 जुलाई, 1973 नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों बिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। एस
सी
जेरै
1969 नि 1099.1970 नि 422 आरो 1970 नि 957 खौ दिथा थिसनग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
789 जोंनि सिगाङाव, श्री के
के
सिंघवी आरो श्री आर
के
गर्गआ दावगानायफोरनि थाखाय ज 'जादोंमोन, जेराव श्री एम
वी
परांजपे आरो श्री एम
के
राममूर्तिया थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन। श्री एम
सी
भंडारेआ महाराष्ट्र रायजोनि थाखाय आरो श्री डी
वी
पाटेला गुजरात रायजोनि थाखाय ज 'जादोंमोन। श्री पाटेला मोनसे नांलाय-मोनलाय गैयै आखु लादोंमोन, जाय दिन्थियो दि रायजोनि सुबुरुननि थाखाय जायखिजाया मोनसे थि जाहोनखौ मदद खालामनाया बेसेबां गोब्राबमोन, सम-सम मोन्नैबो रायजो सोरखारा लानाय सोलायसोल' थाथायखौ नोजोर होनानै। जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्राफोर बुंजादोंमोन आरो बिनि हेफाजाबाव गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि बिसोर महाराष्ट्रनि मावमिनफोर एबा मावमिनफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ ना नङा।
समान नङि मानिनाय जायो। गनायनाय बायदियै, बिसोरखौ बैसोगोरानि बिथिङाव समान नङि मान होनाय जायो मानोना जेराव, बैसोगोरानि थाखाय प्रम 'टी रेंकखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जायो। फारागथिया थारैनो ओरैबायदि रोखा दि थोंजों थिसनजानायफोरा जोबनायनि सिगां नै बोसोरनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबनो गोनां जायोब्लाबो, बै समखोन्दोखौबो गावसोरनि बैसोगोराखौ सान्नाय समाव एंगारनाय जाया। सासे प्रम' टीया थोंजों थिसनजानायनिफ्राय गाहायाव थायो, जुदिबो बियो थोंजों थिसनजानायखौ थिसननायनि सिगां गोबां बोसोरसिम लेङाइ इनजिनियार महरै हाबा मावदोंमोन आरो जुदिबो बिथाङा, प्रम 'टीया, थोंजों थिसनजानायखौ थिसननायनि सिगां मोन्नो हानाय मोनसे गुबै खाम्फायाव रोखा जानो हागौमोन। थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बिसोरखौ होनाय मोजां मोनजानाय मानखौ गोख्रोंयै रैखा खालामदोंमोन, गेजेर थाखोनि थाखाय दावखोदोंमोन।
गावनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'यावनो बै थाखो एबा केडारनि थाखाय सायख' जानाय थोंजों थिसनग्राफोरजों लोगोसे गोजौ थाखोनि थाखाय जेबो जुजिनाय गैया। सैथोआ बेनो दि सोरखारा सासे थि जौगा होग्राखौ रोखा खालामाखैब्लाबो मोनसे गाहाय मासि गैयै दंमोन जेराव बिथांखौ रोखा खालामनो हायोमोन, थोंजों थिसनग्राफोरनि बायदिब्ला, बै थाथायाव जेबो फाराग खालामनो हाया। बे जेंनाखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय मोन्नै रायजो खुंथायारि मन्थ्रिफोरजों गनायजानाय गुबुन गुबुन नेमफोर आरो थांखिफोरनि सायाव मोजाङै नोजोर होनांगौ, जायनि बांसिनखौ जों सिगाङावनो नोजोर होदों। बेनि गेजेराव खावसेयाव, जर 'खायै नोजोर होनांगौः (1) 21 सेप्तेम्बर, 1939 आव बम्बे सोरखारा 241 (2) (बि) दफा, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 (2) (बि) नि सिङाव बानायनाय नेमफोर; (2) बम्बे सोरखारा 21 नबेम्बर, 1949 आव थि खालामनाय नेमफोर, बम्बेनि गाहाय सचिवनो लिरजानाय लाइसि।
मानगोनां मावख 'गिरि, बम्बे सिभिल सर्भिस एस' सिएशनः (4) सेथि आरो नैथि थाखोनि इंजीनियरिंग मावमिनफोर थिसननायनि सोमोनदै नेमफोर आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि सोमोनदै नेमफोर थानाय 29 एप्रिल, 1960 माइथायनि बम्बे सरकारनि थांखि; (5) 29 जुलाई, 1963 माइथायनि महाराष्ट्र सरकारनि 790 थि खालायनाया बैसोगोरानि नेमफोरखौ थि खालामो; (6) गुजरात सोरखारा 21 अगस्त, 1965 माइथायाव जारि खालामनाय फोसाव बिलाइ, जाय 1960 माइथायनि नेमखान्थिफोराव दफा 10 खौ सिनायथि होयो।
इं1965 माइथायनि 21 आगस्तआव जारि खालामजानाय नेमखान्थिफोरा मावफुंजानाय बिथोनफोरनि आखुथाइ। 1941,1960,1963,1965 आरो 1970 माइथायनि नेमखान्थिफोरखौ सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा आयेनारि एबा आयेनारि गोहोखौ बाहायना बानायाखैमोन। इं1960 आरो इं1970 माइथायनि नेमखान्थिफोरखौ "बिथोनजों आरो रायजो बेंग्रानि मुंजों" जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय एसे सुबुरुन होनाय लुनायखौ मदद होआ दि मोन्नै नेमखान्थिफोरखौ संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। रायजो बेंग्रानि मुंजों लाजानाय संबिज 'ननि दफा 166 नि गेजेरजों गासिबो मावफुंजानाय मावआगान खालामजानाया गोनां जायो। बेनिखायनो आपिलफोरखौ बे बिथायाव फोजोबनो गोनां जायो दि इं1939 माइथायनि 21 सेप्तेम्बरनि बम्बे नेमफोर आरो इं1965 माइथायनि गुजरात फोसावथायनि अनगायै, आद्रा थानाय थिसननायनि नेमफोरा मावफुङारि नेमफोर, बेफोर मावफुङारि नेमफोरनि दाथायफोर, रायजो बेंग्रानि मुंजों लानाय बायदि नङा।
आरो संबिजुनि दफा 309 एबा भारत सरकार आइन, 1936 नि दफा 241 (2) (बि) नि सिङाव बानायजानाय मावमिननि थाथायफोरा जेबो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो हाया। "बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियारफोर (थाखो I आरो थाखो II) नि थिसननायनि नेमफोर" मुंनि 1939 नि नेमफोरहा आयेनारि गोहो दङ, नाथाय थिसननायनि आदबफोरखौ सामलायनो थाखाय बानायनाय नेमफोर जानायनि जाहोनाव बिसोरहा जेबो हेफाजाब होनाय जाया। नेमफोरा मोन्नैनिफ्राय थिसननायनि थाखाय कोटा थि खालामाखै, लामाफोर आरो गुबुन जायखिजाया राहायाव बिसोर गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय नङा। नेम 10, जायनि सायाव दावगानायफोरा बिसोरनो जौगाथायनि बिथिङाव मोनसे गारान्टि होनायनि सायाव सोनारो, बिन्दोनि अनगायै, मानोना बिसोरहा बैसोगोरानि दाबिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब होनाय जाया, नाथाय बिसोरहा जौगाथायनि खाबुफोरनि रुजुनायाव फारागथि होनाय जाया।
थोंजों थिसनजानायफोर। 21 नबेम्बर, 1941 मायथाइनि गावनि थांखिजों बम्बे सोरकार, राजखान्थियारि आरो सिबिथाइ बिफान, बिथोन होदोंमोन दि प्रबेशननि सायाव थोंजों थिसनजानायफोरनि बेलायाव, बैसोगोराखौ प्रबेशननि सायाव थिसननायनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामजानांगौ, जेराव मावख' गिरिफोरनि बेलायाव "गुबै मासिफोर" आव जौगा होनाय जायो, बैसोगोराखौ गुबै मासिफोराव बिसोरनि जौगाथायनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामजानांगौ, मानोना बै मासिफोराव रोखा खालामनायनि सिगां बिसोरनि सिबिथायाव जेबो थाद' नाय जायाखै। बे रिज 'ल्युशना रोखा महरै बम्बे सार्भ आइस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I नि अनगायै गासिबो ओनसोलारि सिबिथाइफोराव थोंजों थिसनजानायफोर आरो जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ सामलायदोंमोन मानोना डेप्युटी इन्जीनियारा क्लास I सिबिथाइजों सोमोन्दो गैया, बिसोरनि बैसोगोराखौ रिज 'ल्युशना सामलायदोंमोन। रिज' ल्युशनाव जेबो सन्देह गैया दि बम्बे सोरकारआ गुबुन गुबुन मानथाखोफोर थि खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन।
डेप्युटी इन्जीनियार महरै थिसनजानाय आरो जौगा होनायफोर। सिगांनिफोरा गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां महरै गावसोरनि बैसोगोराखौ साननायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव उननिफोरनि बैसोगोराखौ गावसोरनि जौगाथायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनांदोंमोन, गुबै मासिफोर, आरोबाव रोंग 'थिनि सिङाव दि बैफोर मासिफोराव गावसोरनि मावमिनाव जेबो थाद' नाय गैयामोन। बेनिखायनो, बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय, प्रम 'टीफोरा गिबिसिनै साबस्टान्टिभ मासिफोरनि मोनथावनानि सायाव सोनारनांगौमोन आरो नैथि महरै बै मासिफोराव बिसोरखौ रोखा खालामनो एबा रोखा खालामनो सरकारनि गावनोगाव सान्नायनि सायाव सोनारनांगौमोन। सैथोआ दि मोनसे गुबै मासि ओंखारबायमोन आरो मोनथावनामोन, नंगुबै महरै, बै मासिखौ रोखा खालामनो थाखाय प्रम' टीनि सायाव जेबो मोन्थाइ होनाय जायासै। 1941 नि नेमफोराव फारागथिखौ जौगाहोनायनि नंगुबै बिजानु दंमोन मानोना बिसोरहा आगु बिथोनफोरनि सायाव सोनारनो गोनांमोन।
गायस 'ननाय मुगायाव, बेबादि सुथुर आखुखौ सरकारि मावमिननि मोनसे गोनां जाथाय महरै लासैनो सहायनो गोनां जादोंमोन। बेयो गोमोथाव दि इं 1941 माइथायनि नेमफोराव रोखायै बुंनाय जायो दि सेथि थाखोनि बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्सनि अनगायै ओनसोलारि मावमिनफोराव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव बेनि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ मानिनो नांगौ, महाराष्ट्र सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि श्री एल
एम
अजगांवकरआ 25 जुलाई, 1973 माइथायनि गावनि एफिडेविटाव बुङो दि बाहायनायाव इं 1941 माइथायनि नेमफोरखौ माब्लाबाबो इन्जीनियारि मावमिननि नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि सायाव बाहायनाय जायाखै आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ बै नेमफोरजों थि खालामनाय जायोमोन जायनि गेजेरजों सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे खालि बुंनायखौ नाजावनाया गोब्राब जाय मोनसे थि फोरमानजोंबो मदद होजायाखै। श्री अजगांवकरनि एफिडेविटआव मोनसे अ' मनि बास आरो फोरमान खालामनायनि जोबथा दफाखौ लाफानाय जादोंमोन, जाय बिथांनि उननि लिरथायनि लिरथाइखौ नेवसिदोंमोन।
1949 मायथाइयाव बम्बे सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों बम्बे सिभिल सर्भिस एस' सिएशननि मानगोनां मावख 'गिरिखौ लिरजानाय जिथि लिरथाइआव, जों बेखौ दाबि खालामनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो दि 1941 मायथाइनि नेमफोरखौ बै बिलायजों फोसाबनाय जादोंमोन। बिलायखौ 28 जुलाई, 1948 मायथाइनि बम्बे सिभिल सर्भिस एस' सिएशनजों भारतारि खुंथायारि मावमिनाव हरखाब थिसनथाइ आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै बम्बे सोरखारा खालामनाय थानदैनि फिननायाव लिरनाय जादोंमोन। बिलायनि दफा 2आव बुंनाय जादों दि जौगाथाइ मोन्नायफोरा बैसोगोरानि बिथिङाव जेबो जेंना थानो हाया मानोना "लेङाइ कालेक्टर" नि केडारनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय सासे जौगाथाइ होजानाय मावख 'गिरिनि बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' नि बायदियै नङा, नाथाय 1941 मायथाइनि नेमफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै, थामहिनबा गिबि जायगायाव 79 मावख 'गिरिफोरनि थोंजों थिसननायनि मामलायाव गिबि थिसनथायनि अक्ट' नि सोमोनदोआव थि खालामनाय जायो।
जेराव दावगानायफोरा रोखा आरो जर 'खायै लेङाइ कालेक्टरफोरनि मामलाजों फालांगि खालामो, जेराव जेबो आरोबाव खारि गैयालासेनो खुंथायारि मावमिननि मोनसे आबुङै गुबुन दालायआव खामानि मावनाय लेङाइ इन्जीनियारिनो बेनि मुलाम्फाखौ गोसारहोनो गोब्राब खालामो। गाहाय सचिवनि लाइजामा एस' सिएशननि लायजामनि फिन, जायखौ दावगानायफोरा मदद खालामाखै। एस 'सिएशनआ गावनि लायजामा इन्जीनियारिं मावमिनफोरनि जेंनाफोरखौ सामलायग्रा मनथ्रिखौ नङा, नाथाय नखर आरो खाजोना मनथ्रिखौ लिंहरदोंमोन, जायनि उननिया लेङाइ कालेक्टरफोरनि दुखुखौ सान्ना नायनो गोसो दंमोन। जोबनायाव गाहाय सचिवनि फिनायनि दफा 2 नि जागायजेन्नाय साजाया दिन्थियो दि बिथाङा मोनसे थाखोनि मावमिनखौ मुंख' दोंमोन जेराव बै समाव मोनसे कोटा खान्थिया सोलिगासिनो दंमोन। गनायो दि 1939 मायथाइनि सिङाव बुंजानाय कोटा खान्थिया मोजाङै बाहायजायाखैमोन एबा गाहाय सचिवनि नेमफोरनि गेजेरजों फिन होनो हायामोन, बेनिखायनो गाहाय सचिवनि केसखौ फोसाबनो हाया।
ङ
नाथाय जों गनायाखै दि जाय थासारिफोराव फिन हरजादोंमोन बेखौ फोरमायनायनि सोलायै, रायजो सोरखारा श्री अजगांव कारनि एफिडेविटनि गेजेरजों खालि बेखौ बुंनांगौ दि बियो बिनि "नंगुबै गोहोम" नि थाखाय फिननायखौ "मुंख 'नो गनायथि" नागिरो। सरकारा थारैनो आफादनि लायजाम लाबोनो हागौमोन जाय दानथेलायनायनि बे बाहागोखौ गोजोन होयोमोन। बेयो जोंफोरखौ 1960 नि नेमफोरसिम लाना थाङो जाय बे बाथ्रायाव गुबै बाहागो। जों सिगाङावनो नेमफोर 6 आरो 8 खौ आबुङै दिहुनबाय नाथाय 1960 नि नेमफोरनि बिथांखिखौ गुसुंयै दानस्लायनो गोनां जागोन। बेफोर नेमफोरनि सिङाव, सेथि थाखो आरो नैथि थाखोनि इंजीनियरिंग सिबिथाइफोरनि मुं थिसन्नाय आरो जौगाथायनि गेजेरजों ए
पि
पइन्टमेन्टनि रुजुथाया 75:25 सिम थि खालाम जादोंमोन। मुं थिसन्नायजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ, थामहिनबा थोंजों थिसनजानायफोरखौ, नै बोसोरनि थाखाय प्रबेशनआव दोननांगौमोन, जाय सरासनस्रायै सासे मददगिरि थिसनजानायखौ गोजोनथावै आबुं खालामनायाव बाहायनाय जादोंमोन।
थाखो I एबा थाखो II आव लेङाइ इन्जीनियारनि महरै, जेरैखि जाया जानो हागौ। थाखो I आव आब सोरपसननि थाखाय, थाखो II मावख 'गिरिया अरायथा बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियारनि थाखो II केडरआव थानो गोनांमोन। बिनि अनगा थाखो II आव अरायथा नङि आरो अरायथा केपासि सोमोन्दोआव गावनि क्रेडिटनि थाखाय खमैबो 15 बोसोरनि मावमिननि गोनांथि दंमोन। बेफोर रोंग' थिफोरनि अनगायैबो, बिथाङा थाखो 1 आव गावनि थिसननायनि समाव मोनसे मावख 'आरि खोन्दोआरि थाखो लाखिनांगौमोन। बेबादि नाजावनायाव थाखो II मावख' गिरिखौ मावख 'आरि इन्जीनियारनि महरै रोखा खालामजानांगौमोन। 1960 नि नेमफोरा दिन्थियो दि थाखो II आव दावगानायफोरनि देरसिनखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि जुथुमनि गाहायाव थि खालामजानांगौमोन, जायनि गेजेराव जायखिजाया सासेआ केलेन्डार बोसोरनि समाव मावख' आरि इन्जीनियारनि महरै रोखा खालामजानांगौमोन। नाथाय थाखो II नि जेबो जौगा होग्राखौ थाखो I नि थोंजों थिसनजानाय थाखो 1 नि गोजौयाव दोनजानो हायामोन, जाय थाखो I नि सिगांनिफ्राय मावख 'आरि इन्जीनियारनि थाखो महरै जौगादोंमोन।
बेफोर मोननै फारियाव ज 'खालाम जादोंमोनः (i) बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्सनि सेथि थाखोनि अरायथा लेङाइ इन्जीनियार्सनि मोनसे फारि आरो (ii) मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियार्सनि गुबुन फारि। नैथि थाखोनि थाखाय इयुननि थिसननाया (a) थोंजों बादायलायनाय आनजादजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नाय आरो (b) मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियार्सनि फारिनिफ्राय जौगानाया, फारियै 2/3 आरो 1/3 नि रुजुज' थियाव 793। दानदिसेयारि लेङाइ इन्जीनियार्सनि थोंजों थिसननायखौ बन्द खालामनायनि उनाव, नेम 8 (ii) आव बिथोन होनाय जादों दि आरोबाव मावख 'आरि मासिफोरा इन्जीनियार्सनि साबर्दि नेट सिबिथायनि थाखोनिफ्राय सामलाय जागोन। बे थांखिनि थाखाय इन्जीनियार्सनि गाहायनि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे रायजोआरि सायख' जानाय देरसिन फारिलाइ लाखिनांगौमोन, जायफोरखौ साबर्दिनेट चार्ज लानो थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो। बे फारियाव सोफादेरनो थाखाय, रोंग 'थि गैयै सुबुंफोर आरो ग्रेजुएट्सफोर दं, जायहा फारियै 13 बोसोरनिख्रुइ खम नङा आरो डिप्ल' माफोर दं।
सासे लेङाइ इनजिनियारनिफ्राय मावख 'गिरिया मावख' आरि लेङाइ इनजिनियारनि महरै थाम बोसोरनि खमसिन मावमिन दोन्नो आसा खालाम जानायमोन। बेनि उनाव नेम 8 नि गोबां दानथेलायनाय दफा (iii) फैयोः "(iii) जायखिजाया बोसोराव बम्बे सार्भिस अफ इनजिनियार, थाखो II केडारनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय प्रबेशनारफोरखौ, मोनसे जुथुमाव, बै बोसोरनि गेजेराव थि खालामजानाय जौगाथाइफोरनि थाखाय देरसिन दोननाय जागोन। बेयो पेटेन्ट दि बे खोन्दोआ जौगाथाइफोरनि बेरेखायै जोबोरैनो फारागथिगोनां आरो थोंजों थिसनथाइफोरनि थाखाय मोनसे सायख 'जाथाव आखुथाय होयो। बेनि गाहाय जुक्तिखौ बुंनाय जायो दि जाय सुबुंफोरखौ मावख' आरि लेङाइ इनजिनियार महरै जौगाहोयो बिसोर थाखो II केडारनि नङा, जेब्लासिम बिसोर लेङाइ इनजिनियार महरै रोखा जाया, जेराव लेङाइ इनजिनियार महरै प्रबेशनआव थिसनजानाय थोंजों थिसनथाइफोरा बिसोरनि थिस 'ननायनि अक्ट' निफ्राय बै थाखो एबा केडारनि सिङाव हाबो।
अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मावसाफोर थाफानांगोन एबा बे मोननैखौबो थाफानांगोन। 'बेयो गुदि महरै मोनसे थि मावमिनखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखान्थिनि आयदा, जायनि सोमोनदोआव मोनसे केडारनि दाथायनि सोमोनदोआव सोंथिया नुजायो। बिदिन्थि महरै, बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ (1) आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि थाखो I, ग्रेड II नि केडारखौ बे कर्टजों अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो एम्फौफोर थाफानांगौमोन। रोखोमसेयै, ए
के
सुब्रमन बनाम भारत जुथाइ (2) आव, जेब्ला बुंनाय जादोंमोन दि सेथि थाखोयाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडारा अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोर थाफानांगोन, बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे केडारा अरायथा मासिफोरल 'थाफानो हागौ एबा "माब्लाबा माब्लाबा, जेरै आथिखालाव सरासनस्रा, अरायथा नङै मासिफोरबो।" थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय उकिलफोरा गंगा आरो राम केडरनि बे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
इन्दियान रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलाव थानाय नेमफोर, दि थोंजों थिसनग्रा आरो दावगानायफोरा गुबुन-गुबुन थाखोफोर जायो। बे थाखोआव जों जाय सोंनो गोनां सोंथिया बे नङा दि बम्बे आरो गुजरातनि इन्जीनियारनि मावमिनाव लेङाइ इन्जीनियारनि महरै सायख 'जानाय थोंजों थिसनग्रा आरो दावगानायफोरा गुबुन-गुबुन थाखोनि नंगौना नङा, नाथाय मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा नैथि थाखोनि नंगौना नङा। (1); (2) [1975] 2 एस
सी
आर
979 (3); 794 बम्बे आरो गुजरातनि आर 'जलाइफोराव रेबगान्थिनि थासारियाव, जेरै बेयो, जों बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा बम्बे आरो गुजरातनि इन्जीनियारनि मावमिन सेथि केडारनि नङा। इं1972 माइथायनि 815 माइथायनि महाराष्ट्रनि आर 'जलाइ आर' जलाइआव, श्री एल
एम
आजकारजों रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय मोनब्रै एफिडेविटफोर। बेफोरो इं1973 माइथायनि 17 दिसेम्बर, इं1974 माइथायनि मावख 'आरि इन्जीनियारनि गुदि बाथ्रा।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों बुंजादोंमोन। अब्लाबो रायजो सोरखारा जेबो एफिडेविटाव बुंनाय नङामोन दि बिसोर नैथि थाखोनि मावख' आरि नङामोन। 17 जानुआरि, 1974 मायथाइनि जोबथा एफिडेविटखौ गोजौ बिजिरसालिनि सानथामसिम अपेन कर्टआव गावनि बिजिरनायखौ बिथोन होनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो अब्लाबो एफिडेविटआ बे बाथ्रायाव गोबाङैनो सिरि। बेनि मोनसेल 'बुंफुरलुआ बे जानो हागौ दि रायजो सरकारनि बायदिब्ला, मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा नैथि थाखोनि। 8 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि महाराष्ट्र सोरकारजों जारि खालामजानाय थांखि। बिल्दिंफोर आरो सुंजाबग्रा बिफान, रोखा नङा दि लेङाइ इन्जीनियारनि अरायथा नङै मासिफोरखौबो नैथि थाखोनि थाखाय अरायथा नङै दाजाबदेरनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। हादोरारि राजालामा नं
8 नि मोनसे खोन्दो लुनायनि थाखाय बै थांखिजों मोनब्रै दालाय खोन्दोफोरजों लोगोसे मोनसे दाजाबदेरनाय खोन्दोखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बै समफारिनि थाखाय अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो गोनां जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
डेप्युटी इन्जीनियारनि थाथाइखौ जि
एस
इ
क्लास II केडराव दानदिसेयारि दाजाबदेरनाय महरै गनायनाय जायो। "गुजरात सरकारनि फारसेनिफ्राय आरज गाबनानै, श्री भट्टआ थोंजों थिसनजानायफोरनि दाबिनायखौ गोख्रों हेंथा होदोंमोन दि बिसोरहा एग्जीक्युटिव इन्जीनियारनि थाथाइफोराव जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि थाखाय सिगांनि दाबि दंमोन मानोना बिसोर क्लास II केडरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव मावख 'आरि डेप्युटी इन्जीनियारफोरा गैया। जों महाराष्ट्र आरो गुजरात सरकारनि मावख' गिरिफोरजों गोरायै खालामनाय बे सतबांसाफोरखौ नेवसिनो हाया। सैथोआ दि केडरनि अरायथा गोहोखौ जायखिजाया थि समाव अरायथा मासिफोरनि बिथायाव खननाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै जेब्ला बम्बे 795 सोरखारा मार्च 22,1937 आरो एप्रिल 13,1945 आव थांखिफोर लादोंमोन, बै थाथाइनिफ्राय बोखारनो हाया दि डेप्युटी इन्जीनियारनि दानदिसेयारि मासिफोरखौबो क्लास II आव दानदिसेयारि महरै गनायनाय जादोंमोन। सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
बिसोर खेबसेबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा थाखो II केडारनिमोन। थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दफा (i) आरो (ii) o (नेम 8) आव मुंख 'नाय फारिलाइफोराव गोबां जर होदोंमोन दि मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा थाखो 11 इन्जीनियारिं मावमिनजों सोमोन्दो गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजानांगौ मानोना पि
वाई
ज 'सी बनाम महाराष्ट्र रायजोआव बे बिजिरसालिनि थांखिजों बिन्दोखौ फोजोबनाय जादों। (1) थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय बे मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरखौ रोखा खालामनायावनो लेङाइ इन्जीनियारनि ग्रेदआव जौगाहोयो होनना गनायनो हायो आरो बेनिखायनो 7 बोसोरनि रोंग 'थि मावमिन जायखौ बिसोर मावख' आरि मावख 'आरि इन्जीनियार महरै दावगाहोनो गोनां जादोंमोन, बेखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय लेङाइ इन्जीनियारनि महरै रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लाथारनांगौमोन।
जेब्लासिम बिथांखौ गिबिखेब मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि फारियाव दोननाय जायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन दि नेम 8 नि दफा (ii) आव मुंख' नाय फारिया एखे फारियाव जायखौ बै खान्थिनि दफा (i) नि उननि बाहागोआव मुंख 'नाय जायो जाय "इयुननि थिसनथाइ" नि बाथ्रा बुङो। बिनि फिथाइ महरै, थाखो II केडरजों सोमोन्दो थानाय सासे मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारखौ नेम 7 नि सिङाव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
लेङाइ इनजिनियारआ सासे लेङाइ इनजिनियार महरै थोंजों थिसनजानाय सासे सुबुं महरै थाखो II केडारनि आबुं आरो आबुं सोद्रोमा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, नेम 8 (i) नि जोबथा सोदोबआव थानाय बिथोनआ दि "बेबादि जौगाथायनि अनजिमाया बै बोसोराव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोसो जागोन" गिबि थिसनथाइफोराव बाहायजागोन आरो जायफोरा सिगाङावनो थाखो II केडाराव थिसनजादों बिसोरनि रोखाथिखौ सामलायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ थाखो II केडारनि थाखाय 75:25 नि रुजुथायाव थिसन्नो गोनां जायो, सिगांनिखौ लेङाइ इनजिनियार महरै आरो उननिखौ मावख 'आरि लेङाइ इनजिनियार महरै थिसन्नो गोनां जायो, नाथाय खनसे बेखौ खालामब्ला, कटानि नेमआ बे फिथायजों बाहायजानाया जोबगोन दि लेङाइ इनजिनियारनि मासिफोराव बै रुजुथायाव रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया जेराव गिबि थिसनथाइफोरा 796 (1) नि रुजुथायाव खालाम जादोंमोन।
म 'टीखौ मावख' आरि लेङाइ इनजिनियार महरै थिसन्नो हायो। नेमखान्थिनि ओंथिया बे जानो हाया दि
लेङाइ इनजिनियारफोरनि मोनफ्रोम मोनथाम रोखा खालामनायनि थाखाय, सासेनिफ्राय बांसिन प्र 'म' टीखौ लेङाइ इनजिनियार महरै रोखा खालामनो हाया। ए
के
सुब्रमन (गोजौ) आव मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन थाखो 1 जों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ बुजायनायाव बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय जाथायफोराव कट 'बिखान्थिखौ थारै बाहायनो हायोब्लाबो, कट' बिखान्थिखौ मावख 'आरि मावख' आरि इनजिनियारफोरनि मासिफोराव गिबि थिसननायनि समाव बाहायजानांगौमोन आरो बिसोरनि रोखा खालामनायनि समाव नङा। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जौगाथाइ आरो रोखा खालामनायनि गेजेराव मोनसे मोजाङै गनायजानाय फारागथि दंमोन आरो जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया बैफोरनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन जाय रोखा खालामनायनि समाव आर' ज खालामजानांगौमोन। जुदि मावख 'आरि थाखोआ लेङाइ इनजिनियारफोर आरो गोबां कोटा बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनो हाया।
बे केडाराव बिसोर गाव-गावनि रोखा खालामब्ला, सानै हान्जानि सोद्रोमाफोरनाव गावसोरनि सिनिय 'रि टायखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन मानथाखो बाहायनो थाखाय माबाफोर थार बिथाय दं नामा? मोननै गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय लानाय जायोब्लाबो, थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरा हरखाब थासारियाव मोनसेल' जथाय केडार जायो। बिसोर रोखोमसे हाबा मावो, रोखोमसे बिबानफोरखौ लायो आरो गाव-गावनि बिबानफोराव समान बिबांनि रोंमोनदांथि आरजियो। आरो अब्लाबो नेम 8 नि दफा (iii) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया बोसोराव थिसनजानाय प्रबेशनारफोरखौ बै बोसोराव रोखा खालामनाय प्र 'मि टीनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जागोन। बे फर्मुलानि सरासनस्रा सानखान्थिआ बे दि प्र' बिनि सायाव 1966 माइथायाव सायख 'जानाय थोंजों थिसननायखौ सासे प्र' मिनिनिफ्राय देरसिन मानिनाय जायो, जायखौ 1956 माइथायाव मावख 'आरि लेङाइ इनजिनियार महरै थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय अब्लासिम फारियै मावख 'आरि मावजानायनि उनाव 1966 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
एफ बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय प्रबेशन खालामनाय आरो गावसोरनि गोलाव आरो बेसेनगोसा रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ बांहोनो नेवसिगारो। सुबुं सिबिथाइफोराव आखा-फाखाथिजों सोमोन्दो थानाय बे फारागथिनि थाखाय माबाफोर बुजिनो हाथाव बिथाय दंब्ला, बेबादि थाखो राननायखौ लाखिनो हाथावना जानो हागौमोन। बेयो गोसोनांथाव दि सम-सम रायजो सोरखारा गावनो जौगा होग्रानि फारसे होनाय सुथुर आखुखौ जस्टिफाइ खालामनो गोब्राब मोनो। बिसोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय गुबुन-गुबुन एफिडेविटफोराव, आबुङै हेंथा बिथोनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोर लानाय जादोंमोन, माब्लाबा जौगा होग्रानि फारसे आरो माब्लाबा थोंजों थिसनग्रानि फारसे। मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि नाजावनायनि सोलायै, नेम 8 (iii) आ बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि मोनसेल 'टचस्टोनआव थि खालामनो हगारो जाय जोंनो गोरोनथिगैयै मोनो। रोखा खालामनाया सोरखारि सिबिथायनि गोरोनथिगैयै रोखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे जाय आखा-फाखाथिनि सायाव सोनारनाय नङा। आरो गोबांथारै मिथिजानाय मासिफोरनि मोनथावनाथिनि सायाव सोनारनाय नङा।
जोंनि हादोरनि मोनसे बाहागोआव न्यायबिगियाननि सासे जुनिया सुबुरुनगोनां सोद्रोमा दं, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै रोखा जानायनि गोबां बोसोर उनाव जिल्ला बिजिरगिरि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे रिथ आर 'जफोरनि रेबगान्थियाव दं दि मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा रोखा खालामजायाखैमोनब्लाबो थोजासे मासिफोर दंमोन जेराव बेफोरखौ रोखा खालामनो हायोमोन। बेयो दिन्थियो दि रोखा खालामनाया जेबो थि नेमफोरजों गोरोबनाय नङा आरो सासे मावसाखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङाआ सरकारनि गोदै गोसो आरो गोजोननायनि सायाव सोनारो। 797 आर 'जियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि थोंजों थिसनजानायफोरखौ बे बिथायाव गोनांथि होथारनांगौ मानोना बेयो मोनसे जोबोद जुनिया सिबिथाइ। बेबादि जायोब्ला, सरकारा गावनो रुजुथायारि थान्दैथिखौ लासै-लासै खमायनाय नङामोन जाहाथे प्र' म टीनि फारसे स्केलखौ फिदिंनो हायो। बिनि अनगा, सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं
सायख 'जानायफोर, जायफोरा थारैनो बेबादि बादायनायाव गोसो दं। आरो थारैनो बे गिनांगौआबो थार नङा दि समजों लोगोसे इनजिनियारिं मावमिनफोरनि गोजौ थाखोआ गाहाय महरै जौगा होग्राजों सामलाय जागोन। सेथि थाखोयाव थोंजों हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसनजानायफोरा, नेमफोरनि सिङाव, 4 बोसोरनि मावमिननि उनाव मावख' गिरि इनजिनियारफोर महरै खामानि मावनो हायो आरो गासै 9 बोसोरनि मावमिननि उनाव मावख 'गिरि इनजिनियारफोर महरै रोखा खालामनो हाथावना जायो। जौगा होग्राया माब्लाबाबो बैसोगोरानि बेलायाव बै थाखोजों गोरोबनो हाया। थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय सोलोंजानाय सुबुरुनआ बि
एस
गुप्ता बनाम भारत जुथाय (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला गोबां फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजायो, अब्ला सुबुं मोजांनि थाखाय बैसोगोरानि सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनाया गोनां जानो हागौ आरो थिसननायनि अक्ट' फोरनि अनगा गुबुन अक्ट 'फोरा बैसोगोरा मावख' गिरिफोरनि गेजेरखौ थि खालामगोन।
सिगांनि जेंनाआ मोननै फुंखानिफ्राय दानाय मोनसे जथाय मावमिननिफ्राय जौगाथायनि बिथिङाव दायगोनां नङामोन, नाथाय जेंनाआ मोनसे मावमिननि मोननै फुंखाखौ गावजों गाव देरसिनफोरनि गेजेराव गोरोबहोनायमोन (पृ
115)। बेनि अनगायैबो, बै मामलायाव सिगां लिरजानाय बैसोगोरानि नेमआ गोख्रोंथिनि थाखाय भुगिनाय नुजायाखैमोन जायनिफ्राय नेम 8 (iii) आ भुगियो। थोंजों थिसनग्राफोरजोंबो रिलायंसखौ भि
बि
बादामी बनाम मैसूर रायजो, (2) आव बे कर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव नेमफोरा थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्राफोरनि गेजेराव मोनसे कोटा थि खालामो, गुबै थिसननायनि थाखाय रोखाथिफोरखौ केडारनि अरायथा गोहोआव जानाय रोखा मासिफोरावल 'खालामनो हायो आरो रोखा सुबुंफोरखौ मावख' आरि खालामग्राफोरनि रुजुनायाव देरसिन मानिनाय जायो। बे थिरांथाआ फारागथि गोनां मानोना बेयो 1957 मायथाइनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे प्रबेशन नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव नेमफोरा थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव मोनसे कोटा थि खालामो।
अरायथा केडारनि गुबै मासि आरो बे खान्थिया केडारनिफ्राय अरायथा नङि मासिफोरखौ बोखारनायखौ गायसनदोंमोन (p.822)। मानोना केडाराव अरायथा मासिफोरल 'थायोमोन, अरायथा मासिफोराव रोखा जानाया गोनांथार महरै मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामो। हरखाब थासारियाव नेम 8 (ii) आ रायजो बायदियै बैसोगोरानि सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय बैसोगोरा आरो रोंग' थि आनजादखौ नाजावो। आरो अब्लाबो दफा (iii) आ रोंग 'थिनि आनजादखौ आबुङै नेवसिगारो। बे दफाया बेनो दि बियो बैसोगोरानि बेसेनगोनां मोन्थाइखौ रोखा खालामनायनि हरखाब जाथायनि सायाव सोनारनो हगारो। बेयो, संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव, गनायथाव नङा आरो बेनिखायनो we.must नेम g (iii) खौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारो। (1); (2) (1976) 1 एस
सी
आर
815 798,1963 आव, महाराष्ट्र सोरखारा 21 नबेम्बराव गावनि जेनेरेल मावख 'नि बिथोन होनाय, गनायथि होनाय आरो थिसनजानाय बैसोगोराफोरनि बिथोन होनाय नेमफोरखौ थुलुंगा होयो।
1963 मायथाइनि थांखिफोरनि ए
ग्राफआव बुंनाय जादों दि थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थोंजों थिसनजानायफोरनि बेलायाव प्रबेशननि सायाव थिसननायनि अक्ट' नि मथै थि खालामजानांगौ आरो जौगाथायनि अक्ट 'नि मथै जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानायफोरनि बेलायाव फारियै मावख' गिरिनि बिबान लानो थाखाय थि खालामजानांगौ, थिसनथाइफोरा दानदिसेयारि एबा अरायथा खालि खालायाव खालामजायो ना जाया। थांखिनि दफा 'बी' आ बुङो दि सिबिथाइफोरनि मोनसे फारिलाइ जायनि सोमोनदै बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थाखाय जुनिया बिथोनफोर दं आरो जाय थांखि बाहायजाया बेखौ थि समाव हगारनाय जागोन। बेयो महाराष्ट्रनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 1963 मायथाइनि नेमफोरा गोनांथि गोनां गोहोमजों 1960 मायथाइनि नेमफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा 1963 मायथाइनि नेमफोरजों बेफोरखौ बोखारनायनि उनाव 1960 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव थि खालामजानाय बैसोगोरानि मानदान्दाखौ बाहायनो जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन।
बबेखानि जों गोजोनदों दि बम्बे हाइ क 'र्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। कट' खान्थिया 1960 नि नेमफोरनि गुबै बाहागोमोन आरो जुदि बे बिखान्थिखौ बोखारनो लुबैदोंब्ला बेयो जाथावै नङा दि 1963 नि नेमफोरा 1960 नि नेमफोरखौबो मुंख 'नाय नङा। 1941 नि नेमफोरा 1963 नि नेमफोरजों रोखा महरै बोखारजानायनि उनाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि 1941 नि नेमफोरजों लोगोसे 1963 नि थांखिआ 1960 नि नेमफोरखौबो मुंख' नाय जायामोन। नैथि, महाराष्ट्र सरकारनि 19 दिसेम्बर, 1970 नि थांखिआ रोखा महरै 1960 नि नेमफोरखौ बोखारदोंमोन जाय दिन्थियो दि उननिया 1970 सिम गोहोमावमोन आरो 1963 नि नेमफोरजों बोखारजायाखैमोन। थारै, 1970 नि थांखिआ 1963 नि थांखिनि अनगा गासिबो सिगांनि थांखिफोरखौ मुंख 'यो जाय दिन्थियो दि उननिया 1960 नि मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन।
नोजोर होनाय। बेबादि बोखारनायनि सोमोनदै सोंनाया बै केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजायाखैमोन आरो ओरैबायदि मोनो दि बे सोंनायनि सायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन। जों मुंख 'नाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया बै केसाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा गनायो दि 1960 नि नेमफोरखौ 1963 नि नेमफोरजों बोखारजायाखैमोन। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि गुजराताव 1963 नि नेमजों गोरोबनाय जेबो थांखि गैया। गुजरात रिट पिटिसनफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1960 नि नेमफोरा, गुबैयै मावफुंयारि बिथोनफोरनि आखुआवब्लाबो, 1965 नि नेमफोरजों गावसोरनि फोसाबनायनि जाहोनाव मोनसे आयेनारि गोहो आरो आखुखौ आरजिदोंमोन, जायखौ गुजरातनि रायजो बेंगिरिया संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव गोहोखौ बाहायना बानायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजादोंमोन मानोना 1965 नि नेमफोरजों खालाम जानाय गासिबो मोनसे गोदान नेम, 1960 नि नेमफोरमोन।
1965 मायथाइनि नेमफोरजों एड एबा रि एक्ट खालाम जानाय नङा आरो 1960 मायथाइनि नेमफोराव जागायजेन्नाय गोदान नेम खान्थिया ओरैबादि आखुथाइ नङा दि बिखान्थि बानायग्रा मावख 'आ 799 खौ नाजावनायनि नोजोरजों 1960 मायथाइनि नेम खान्थि महरै गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। बचन सिंह बनाम भारत जुथाइ (1) आव, जायनि सायाव थोंजों थिसनग्राफोरा सोनारो, बे फोसाबथाया गुबै नेमफोरनि गुबै दाथायाव गोनांथार सोलायनाय लाबोयो, जायनि जाहोनाव बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि गुबै नेमफोरा सोफादेरनायनि गेजेरजों आयेनारि नेम जायो। बे सोंथिया महाराष्ट्रनि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां नङा मानोना महाराष्ट्रआव 1965 मायथाइनि गुजरातनि नेमफोरजों गोरोबनाय जेबो नेम गैया। 19 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि महाराष्ट्र सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि नेम 33नि जुजिनायआ बैफोर रोखोमसे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि सायाव 1960 मायथाइनि नेमफोरनि नेम खान्थि 8 (iii) नि उदायथिखौ बाहायनाय जादोंमोन। 1970 मायथाइनि नेम खान्थि, जायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, जाय नेमफोरखौ 1960 आव सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
जौगा होनो थाखाय गोब्राबथि बाहायनाय; (ii) बे सैथोथिनि जाउनाव जानाय रोखा गोरोन्थिखौ फोसाबनाय दि "सेथि आरो नैथि थाखो मोन्नैावबो अरायथा गैयै थासेयावबो गोबां अनजिमानि दानदिसेयारि जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरखौ रोखा खालामनो हायाखिसै"; आरो (iii) गासै इनजिनियारिं सिबिथाइफोरनि आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमआ गुसुंयै बिथोन होयो दि जाय मावख' गिरिफोरा मोनसे मासिआव रोखा जायो एबा जायहा लियन थायो बिसोर महाराष्ट्र सार्भिस अफ इनजिनियारस क्लास I एबा क्लास II नि सोद्रोमा जानो हागौ, जायहा बेबादि लियन गैया आरो जाय क्लास I एबा क्लास II नि जायखिजाया केडारनि मावख 'गिरि जानो हागौ, बिसोरखौ गाव-गावनि केडारनि दानदिसेयारि सोद्रोमा महरै मानिनाय जागोन। नेम 7 निफ्राय 11 सिम एसिस्टेन्ट इनजिनियारस क्लास I आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियारस क्लास II नि मासिफोराव थोंजों थिसनथाइजों सोमोन्दो दङ। नेम 11 जों, बेबादि मावख' गिरिफोरखौ मोनसे बोसोरनि उनाव आरो
थाखो 11नि मावमिनाव जौगाथाइ होनाय। नेम 12 (ए) 20 जानुआरि, 1972 मायथाइनि सोरखारि थांखिजों फोसाबनाय बायदियै दि डेप्युटी इन्जीनियारनि केडारा (i) नेमफोरनि जागायजेन्नायनि अक्ट 'सिम डेप्युटी इन्जीनियारनि महरै रोखा खालामजानाय गासिबो मावख' गिरिफोर, नंगुबै महरै खामानि मावनाय एबा खालि मासिफोरनि सायाव लियान थानाय; (ii) डेप्युटी इन्जीनियारनि अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै प्रबेशननि नेमफोरनि जागायजेन्नायनि अक्ट 'सिम थिसनजानाय गासिबो थोंजों थिसनजानायफोर (iii) गासिबो मावख' गिरिफोर जायफोरा 30 एप्रिल, 1960 मायथाइआव डेप्युटी इन्जीनियारनि महरै मावख 'आरिमोन, जुदि 30 एप्रिल, 1960 मायथाइनि सिगां गावसोरनि जौगाथाइखौ हरखाब जानाय नङा; आरो (iv) जायफोरा 30 एप्रिल, 1960 मायथाइनि सिगां जौगाथाइ होजायाखैमोन, नाथाय जायफोरा 30 एप्रिल, 1900 मायथाइनि सिगांनि समफारिनि थाखाय सायख' नाय फारियाव सोफाजादोंमोन, बिसोर डेप्युटी इन्जीनियारनि थाखाय आरजाथाव जागोन (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
सिगांनिफ्राइनो ट्रेक्स खालामनाय जादों दि सेथि आरो सेथि थाखोनि मोनफ्रोमबो केडराव बैसोगोरा फारिलाइनि मोननै बाहागो जागोन, रोखा मावख 'गिरिफोरनि बाहागो ए आरो रोखा नङैफोरनि बाहागो बी। बाहागो ए आव मुंफोरखौ रोखा खालामनायनि बोसोरखौ नोजोर होनानै साजायनांगौ। थि खालामै मावख' गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां केडराव रोखा खालामै मावख 'गिरिफोरनिख्रुइ देरसिन होनना मानिनाय जायो। बाहागो बी आव मुंफोरखौ सोलिबाय थानाय मावख' गिरिनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै साजायनांगौ, जेराव मावख' आरि गोहोआव जौगाथाया खालि अरायथा नङै एबा जायगायारि राहानि गेजेरजों जायो। (1) 800 नेम 33, जेराव बियो बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि हरखाब थासारिफोरनि सायाव सोनारो, 1960 नि नेमफोरनि नेम 8 (iii) बायदि एखे हेंथानि थाखाय गेवनाय। रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय बोखारजानांगौ। 12 मार्च, 1961 नि सारकुलार, 15,1969 आरो 18 अक्ट 'बर, जायनि आखुथाइया रांखान्थियारि बिफानजों फोसावनाय जायो।
बिसोर जौगा होग्रानो जेबो मोन्थाइ होनो हाया। बेनिखायनो ब 'म्बे गोजौ अदालते प्र' म टीनि केसनि बे बाहागोखौ गनायाखैमोन। जों ब 'म्बे आरो गुजरातनि गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय नोजोरजोंबो गनायो, बिसोर मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, दि बिजिरसंजानाय नेमफोरा जायखिजाया रोखोमै ब 'म्बे दाफिननाय आइन, 1960 नि 11 नि राहाफोरखौ सिफाया। बै आयेननि दफा 81 (6) नि बिथोनआ बुङो दि महाराष्ट्र एबा गुजरात रायजोफोरनो रानजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोरा बिथांनि खहागोनांनि थाखाय गुबुन-गुबुन जानाय नङा, मिरुआरि सरकारनि सिगांनि गनायथिजोंल'। 1960 नि नेमफोर आरो 1970 नि नेमफ्राबो लेङाइ इन्जीनियारनि मावमिननि थाथायफोरखौ बिखान्थिनि ओंथि सिङाव बिसोरनि खहागोनांनि थाखाय सोलाइनाय नङा। जों मोनसे खुंथायारि बिखान्थि जौगाहोनायाव गोब्राबथिफोरनि बागै गोसो गैयै नङा, जाय गासैबो देरसिन दाबिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय रोखा हेंथा गैयैखौ एंगारगोन।
संबिजुनि समानथि दफाबोमोन। रायजो सोरकारफोरजों बानायजानाय नेमफोरा खान्थि बायदियै ओरैबादि लोरबांमोन दि खुंथायानो सम-सम गोरोबै दाथायखौ लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि राहा लानायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। बे खान्थियाव गोजौ आरो गाहाय आदालतफोरा बै हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन, जाय सरकारनि आरजाथाव बिफानफोरनि रोंग' सारथिनि सायाव हगारनाय जायो। माखासे नेमफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जों बैसोगोरानि नेमफोर बानायनायनि खामानिखौ गावनि सायाव लानो नाङा। बेयो बे कर्टनि खामानि नङा आरो बेखौ मावनो थाखाय रोंग 'सार आरो खारि गैया। जों माबोरै जेब्लाबो मिजिंथियो दि सरकारा बे गुदि खान्थिखौ गोसोआव लाखिगोन दि जुदि मोनसे केडारा अरायथा आरो अरायथा नङि मोन्नैबो मावसाफोरजों बुंफबनाय, अब्ला रोखा खालामनायनि खैफोदआ सासे सोलो गोनां बिदिनथि जानो हाया, जेरै थोंजों आरो गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ जौगाहोनाय।
गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि नेमफोर थि खालामनायाव हरखाब जानाय मासिखौ गनायनाय जानांगौ, जेब्लासिम बिसोर एखे केडारनि, रोखोमसे हाबाफोरखौ मावो आरो रोखोमसे बिबानफोर लायो। बेनि अनगायै जेबो बुंनाया मोनसे फोथाराव गाग्लोबनाय जागोन जाय बिजिरसालिनि सिङाव गैया। जों रोखा खालामनो लुबैदों दि महाराष्ट्र सरकारा 10 एप्रिल, 1970 मायथाइनि गावनि थांखिजों थियारि खालामनाय 1 नबेम्बर, 1956 सिम समनि थाखाय बैसोगोरानि फारिया भारत सरकारजों गनायथि होजानाय। बे फारिया बेनिखायनो 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइसिम थोंजों थिसनजानायफोर आरो प्रम 'टीफोरनि बैसोगोराखौ सामलायगोन। नैथियाव, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया जोंनि थाखाय गोब्राब मोनदाङो दि रिट पिटिसनफोरनि थाबथानाय समाव होनाय गेजेर समनि जौगाथाइखौ जोबनायाव थि खालामजानाय बैसोगोरा सरकारजों थि खालामजानाय अक्ट' निफ्राय मोनसे दाननि जोबजासिम हेंथा होनाङा।
बैफोर थांखिफोर जाय आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिया आरो जायफोरा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव गाज्रि, बेखौ गसंनो गनायथि होनो हाया। जों बेनि मथै बे बिथोनखौ नेवसिगारो। बेफोरो अब्ला जों 31 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव होनाय बिथोनखौ मदद खालामनायनि जोंनि जाहोनफोर। बे बिथोनआ ओरैबायदि लिरोः "1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1113 आ प्रम 'टीजों दाखिल खालाम जानाय आरो बेयो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय 1972 मायथाइनि जुनिया दिभिनल एप्लिकेशन नं
815 निफ्राय ओंखारो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो आपिलखौ गनायथि होयो। 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
286 आ थोंजों फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
1974 नि दिभिनल आपिल नं
242 आरो 1974 नि दिभिनल आपिल नं
285 आ क्रस आपिलफोर। बेफोर मोन्नैबो आपिलफोरा 1971 नि जर 'खा दिभिनल एप्लिकेशन नं
1418 निफ्राय ओंखारो, जाय गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि जौगा होग्राजों खालामनाय जादोंमोन। 1974 नि दिभिनल आपिल नं
242 आ बे बिजिरसालिनि जौगा होग्राजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बिसोर फेलें जादोंमोन। 1974 नि दिभिनल आपिल नं
285 आ थोंजों थिसनग्राफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय सिगाङाव बुंजानाय थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते जौगा होग्राजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन। जों 1974 नि दिभिनल आपिल नं
242 खौ बाहागोआरि महरै गनायथि होयो आरो 1974 नि दिभिनल आपिल नं
285 खौ नेवसिगारो। बेफोर आपिलफोराव जों जाय फोजोबनायाव फैदोंमोन बिनि मददनि जाहोनफोरखौ उनाव होनाय जागोन। बैफोर जाहोनफोरनिफ्राय जायसिम आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बेफोर रोखा जागोन एबा रोखा जागोन।
