1968 नि आपिल नं
2462। 1956 नि सेथि आपिल नं
13 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '17-5 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, एम
कमारुद्दीन, (मिसेस) एम
कमारुद्दीन, एम
वाई
उमर, एन
अली खान आरो वी
एम
फडकेआ सिभिल कर्टाव दाखिल खालामनाय नालिसमोन। 889 लाल नारायण सिन्हा, डी
पी
सिंह, सेक्शन सी
अग्रवाल, ए
गुप्ता, सेक्शन मोहम्मद काजुम आरो पी
सिंह; रिपाइन्देंटनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। बेयो जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राया, बीबी सद्दीका फातिमा, सिविल कोर्टआव दाखिल खालामनाय नालिस नं
86 आव बादीमोन, जाय बिनि उनाव अलीगढ़नि जजआव सासे मुस्लिम रिपाइन्देंटमोन, जाय बिनि मोनसेल' आयेनारि उनमोनगिरिमोन।
आलिगढ़ जिल्लानि असगराबादनि थाग्रा खुलि। बिथांहा गोबां जमिदारि आरो गुबुन सम्पथिफोर दंमोन। 6 अक्ट 'बर, 1928 माइथायाव बिथाङा गासै सम्पथिफोरखौ मोनथाम कुरायाव बोखावनानै मोनसे वक्फ बानायदोंमोन। राजा हाजी सैयद मोहम्मद महमूद हसनखौ वाकिफाया कुर्रा नं 1 नि मुतावल्ली महरै थिस' नदों मोन। बिथांनि फंबायखौ नैथि कुर्रानि मुतावल्ली थिस 'नदों मोन। वाकिफाया गावखौ थामथि कुर्रानि मुतावल्ली थिस' नदों मोन। बे मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया कुर्रा नं 1 नि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिजों सोमोन्दो दं। राजानि गिबि बिसिया श्रीमती अकबरी बेगममोन। बिथाङा 1931 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, गावनि उनाव मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो द 'फिसाजोफोर दोनदोंमोन। राजा साहिब, जेब्ला बिथाङा 50 बोसोर बैसोनिमोन, बिथाङा गावनि नैथि बिसिया महरै लादोंमोन, बिथाङा इं 1933 माइथायाव सासे लायमोन, सासे लायमोन रहमाननि पक्षनिफ्राय 22 जानुवारि, इं 1935 माइथायाव सासेल' बोसोरनि भारायाव साय राजाजों दानथेलाय जादोंमोन।
इं1937 आरो इं1939 माइथायनि गेजेराव बे हायाव गंसे कोठी (बंगला) लुनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ 'महमूद मंजिल' दोननाय जादोंमोन। बे नालिसाव नालिसनि दोहोनआ बुंनाय कोठी आरो बेजों सोमोन्दो थानाय हा। सुंद 'रावाव नालिसगिरिनि मामलाया बेनो दि नालिसनि दोहोनआ बिथांजोनिमोन। नालिसखौ कोठीनि बाहागोलागिरि महरै आरो इं1947 माइथायनि 1 मार्चनिफ्राय दानफ्रोमबो 60 रां भारायाव थिसनदोंमोन। बिथाङा इं1950 माइथायनि मेसिम भाराखौ होदोंमोन, नाथाय बेनि उनाव जेबो भाराखौ होजायाखैमोन। इं1952 माइथायाव नालिसगिरिया बिबादीखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कुर्रा नं
1 आ हानि लीजखौ आरजिदोंमोन आरो वक्फ फान्डजों लोगोसे क 'थीखौ वक्फनि मुतावल्ली महरै बानायदोंमोन। बेयो मोनसे वक्फ सम्पथिमोन। राजानि थैनायनि उनाव, बिनायगिरिआ कुर्रा नं
1 नि मुतावल्ली जादोंमोन, जेराव क' थीबो दंमोन। बिथाङा क 'थीखौ सासे मुतावल्ली महरै लादोंमोन आरो सासे बाहागोलागिरि महरै नङा। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि केसखौ नाजावदोंमोन, बिनायगिरिनि केसखौ नेवसिदोंमोन आरो 6,329 एस
सि
आइ./78,890आ बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बे कर्टआव बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथि होनायनि सायाव सायख' दोंमोन। श्री एम
एन
फडकेआ बे आर 'जलाइनि जाहाज गाथोनआव मोनसे जोबोद गोब्राब बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। श्री नारायण सिन्हाया बिनि फारसेनिफ्राय गावनि आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइफोर आरो माखासे सुबुरुन गोनां बाथ्राफोरमोन।
बादीनि थाखाय जोबोद मोजां मोननायाव अहिबा "दानफ्रोमबो बिखौ पिन मानि महरै आरो माब्लाबा-माब्लाबा मोजां रांबो होयोमोन।" बादीआ, क 'थी बानायनायनि थांखिजों, 4 बिघाफ्रामनि बादायनाय हाखौ लीजआव लायो आरो लीजखौ फोजोबनायनि उनाव बोसोरारि भारायाव 80 रां होगासिनो दंमोन। बियो दफा 4 आव आर' ज खालामोः "बुंजानाय लीजखौ फोजोबनायनि उनाव, बादीया गावनि गावारि धोनजों मोनसे क 'थी आरो गोजौनि दफा नं 3 आव मुंख' नाय हायाव बायजोनि न 'फोर लुदोंमोन आरो गावनि फिसायनि मुंजों बेखौ महमूद मंजिल मुं होदोंमोन। बे क' थी बैडनि लुनाया मे 1938 मायथाइसिम आबुं जादोंमोन, जायनि उनाव बादीआ गावनो बै क 'थीयाव थायोमोन, जेब्ला बियो असगराबादनिफ्राय आलिगढ़ फैयोमोन। बादीनि सासेल' फिसाजोनि जोनोमआ बादी अबिल 'क खानजों जायो। 25 मे इं 1950 माइथायाव साई राजाआ महम्मद अली खानखौ हाबा खालामदोंमोन।
नाथाय बुंनाय हाबानि उनाव, बियो लासै-लासै सुथुर जायो आरो बिनि उनाव बादीआ बांसिनानो गावनि फिसाजोजों थायोमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि बायदिब्ला राजा साहिबआ लीज लादोंमोन आरो लीज लानो थाखाय 'नजराना' बायदिफोराव 786 रां बाहायदोंमोन आरो वक्फ सम्पथिनि आयनिफ्राय बिथाङा असगराबाद एस्टेटनि वक्फ फान्डनिफ्राय कोठीखौ लुदोंमोन। बिथांहा सम्पथिनि आरजिनायाव रां खाथायनो थाखाय गावनि जेबो रां गैयामोन आरो बादीआ गावनि गावारि फान्डजों आरजिनाय सम्पथिआबो नङामोन। नालिस खालामग्राया बिसावरियाव गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय सासे साखि महरै बिसावराय जादोंमोन। गावनि बिसावरायनायाव, बिथांजोआ बुंदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया बिथांजोखौ दानफ्रोमबो 500 रां पिन महरै होयोमोन, आरो बिनि मेलानि सायाव जानाय खरसानि अनगायै, आरो बियो बिनि सायाव जाग्रा आदारनि सायाव रांबो दैथायहरोमोन, आरो जेब्लानो बादीआ गावनि गावारि फान्डजों सम्पथिनि आरजिनायाव रां खाथायोमोन।
20, 000 रां रां खाथायनानै। गुबुन सोदोबफोराव बियो गावनि बिसावरायनायाव बेखौ फोरमायनो सानदों दि बिथांजोआ हा आरजिदोंमोन आरो राजाजों दानफ्रोमबो एबा सम सम होनाय रांनिफ्राय गावनि दोनथुमनाय रांनिफ्राय क 'थीखौ लुदोंमोन। गावनि बिसावरायनायनि उननि थाखोआव (जानो हागौ क्रस बिसावरायनायाव) बिथाङा गावनि केसखौ सिफायदोंमोन आरो गावनि फिसायनि थैनायनि समाव 50,000 रां दोन्नो दाबि खालामदोंमोन, 891 रां, जाय बिथांजोखौ दानफ्रोमबो होनाय रांनिफ्राय बिथांनि गासै दोनथुमनाय रांमोन एबा सम-सम राजाजों होजायोमोन। बिनिखाय गावनि फोरमानआव बिथाङा बेखौ फोरमायनो हायाखैमोनदि बबे गावारि फान्डनिफ्राय बिथाङा दानथेलायनाय धोनखौ आरजिदोंमोन। दिभिनल जजआ बिसावरायनायनि थाखाय गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन, जायनि गेजेराव 1 आरो 5, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोन। बादीआ दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि बिगोमामोन ना नङामोन आरो बिथाङा बिनायगिरिनि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन ना नङामोन?
बिबादीनि मामलाया बेमोन दि 'पट्टा' खौ बैसोगोरा राजाया गावनि उनदै बिसि बेनामीनि मुंजों मोन्नो हादोंमोन, बबेखानि बेखौ वक्फ फान्डजों आरजिनाय जादोंमोन। राजा मुतावल्ली महरै, हानि गुबै खाजोना लागिरिमोन। बिथाङा वक्फ सम्पथिनि आयनिफ्राय कोठीखौ लुदोंमोन। मुतावल्लीया वक्फ सम्पथिनि बिगोमा नङा, नाथाय वक्फनि जाय सम्पथिया सिगाङावमोन एबा उनाव आरजिनायानो, सरासनस्रायै मुतावल्लीनि मुंजों जानांगौ। सासे सम्पथिखौ बिनायगिरि बायदि जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानि मुंजों आरजिनो हायोमोन, नाथाय बियो मुतावल्लीनि सासे बेनामीदारल 'जागोन आरो सम्पथिआ वक्फ सम्पथि जागोन। दिभिनल जजआ गावनि आर' जलाइयाव मुंख 'दोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइ खालामाखैमोन दि वक्फनि जाय सम्पत्तीआ सिगाङावमोन एबा उनाव आरजिनायमोन, बियो बिनि गावारि फुंखामोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा बिथांनि दावगानाय रांनि थार बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनायल 'मोन।
जाय रांनिफ्राय पट्टा मोन्नाय जादोंमोन आरो बिल्दिं लुनाय जादोंमोन आरो बादीआ अब्लासो जाफुंसार जानो हागौ जेब्ला बियो फोरमान होयो दि बिथाङा पट्टा मोन्नो हादोंमोन आरो गावनि सोरगोआरि फिसाजों पकेट खर्सा बायदि महरै होनाय रांनिफ्राय कोठी बानायदोंमोन। दिभिनल जजआ बेखौबो बुंदोंमोन दि "जुदि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जाय रां दोनथुमदोंमोन बेनिफ्राय कोठी बानायदोंमोन, बेयो नालिसाव बिथांनि दायफोरजों गोरोबनाय जानांगौमोन। नाथाय बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांनि गासै रां दोनथुमनाया दासिमबो बिथांनाव दंमोन आरो बैफोरनिफ्राय बिथाङा दानि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव एसे रां बाहायदोंमोन।" बेनि उनाव बिसावराय अदालते खुगा फोरमाननि सोरांाव गोबां डकुमेन्टारि फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बादीआ हानि लीजनि थाखाय एबा क 'टी लुनायनि थाखाय जेबो रां होनाय नङामोन आरो बिनायगिरिनि मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन।
मोकद्दमायाव क 'थीनि बिगुमाया मुतावल्लीनि उनमोनगिरि महरै गावनि गोहोआव दंमोन। 892 बे थाखोआव गावनि आपिलनि मेमोआव आरो बाथ्रा दान्थेलायनायावबो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिजों लाजानाय थाथायखौ नोजोर होनाया मुलाम्फागोनां जागोन। आपिलनि मेमोआव मुंख 'नाय जाहोनफोरखौ बिजिरनायाव, जर' खायै 6,8,9,11,13 आरो 27 नं बिथानि सायाव, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बेयाव खालामनाय मामलाया बेमोनदि राजाया वक्फ रांजों लोगोसे वक्फ एस्टेटनि रांख 'रियाव गावनि गावारि रांखौ दोनदोंमोन। क' थीखौ लुनायाव बाहायनाय राङा बांसिनानो गावनि बिसिखौ सम्पथिनि बिगुमानि बिगुमानिफ्राय लानाय जादोंमोन, बबेखानि भारताव दावगानायनि बुंफुरलुआ बाहायजायाखैमोन, आरो बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिजिरगिरिया आबुङै नंगुबै रांख 'रियाव गावनि गावारि रांख' रियाव दोन्ना दोनाखैमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बियो बुङो दि क 'थीखौ लुनायनि थाखाय बाहाय जानाय राङा सादारन बादायगिरिनि आखायनिफ्राय थोंजों बाराखैमोनः आरो जुदि बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदि जादोंमोन दि गाज्रि बाहायजानाय राङा राजा महमुदुल हसननिफ्राय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि गनायजानाय मामलायाव दि बे फान्डआ वक्फ फान्डमोन, बिनायगिरिनि दाबिआ बे बिथायाव थि खालामजानांगौमोन दि वक्फ सम्पथिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया वक्फ सम्पथिनि महरै जायाब्लाबो वक्फ सम्पथिनि नङा, नाथाय बेयो बेनि आखुथाइजों मुलामफा मोनग्रानि सम्पथिमोन आरो बिनि उलथा जेबो फोरमान गैयाब्ला राजा महमुदुल हसन। आं मानिदोंमोन दि मुलामफा मोनग्रानि थाखाय बैफोर रां आरो क' थी लुनायनि थाखाय बिथाङा बाहायनाय राङा बिनायगिरिनि रां जानांगौ। श्री फादकेआ बिनायगिरिनाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
क 'हीखौ आरजिनाय थांखिनि थाखाय मुतावल्लीया गावनि बिसि, 893 मुलामफा मोनग्रानो रां होनाय आरो होनां रांखौ होनांनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे जाथायआव रांनि फुंखाया जेबो ओंथि गैया। (2) गोबां खाख्रिफोर लानाय आरो बिथांनि मुंजों गसंना थानायनि फोरमानजों बादीनो आलादा क' थी होनायनि राजानि थांखिखौ मान होनांगौ। (3) राजाया वक्फ फान्डनिफ्राय सम-सम रां दिहुननानै क 'थी लुनायनि थाखाय ड्रिब्लेट्सआव रां होयोमोन। वक्फ डीड एक्सटेन्डनि दफा 18 नि बायदियै बेबादि खालामनो थाखाय बिथांनि थाखाय गेवनायमोन। (4) राजानि थांखिखौ गावनि उइल एक्सटेन्डआव' रिंसारनायजों 'आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादों। (5) गोजौनि आयदाफोरनि हेफाजाबाव गोबां थासारिफोर दं। (6) भारतआ जेबो नंगुबै फोरमान होनाङा आरो मोन्नैबो बिथिंनिफ्राय जेबो नंगुबै फोरमान होनाङा आरो मोन्नैबो बिथिंनिफ्राय जेबो नंगुबै फोरमान होनाङा। (6)
(7) आर 'जलाइफोर आरो फोरमानफोराव खालामनाय मामलायाव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया आरो आर' जलाइगिरि एबा बे क 'र्टआव खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। (8) आर' जलाइगिरिनि रोखा बिमुंखौ सोलायहोनो आरो बियो सासे बेनामीदारमोन बेखौ दिन्थिनायनि फोरमाननि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन। फारनैथिंजायबो जेबो गोख्रों फोरमान गैयाब्ला, रोखा बिमुंआ सोलियो। (9) बारायनायनि बुंफुरलुआ भारतआव बाहायजायाब्लाबो, मुतावल्लीआ वक्फ सम्पथिनि बिगोमा जानानै बिनि बाहायजानाय आरो आयनि सायाव आबुं आरो सिमा गैयै गोहो दंमोन। श्री लाल नारायण सिनहाया, आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गाहायाव होनाय बुंफुरलुफोरखौ नेवसिगारनाय समाव, बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बेयो मोनसे थि खालामजानाय आयेन दि मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ, बेनामी ना नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा, आरो बे क 'र्टनि 136 थि बिखान्थिनि सिङाव थानाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
वक्फ सम्पथि आरो बेनि आयनि बेलायाव शियाफोरनि थाखाय बाहायजानाय मुस्लिम आयेनखौ बियो थारै बाहायदोंमोन। बिसोरो थारै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मोकद्दमा सम्पथिआ वक्फजों सोमोन्दो गोनां। बेयो रोखामोन, श्री सिन्हानि साबमिस 894 सायननि बायदिब्ला, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि मामलागुल 'खौ फोरमान खालामनो थाखाय बिसावरिनो थाङो दि सम्पथिखौ बिनायगिरिनि गावारि धोनजों आरजिनाय जादोंमोन ना वक्फजों। बिनायगिरिनि मामलाया बिथांजोनि बेरेखायै गोबां फोरमानखौ नोजोर होनानै फेलें जायो आरो बिथांजोखौ बे कर्टआव आबुङै गोदान केस खालामनो गनायथि होनाङा। बिथाङा गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो, दि मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनाव फोरमान होनाय समाव ओनस प्रोबान्डीनि बुंफुरलुआ गोरायै बाहायजाया; बेबादि थासारियाव बियो थार नंगुबैखौ थार नंगुबैनि बिथायाव सौहैनो थाखाय कर्टनि दाय जायो। नैथि, केसाव बिनि आखुथाइखौ गोख्रै फोरमान खालामनो हानाय नङा, मानोना दाहारनि आखुथाइखौ गोख्रै फोरमान खालामनो हानाय नङा।
वक्फफोरनि सोमोनदोआव मोहामेडान आयेननि थि खालामनाय नेमफोर। जों हानजाफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ नायसंनो दावगालांगासिनो दं, नाथाय गोजौनि बिथोनआव थारै बुंजायाखै। बे मामलायाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि श्रीमती सुघरा बेगमजों मोनसे थार वक्फ बानायनाय जादोंमोन। वक्फ दलिलनिफ्राय आरोबाव रोखा रोखा दि रांनि मोनसे बाहागोनि अनगा जायखौ राइजोआरि, धोरोमारि एबा दानारि बेसादफोरनि थाखाय बाहायजानांगौमोन, वक्फआ गुबैयै गावारि आखुनिमोन। थागिरिफोरनि नखर आरो बिसोरनि फोलेरारिफोर, जायखौ वक्फ अलाल औलाद बुंनाय जायो। वक्फनि जोबथा थांखिया सोरगोआरि इसोरनि सिबिथायाव आय, माबाफोर दंब्ला, बाहायनायमोन। अब्दुल फाटा महमद बनाम रसामाया (1) आव बिबैहा रोखा दि वक्फआ गाहाय महरै मुहाम्मदनि नख 'रनि मुलाम्फानि थाखाय गावआरि आखुथायमोन, जायनि थाखाय इब' र्सआ गोसो गैयै थांखि लादोंमोन।
भारतआव गोरोबनाय। बेनि जाहोनाव 1930 मायथाइनि उननि आइनजों मोनसे वक्फखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। 1913 मायथाइनि गनायथिनाय आइनखौ नोजोर होनानै वक्फनि गनायथावथिया जुजिनायनि हानिफ्राय गोजानावमोन। बबेखानि वक्फफोरनि थाखाय बाहायजानाय आयेननि बेलायाव शिया आयेन आरो सुन्नीफोरनि थाखाय बाहायजानाय गुबुन गुबुन मुस्लिम आयेननि गेजेराव माखासे फाराग दं, गोबां बिथिङाव आयेना रोखोमसे। 1913 मायथाइनि गनायजाथाव आयेननि उनाव, आयेननि बिथायाव जेरै बेयो सिगाङावबो सोलिबोगासिनो दंमोन, वक्फनि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि फोलेरफोरनि जोथोन लानायनि थांखिनि थाखाय मोनसे वक्फ सोरजिनाया मोनसे दानारि थांखिबोमोन। जों दा आयेननि माखासे गाहाय आखुथायफोरखौ नोजोर होयो जेरै वक्फफोर आरो गुबैयै शिया टाइबीजियाव बाहायजानाय महम्मदेन आयेननि गेजेराव माखासे बाथ्राफोर दं। ब्रैथि खोन्दो बायदियै, वक्फनि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि फोलेरारिफोरनि जोथोन लानायनि थांखिनि थाखाय वक्फ बानायनाया मुल्तफा मोनग्राखौ गावनोगाव दानस्लायहोनो हानाय नङा।
जाय समाव वक्फखौ बानायनाय जादोंमोन बै समनिफ्राय सम्पथि आरो गासिबोनि बिगोमाथिखौ बाहायदोंमोन। थारै सोदोबनि ओंथियाव "इसोरनि बिगोमाथि" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय हिन्दु आयेननि उलथा, मानोना गावारि इसोरनि सानखांनाया गनायजायाखैमोन, बेयाव (1) 22 भारतारि आपिलफोर, 76। 895 न्यायनि ओंथियाव इसोरनि बिगोमाथि एबा जेबो सम्पथि गैया, बबेखानि "सम्पथिनि बिगोमाथिखौ इसोरनाव होफिननाय जायो मानोना बियो गुबैयै गासैबो जिरादफोरनि बिगोमामोन" (पृष्ठा 523 नि गेजेरजों)। शिया मावख 'गिरिफोरा सम्पथिखौ मुलामफा मोनग्रानो एबा वकफनि थांखिसिम बारस्लायनाय होन्ना सान्दोंमोन। गोरायै बुंनायाव, वक्फ सम्पथिनि बिगोमाथिहा जेबो थिथिजों लोगोसे जेबो न्यायनि सानदांथि गैया। कर्पासखौ' खानाय जायो आरो 'खालि जोंनि सिङाव बानाय जायो' आरो 'लुफुस' निफ्रायल 'मुलामफा मोनथावना सम्पथिनि मोनसे गुबै गोहोम' एबा 'वाकु
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
गोमोथाव बिजाबाव बेखौ बुंनाय जादोंः "वक्फनि नखरनि हेफाजाब आरो सामलायनायखौ आयेननि सिङाव मुस्लिम आयेनजों धोरोमारि, गोथार एबा दानगोनां महरै गनायजानाय मोनसे थांखि होन्ना सान्नाय जागोनः दफा 2। बे नोजोरखौ आमिर आली, जे
आ, बिकानी मियानि मामलायाव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव गोबां गियान लानानै दिन्थिदोंमोन।" पृष्ठा 593 आव दफा 527 आ ओरैबायदि सोलियो "मुतावल्लीहा वक्फ सम्पतियाव जेबो बिगोमाथि, मोन्थाइ एबा सम्पथि गैयाः बे बिथिङाव बिथाङा आदबारि ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङाः बिथाङा वक्फनि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय सम्पथिखौ सासे सामलायगिरि महरै लाखिदोंमोन।" मुल्लास मोहम्मदन आयेननि बिलाइ 202 आव आयेननि मोनसे उलथा बिबुंथि, मुहम्मद खान बनाम मोहम्मद सलाम खान (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय जिदाइनथि सुजुनाय। (1) 406
उनाव इलाहाबाद बेंचा मावगिरि नङा।
तातार राजा आरो गुबुनफोर बनाम जथाय दिथागिरि, बरेलीआव यु
पि
केम्प आरो गुबुनफोर (1) सिगांनि थिरांथाखौ बिथोन होनाय समाव, पृष्ठा 513-14 आव बुंनाय जादोंः "मुसलमान आयेननि सिङाव वक्फनि सिङाव मुतावल्लीनि आयेनारि थाथाइ आरो थाथाया सासे सामलायगिरि एबा सुपरिनटेन्डन्टनि।" तैयबजीनि बिजाबनि दफा 529 आव मुंख 'नाय बायदि मुतावल्लीनि सरासनस्रा गोहोफोरा जाबाय दि बिथाङा "वक्फ सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय गासैबो जुक्तिगोनां आरो मोजां खामानि मावनो हायो, आरो वक्फखौ सामलायनायनि थाखाय।" आइनखौ नोजोर होनाया बाहायजाथाव जागोन, दफा 545 नि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोराव मुंख' नाय बायदियै मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव वक्फ सम्पथिनि रानसारनो हाथाव आयखौ रानसारनाय। बिलाइ 606-608 आव मोनसे गुबुन थांखि जायागौमानि, (दफा 4) बुङोः सासे सुबुंनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखाय समान मुलामफा, बिनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखाय सासे सुबुंनि थाखाय समान मुलामफा, बिनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखाय समान मुलामफा लानाय।
बेनि मादाव दङ '। "आमिर आली खण्ड 1, ब्रैथि सुजुनाय, बिलाइ 472 आव मुहामेडान आयेननि मुंदांखा गनायथिगोनां बिजाबाव आयेननि मोनसे गोनां बुंफुरलुनि फारसे गोसो होथारनांगौ। बेयो बे रोखोमै सोलियोः" गंसे वक्फनि आयजों लोगोसे मोनसे मुतावल्लीनि थाखाय गला, न' आरो गंसे गायस 'ननाया आयेन गोनां, जाय वक्फखौ मुलाम्फा होनो हागौ, मानोना बे गासैबो वक्फनि मुलाम्फानि थाखाय। मुतावल्लीजों वक्फनि आयनिफ्राय बायनाय गासैबो सम्पथिफोरा वक्फनि बाहागो जायो आरो गुबै वक्फ एस्टेट बायदि एखे आयेनारि जाथायफोरनि सिङाव थायो। "श्री फडकेआ अहमद जी
एच
आरिफ आरो गुबुनफोर आरो धोन खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि मुलामफा मोनग्रानि आयनि बिन्दोआव मदद मोन्नायनि थाखाय मुलामफा मोनग्राया मोनसे थि मदद मोनदोंमोन आरो वक्फनि बिन्दोआव गावसोरनि आयनि बिन्दोनि सायाव मोनसे राय होदोंमोन।
दलिलाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मुलामफा मोनग्रानि थाखाय होनाय आयनि गोबां बाहागोआ खालि बिसोरनि सामलायथि आरो हेफाजाबनि थाखायल 'नङा, नाथाय बिदिब्लाबो, बेयो धोन खाजोना आइन, 1957 नि दफा 2 (ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे दोहोन जागोन। धोन खाजोना आयेनाव' आसिस 'सोदोबनि बुंफुरलुआ जोबोद गुवारमोन। मुंख' नाय वक्फनि सिङाव सासे मुलामफा मोनग्राया जाय आयनि बाहागोखौ मोनगासिनो दंमोन बियो आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथावमोन आरो बिजिरनायनि थि आदबखौ उनसंनानै बेखौ धोन खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दोहोन होनना मानिनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव दानस्लायजानाय सोंथिया आबुङै गुबुनमोन जायखौ दिन्थिनाय आरो सावरायनाय जागोन (1) ए
आइ
आर
1970 इलाहाबाद, 509
(2)
(897 बेनि उनाव। नाथाय जों गोजौनि सोमोन्दोआव मा बुंबाय बेनि हेफाजाबाव आरो जाय दोहोननि बाथ्रा दानस्लायनाया मख 'जाथाव, जाय मोनसे बिजिरनायनि सिगाङाव मख' जाथाव गासैबो सम्पथि, जाय मख 'जाथाव अल्मफाद' नि लामाफोर, जाय मख 'जाथाव अल्फाद' याव मख 'नो हागौ।
बबेखानि, मुतावल्लीहा वक्फजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ गैया। बियो बिरोंदामिनारि ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङा, बिथांनि थाथाया खालि सासे सुपरिनटेन्डेन्ट एबा सासे मेनेजारनि। "जों जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो फारसेथिं बाथ्रा दान्थेलायनाय आयेननि माखासे गुबुन सोंथिफोरनि सावरायनायखौ फोसावनायनि सिगां सैथोनि सोंथिफोर आरो बेनि सोमोनदोआव फोरमानफोरखौ सुंद 'यै सावरायनाया खाबजाथाव जागोन मानोना आयेननि बैफोर प्रिन्सिपलफोरखौ साबसिनै बाख्नायनाय जागोन" बाख्नायनाय जागोन आरो बे केसनि खारिथिनि बिन्दोआव बाहायनाय जागोन। जेरै सिगाङावनो बुंनाय जाबाय, बे सोंनायाव गोबां फोरमान दं दि बाथ्रा दान्थेलायनाय सम्पथि, हा एबा क' थीखौ आरजिनो थाखाय रांनि फुंखाया मामोन। बेयो वक्फ फान्डनिफ्राय फैदोंमोन। बे थाथायखौ जोंनि सिगाङाव गोरायै जुजिनो हायाखैमोन। जायखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन बेखौ एसे उनाव मुंख 'नाय जागोन। जों खालि माखासे फोरमानफोरखौ मुंख' नो हागौ, जाय सैयद ताहिलार राजानो बुंनाय मोनसे लिरबिदां फोरमान।
741/रांनि बिबांखौ गावनि गावारि एकाउन्टाव दानस 'नाय हा बाहागोखौ आरजिनो थाखाय। खरसानि फोरमायथि आरो नजरानानि रांखौ बेयाव होनाय जादों। रां होनाया वक्फ एस्टेटनि रांख' निफ्रायमोन। नाथाय राजाया बे डेबिट एन्ट्रिखौ दाहार रांखौ सुख 'नो थाखाय खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा वक्फ एस्टेटनो होदोंमोन होनना बुंनाय जायो। गोजौ आदालत आरो बिसावराय अदालते थारै बुंदों दि एक्स्ट
ए
443 बायदि एन्ट्रिखौ राजाया वक्फ एस्टेटनि एकाउन्ट बुकआव मोनसे सानबोलावरि काउन्टारवेलिं एन्ट्रि महरै होदोंमोन। जों बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा वक्फ एस्टेटनिफ्राय बोखारनाय रांनि माखासे राङा बिथांनि बुंजानाय दाहारखौ सुख' नायनि थाखायमोन। गोजौ अदालते थारै फोरमायो दि बेफोर गासिबो मिस्टर फिडकेनो सानबोलावरि एन्ट्रिफोरमोन। बेखौ दिन्थिगोनदि एक्स्ट
ए
443 बायदि एन्ट्रिखौ राजा वक्फ एस्टेटनि सानबोलावरि एकाउंट बुकआव होदोंमोन, नाथाय जों बेखौ नसुंसेयारि एस्टेटनि फ्राय 58,515/58,000 रां आय महरै नाजावदोंमोन।
बे रोखोमै राजानि गासै रानसारनो हानाय आयआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय 15,5101 रांनि बदलै 30,000 रांसोमोन। कुर्रा नं
1आव 13 मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव राजाया मुतावल्लीमोन। बे थाखोआव बिथाङा एस्टेट एकाउन्टनिफ्राय 70 रांल' दानारि बानथा मोनगासिनो दंमोन। बिथाङा गुबुन जेबो गावारि सम्पथि एबा आयनि फुंखाखौ खोमाना दोनाखैमोन जायनिफ्राय बिथाङा वक्फ एस्टेटनो जेबो दाहार होनो हायोमोन। आरो बे बाथ्राखौबो दिन्थियाखैमोनदि वक्फ एस्टेटखौ जायखिजाया समावनो राजानिफ्राय जेबो दाहारनि गोनांथि दंमोन। बेनिखायनो, राजाया गावनि उनदै बिसिनि मुंजों हाखौ गावनि गावारि रांनिफ्राय आरजिनो नाजानाया बै समजों थाफानाय रांनि गुबै फुंखाखौ दोनखोमानो मोनसे जोबोद गोरोनथि गैयै नाजानायमोन। 898 रांनि गुबै फुंखाखौ दोनखोमानो थाखाय गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना नाजावनायाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन।
एस 'आर। बादीआ मोनद' भारानि रसिदफोर दिहुनो। 13 आरो 14 बोसोर 1952 मायथाइनिमोन जेब्ला हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया जागायदोंमोन। गुबुन मोनब्रै रसिदफोरनि बेलायाव गोजौ अदालते बिनायगिरिनि फोरमायथिखौ फोथायनो गोसो जादोंमोन दि बिनायगिरिआ गोमोरायै गावसोरनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिया बै समनि मोनब्रै भारानि रसिदफोर दाखिल खालामदोंमोन जेब्ला राजाया थांना दंमोन। मानोना लीजआ बिनायगिरिनि मुंजों लाजादोंमोन, मिथिंगायारियै गासिबो रसिदफोरा बिथांजोनि मुंजोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिजों लोगोसे बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसाव भारानि थाखाय नाजावजानाय बिथोननि गोजोननायखौबो मुंख 'दोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गासिबो दायगोनां बिबां, निलाम फाननायनि खर्साफोर आरो बेसेनफोरखौ वक्फ फान्डनिफ्राय कर्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गासैबो रेब्थाय रेब्थायफोरा बिनायगिरिनि मुंजों लाजानायमोन।
बिनायगिरिनि मुंजों लीज वेगनि महराव बिथांनि मुंजों गसंनाय। हाइ क 'र्टआव बायदि, श्री फडकेआ बैफोर खाख्रिफोरनि सायाव गोख्रों सोनारना दिन्थिदों दि क' थीखौ बिनायगिरिनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय लुनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, हाइ क 'र्टआव गसंथानाया बेनोमोन दि बेखौ बिथांजोनि रांजों लुनाय जादोंमोन। बेयाव बेयो मोनसे आबुङै गुबुन थाथायमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रांआ वक्फ फान्डनिफ्राय फैदोंमोन, नाथाय जेब्ला आरो जेब्ला राजाया क' थीखौ लुनायनि थाखाय रां बाहायगासिनो दंमोन, बेनि बिबाङा आइन बायदियै, राजाया गावनि बिसिनाव रां होनाय आरो क 'थीखौ लुनाया बिनि रांजों खालामनाय बायदि मानिनाय जानांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोनि थारथिखौ एसे उनाव नायबिजिरगोन। बिसिबां खाख्रिफोरा हाइ क' र्टनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेफोर खाख्रिफोरनि सिगाङाव गाहायाव होनाय कोर्टाफोरनि एखे समावनो मोननायखौ जेबो गुवारै फोरमायथि होनो हाया आरो बेनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया बेयाव मोनसे हरखाब गाग्लोबथि खालामनो हायो आरो मोनसे सोलोगोनां गसंथाय लानो हायो। बेफोर खाख्रिफोरा जादों एक्सट
ए 449 फारिफोर; एक्सट
ए 450 फारिफोर; एक्सट
ए 452; एक्सट
ए 453; एक्सट
ए 455; एक्सट
ए 458; एक्सट
ए 460; एक्सट
ए 463; एक्सट
ए 486; एक्सट
ए 491; एक्सट
ए 493 फारिफोर; एक्सट
ए 495 आरो एक्सट
ए 518। ए 3या दिन्थियो दि रामलाल, सासे राजमिस्त्री जाय क 'थीनि लुनायाव सासे कन्ट्रेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङा ₹ 2,917/10 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय रांखौ बिथांनि जिउ समाव होजायाखैमोन। 432 आव 432 रां; ए 433 फारिफोर; एक्सट
ए 486; एक्सट
ए 491; एक्सट
ए 493 फारिफोर; एक्सट
ए 495 आरो एक्सट
ए 518। ए 3 आ दिन्थियो दि रामलाल,
बिथाङा कोठी। रामलालनो 899 रां रां होनायनि बादीनि दाबिआ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायनो हाथाव जोबोद जेथोगोनांमोन आरो बियो जोंखौबो हमथानायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो मोन्नै हांखोनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। गंसे 28 आरो गंसे 27, जाय राजानि दारै न 'लुथायनि सामलायगिरिनो लिरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे थि समनि गेजेराव कोठीनि बिथाखौ गायसन्नाय जायासैब्ला, रियासत एबा वक्फ एस्टेटखौ खहा जागोन। बेयाव बे बाथ्राखौ जर होनो हागौ दि राजाजों खालाम जानाय सानबोलावरि रेबगान्थिफोरा जोबोद एसेल' आरो गोजानमोन आरो कोठीनि बायनायाव बाहायनाय गासै राङा रू
21,000/(हा आरो न 'मोन्नैनिबो थाखाय) नि खाथि-खालायावमोन, जायखौ राजानि दारै गावारि रांनि गेदेर बाहागो होनना दिन्थियाखैमोन, आरो जों दा रोखा महरै गनायदोंमोन दि बे गासै राङा मोनसे जालियारि फान्डनिफ्राय फैनायमोन।
गोदान थाथाय। बे सोमोनदोआव एक्सटेनसन ए 2 आव माखासे गोनां रोजाबनायफोरखौ मख 'नाय गोनां। वक्फ दलिल। खाख्रिनि बिथायाव बेखौ फरायनाय जायो दि वक्फखौ माखासे धोरोमारि थांखिफोरजों आरो फैगौ समफोरनि थाखाय वक्फनि फोलेरारिफोरनि नेमबादि हेफाजाब आरो सामलायनायनि थाखाय बानायनाय जादों जाहाथे बिसोरो फोलेर-फोलेरनिफ्राय गावसोरनि मददखौ मोननो हायो। जोबथा थांखिया इसोर फिसालीलानि सिबिथायाव दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय। 1913 नि आइनखौ मुंख' नायनि उनाव बेखौ बुंनाय जायोः "बेनिखायनो गाहायाव होनाय गासै सम्पथिआ अरायथा वक्फ अलाल औलाद जाबाय, अरायथा उनमोनथाइगैयै आरो सोलायजायै जाबाय। गावनि सोमोन्दोआव कुर्रानि मोनफ्रोमबो मुतावल्लीखौ" आबुं आरो आबुं गोहो गोनां गाहाय सामलायगिरि "थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 13 दफाफोरनिफ्राय 7 दफाफोरसिम दोहोननि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। मुतवल्लीनि फारसेनिफ्राय बिन' द खालामजाखिसै।
बेयाव मुंख 'नाय धोरोमारि थांखिफोर। नख' रारि मुलामफा मोनग्रानि मदद आरो सामलायनायाव आद्रा थानाय मुलाम्फाखौ बाहायनो हानायनि सिगां बेयो मुतावल्लीनि गिबि बिबानमोन। बेनि उनाव वक्फ दलिलाव बयनिख्रुइ गोनांसिन दफा जेरै दफा 18 फैयो। लेखा बिलायाव राव दानस्लायनाय आरो सेबखांजानाय खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियो "सैयद महमूद हसन मुतावल्लीनि, गिबि ल 'टआ गावनि गथ' साफोर आरो बिसोरनि फोलेरारिफोर आरो गावनि जिउ समाव गावनि बिसिफोरनि थाखाय रां होनां रां थि खालामनो गोहो होजायो, जायखौ बियो गोसो जायो एबा मोनसे रेबथुमनाय खाख्रि एबा जिल्ला बिजिरगिरिनि हेफाजायाव जायखिजाया लिरनायखौ दोननो हायो, जाहाथे बिनि उनाव मोनफ्रोमबो मुतावल्लीनि सायाव बेखौ बाहागोनां जायो, बेबादि थासारियाव बियो जेबो लिरनायखौ रेबथुमनो एबा जिल्लानि बिजिरगिरिनि हेफाजायाव दोन्नो हाया, अब्ला बेबादि थासारिफोरनि सिङाव 20 जौखोन्दो (20 जौखोन्दो) आय आरो सम्पथिनि गुबै रां बुथुमनाय आरो खरसाखौ आलादा खालामनाय जायो।
गोजौ दफा नं 7 आव गुवारै फोरमायजानायबादि, मुतवालिसशिपनि नैथि मोन्थाइ आरो 900 रां आजादारीनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय 6,000 रां (द 'रोजा रां) नि राङा; आद्रा थानाय गासिबोखौ महमूद हसननि उनमोनगिरिफोरनो मुसलमान आयेननि सिङाव होनाय गाव-गावनि आयेनारि बाहागो बायदियै रान्नाय जागोन। "बे दफाखौ मुंख' नाय गोजौ अदालते बुंदों दि दफा 18 आव राजाखौ होनाय गोहोखौ बिथाङा गावनि जिउ समाव रां होनाय थि खालामनायाव बाहायनो हायो, नाथाय बेयो बिथांनि थैनायनि उनाव बाहायजानो गोनांमोन। जों मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि हेफाजाबजों। जों गुदि दफा 18 खौ नायदोंमोन आरो मोनदों दि लेखा बिलायाव बानायनाय आरो सेबखांजानाय राव दानस्लायनायाव माखासे गोरोनथि दं। नाथाय बेयाव गोबां फाराग गैया। थारै बाखनायजानाय, दफानि ओंथिया बेनोदि हसनखौ महम्मद आरो बिथांनि बिसिफोरजों रेबथुमजानाय मोनसे जर' खा रेबगान्थि रेबगान्थि महरै होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गथ 'फोरनि थाखाय मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जिल्ला जजनि हेफाजायाव लिरना दोननाय जायो जाहाथे बिथांनि उनाव मोनफ्रोमबो मुतावल्लीनि सायाव बेखौ बाहागोनां खालामनो हायो। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो, अब्ला बुथुमनाय आरो सुख 'नायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गासै आयनि 20 जौखोन्दो आरो दफा 7 आव मुंख' नाय 6,000/दानारि खरसाखौ आलादा खालामनायनि उनाव, आद्रा थानाय रांखौ सैयद मोहम्मद हसननि उनमोनगिरिफोरनो मह 'मदेन आयेननि सिङाव होनाय गाव-गावनि आयेनारि बाहागोफोरनि बायदियै राननांगौमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया बेनोमोनदि आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बिसिफोर आरो गथ 'फोरनि थाखाय रां थिसननायनि बेबादि गोहोखौ राजानो बिथांनि जिउ समाव बाहायजानायसिम होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिनि बायदिब्ला बेयो बिथांनि थैनायनि उनावल' गोहोम गोनांमोन। जों सानाखै दि दफा 18 नि बाथ्राफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं आरो बे फारागथिनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं। जों सान्ना लायोदि बिथांनि थांखिनि उनाव बिथांनि गोहोखौ होनाय जादोंमोन।
अब्ला, मा बेनि जाहोना बेनो दि बिथांहा गावनि जिउ समाव बेबादि गोहो गैयामोन? बे बाथ्राखौ मोजाङै नोजोर होनानै, दफा 18 बानायनायनि गेजेरजों, एबा बेनि गोनां ओंथि महरै, जों आर 'जलाइगिरिनि फारसे बेखौ सान्नायाव जेबो गोब्राब मोननाय नङा दि राजाया गावनि गथ' साफोर आरो बिसोरनि फोलेरारिफोर आरो गावनि बिसिफोरनि थाखाय गावनि जिउ समावबो रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
बेयो गासै मोहामेडान आयेनाव सोलियो। बेयो बै आयेननि मोनसे गाहाय आखुथाय। जों सिगांनिफ्रायनो तैयबजीनि बिजाबनिफ्राय फोरमायो दि मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्राया सासे सुबुंनि वक्फ सम्पथिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो हाथावनामोन। दफा 18 नि सिङाव राजाखौ होनाय गोहोखौ मोनसे थि मुलामफा मोनग्रानि गोनांथि आरो जर 'खा गोनांथिफोरनि बायदियै फारागथिनि मोनसे गनायथाव सिमानि गेजेराव बाहायथारनांगौमोन। सासे 901 मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय थोजासे रुजुजायै रां बाहायनायनि गोहो बिथांहा गैयामोन, बियो बिथांनि उनदै बिसि एबा उनदै फिसाजो जानो हागौ एबा बिथाङा सासे उनदै फिसाज्ला जानो हागौ। बिथांहा मुलामफा मोनग्रानि थाखाय जायखिजाया दिदोम सम्पथि आरजिनो थाखाय रां बाहायनायनि गोहो गैयामोन। वक्फ एस्टेटनिफ्राय जेबो आय जानो हायामोन, मोनसे दिदोम सम्पथि आरजिनो थाखाय खर्सा खालामजाया, आरो गुबैयै मोनसे गिदिर सम्पथि जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं, खालि सासे मुलामफा मोनग्राया गुबुन सासेनि थाखाय समान महरै रां बाहायदोंमोन।
राजाहा बांसिन रां बाहायनो गोसो दंमोन बेखौ बुंना दि सोरबा जर 'खा मुलामफा मोनग्रानि सोलोंथायनि सायाव बेबादि खालामनाया गोनांमोन एबा सोरबा लोमजानायनि सिकितसानि थाखाय। बैयाव गाज्रि रांखौ समानयै बाहायनायखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन। बबेखानि, श्री फाडकेनि जुक्ति बायदियै, दफा 18 निफ्राय बेखौ बुंनाया गोब्राब, दि राजाया लायमोन आयजोनि थाखाय सम-सम हा आरजिनाय एबा क' थी लुनायनि बायदि बायदि बेसादफोराव बाहायनाय गासै गोबां रांखौ रां महरै थि खालामदों होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बेबादि लुनाया, आमिर अलीनि बिजाबनिफ्राय मुंख 'जानाय मह' मदेन आयेननि खान्थिफोरनि बेरेखायै दावहा नांल 'नङा, नाथाय थारैनो वक्फ दाहारनि दफा 24 नि सानथौनि बेरेखायै जागोन। बुंजानाय दफाया बुङो दि "जुदि जायखिजाया धोनखौ रायजोनि रांनिफ्राय थि खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ गावारि सम्पथि महरै बायनाय एबा बेखौ अरायथा सम्पथि होन्ना सान्ना लानाय जाया"।
आरो बेनि उनाव गासै थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय क 'थि बानायनाया सम्पथिनि धोननिफ्राय सम्पथिनि बायनाय। वक्फ दारानि दफा 1 8 निफ्राय बेखौ दिहुननाया महाम' दीन आयेननि मोनसे गोमोथाव थांखि जागोनदि मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव सासेनि मुंजों वक्फ एस्टेटनि धोननिफ्राय रोखा आरो रोखा महरै आरजिनाय सम्पथिखौ दफा 18 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बिनि थाखाय आरजिनाय होनना मानिनो नांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौदि वक्फ दारायाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि अनगायै आरो जायखौ खानाय जादोंमोन आरो गुबुन खालामनो हायै खालामनाय जादोंमोन, जुदि जेबो आरोबाव सम्पथि आरजिनो गोनांमोन, महाम' दीन आयेननि सानदांथि बायदियै, जेबो आयेनारि फसंथान गैया जायनि मुंआव सम्पथिखौ आरजिनो हायो। मुतावल्ली एबा हिन्दु मुलामफा मोनग्रानि अनगा, आइनआव आरजिनाय सम्पथि बायदि जेबो धोरोमारि सम्पथि गैया।
(घ) थांना थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेनि मुंजों लानाय जायो। सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै वक्फ फान्डनिफ्राय सम्पथि आरजिनायखौ मुतावल्लीनि मुंजों खालामजानांगौमोन। नाथाय बे खालि बेनि मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव सासेनि मुंजों आरजिनाय जानायनि जाहोनावनो बेयो मोनसे वक्फ सम्पथि जाना थाङामोन। जों बे बिन्दोनि बे बिथिंखौ नोजोर होनो थाखाय गोख्रों खालामगासिनो दं दि बेनामी ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ बेनि गासैबो बिथिंफोराव बाहायनो हाया, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं। बबेखानि, जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जायो दि आर 'ज खालामजायोब्लाबो, बे थाथायनिफ्राय बारग' नो हानाय नङा दि सम्पथिनि नंगुबै बिगुमाया मुतावल्लीनि महराव राजामोन आरो बादीआ 902 खालि सासे बिनमिदारमोन। बेनिखायनो, थारै, नंगुबै महरै वक्फ सम्पथिजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ बुंनाय जायो दि जों बे मामलायाव जाय रोखोमनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोनदो दं बिनि गासैबो बिथिंफोराव बाहायनो हाया।
हा आरो कोठीखौ लुनाया राजाजों मुतावल्ली महरै गावनि बिसिनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे दोहोनखौ आयजोआ गावनो गावनि गावारि रांख 'निफ्राय आरजिनाय जानांगौ। बे बिजिरसालिनि अनगायै बे नालिसनि जेबो थाखोआव बेबादि केसखौ आर' ज एबा फोरमान एबा बाथ्रा दान्थेलायनायाव खालामनाय जायाखै। हेंथा होग्राखौ माब्लाबाबो बेबादि केसखौ लोगो हमनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बाहागोफोरा बिसावरिनो थाङो आरो फोरमानखौ बे बिथानि सायाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बादीया दाबि खालामदोंमोन दि राजाजों बिखौ पिन रां महरै एबा फोरबोफोरनि फालिथायफोराव होनाय रांनिफ्राय एबा नङाब्ला बिथाङा गोबां रां रैखा खालामदोंमोन आरो बै दोनथुमनाय रांनिफ्राय बिथाङा धोनखौ आरजिनो रां बाहायदोंमोन। हेंथा होग्राया गोख्रों आरो फोरमान होदोंमोन दि बादीनि मामलाया नंगुबैमोन आरो गासिबो रांआ वक्फ फान्डनिफ्राय थोंजों रां आरजिनाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय फैदोंमोन, बेबादि आर' ज खालामनायनि अबस्थायाव मिस्टर फादकेनि सायाव गोरायै सोनारनांगौमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि मिस्टर फादकेनि सायाव गोरायै सोनारनांगौमोन।
(1) स्रिनिबास राम कुमार बनाम महाबीर प्रसाद आरो गुबुनफोर (1); (2) नागुबाई अम्मल आरो गुबुनफोर बनाम बी
शमा राव आरो गुबुनफोर (2), आरो (3) कुंजु केशवन बनाम एम
एम
फिलिप आई
सी
एस
आरो गुबुनफोर (3) जों नाय दि बिसोरनि गेजेराव सोरबा गावनि केसखौ दावगाहोनायाव मदद खालामो नामा। स्रिनिबास राम कुमारनि बेलायाव थि हाबा मावनायनि थाखाय नालिसआ फेलें जादोंमोन। डिफेन्देंटआ 30,000/रांनि रसिदखौ मानिना लादोंमोन। बै जाथायआव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बादीनि फारसे 30,000/रां रिसिभ खालामनो थाखाय बिथोन होनो हायो आरो डिफेन्देंटनि दारै आर 'ज खालामनाय दाहारनि सिङाव आद्रा थानाय सुतनि थाखाय, बादीआ बेबादि नालिस खालामाखैमोनब्लाबो आरो बिसिबां नालिसाबो खालामदोंमोन। जे
मुखार्जीनि दारै बिजिरनाया 30,000/रांनि दाय होदोंमोन।
पृष्ठा 282 आवः "जिखिजायामानो, बे सोंथिया नुजायो दि नालिसाव बेबादि जेबो सोलाय-सोल 'जाथाय गैयाब्ला बिथांखौ बै बिथायाव सुग्लाय होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय जेबो राहा गैया। नेमआ सन्देह गैयालासेनो बे दि अदालते नालिस खालामग्रानो बै मामलायाव सुग्लाय होनो हाया जायनि थाखाय नालिसफोराव जेबो बिथा गैयामोन आरो जायखौ गुबुन फारसेथिं लिंहरनाय जायामोन एबा जानो खाबु दंमोन। नाथाय जेब्ला सोलाय-सोल' जाथाय, जाय नालिस खालामजानो हागौमोन, बेखौ नालिस खालामग्राया गावनि लिरबिदां फोरमायथियावल 'गनायाखैमोन, नाथाय नालिस खालामग्राया नालिसाव खालामनाय दाबिनि फिन महरै रोखा महरै दोनजादोंमोन, नालिस खालामग्राया गावनो खालामनाय केसाव नालिसखौ बिथोन होनायाव जेबो गोरोनथि जानाय नङा।" (1); (2); (3) एस
सी
आर
634.903 आव, नालिस खालामग्राया थाबैनो जेबो सोलाय-सोल' रां दाबि खालामाखैमोन।
उसुखुथुयै बे केसखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा बेबादि जेबो बुंाखैमोन जायनि बिथायाव बादीखौ जेबो सोलायसोल 'सुग्लाय होनो हायो। नागुबाई अम्मल (गोजौनि) केसनि खारिथिया रोखा दिन्थिगोन दि बे कर्टनि थिरांथाआ आर' जलाइगिरिखौ जेबो मदद खालामाखै। उसुखुथुआ गावनि आर 'जलाइयाव थाबथानाय गावनि सोंनायखौ थि महरै लायाखैमोन एबा जेबो जेंना दाथाइ खालामजायाखैमोन एबा बाथ्रा बुंजायाखैमोन, नाथाय बिथाङा गावनि बिसावरियाव बिसावरानि जागायनायावनो सोंनायखौ लायदोंमोन, आर' जलाइ खाख्रिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन जाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे फोरमानआव थिसनजादोंमोन, जाय गावसोरनि गावनि खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, उसुखुथुखौ क्रस नायबिजिरदोंमोन आरो बिसावरायगिरिखौ बिजिरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन दि सामलायनायनि थाखाय आर' जलाइ आरो मोनसे दाय आरो बेफोर खाख्रिफोरजों फोरमान खालामजानाय सोमोन्दो गोनां मावफारिफोरा सम्पथि सोलायसोल 'नि दफा 52 नि बाहायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोरोबनायमोन।
नंगुबैमोन आरो जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव गावनि आर 'जलाइयाव गावनि थाबथानाय सोंनायखौ जर' खायै बुंनायखौ नेवसिगारनाया आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोमोहोनो हायाखैमोन। बेयो खालि मोनसे नेमगैयैमोन जायनि फिथाय महरै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे जेबो गोहोम गैया। हरखाब केसाव आर 'जलाइनि जायखिजाया थाखोयाव रावबो बे कर्टाव फैनायनि सिगां जेबो थाथाय लायाखैमोन एबा मोनसे सोदोबबो बुंफेराखैमोन जेराव सम्पथि आरज खालामनायाव बाहायनाय राङा आर' जलाइनि गावारि रांमोन मानोना जेब्ला आरो जेब्ला रांखौ बाहायनाय जादोंमोन बिसोरो बिथांजोनि गावारि रां जाबाय थादोंमोन। फोरमान होनाय फोरमान आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव लानाय थाथाया आबुङै गुबुनमोन। रावबो हानजाया बे कर्टाव खालामनाय केसनि रोखोमाव जेबो बुंफेराखैमोन। कुंजु केशवननि केसाव बे कर्टनि थिरांथा सोमोनदै रोखोमसे थाथाइमोन। 648 बिलायाव हिदायत, बिथाङा अब्ला बुंफोरदोंमोन दि बिसिबां नंगुबै बाथ्रा, जेरै बिथाङा बिजिरनायाव मिरुआरि थार बाथ्रा बुंदोंमोन।
एझावा आयेना भगवती वल्लीनि सायाव बाहाय जायो एबा जाया। बेनिखायनो जेबो जेंना गैयाब्ला थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे गोरोन्थि बिसावरायनाया नुजायाखैमोन। "बेखौ आरोबाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै आर' जलाइनि गोनांथि गैया। श्री लाल नारायण सिन्हाया मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारना गावनि आर 'जलाइखौ मदद होदोंमोन दि बेनामीनि सोंथिया गोनांथार महरै मोनसे सैथोनि सोंथि आरो बे अदालते सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै बै सोमोनदोआव गाहायनि बिजिरसालिनि एखे फिथाइफोरखौ नायफिननाय नङा। श्री फडकेआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि मामलाया गंगादारा अय्यारान्द आरो गुबुनफोरनि गेजेराव फेदेरेल कर्टनि थिरांथायाव दानख' नाय माखासे एंगारनायफोरजों खोबजानायमोन। (2) (ए
ए
टि.) आरो गुबुन (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायमोन। (ए
टि.) 904 (ए
टि.) (ए
टि.) (ए
टि.) (ए
टि.) (ए
टि.) (ए
टि
टि.) (ए
टि
टि.) (ए
टि.
बुंनो थांब्ला, गाहाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ गोरायै जुजिनो हायामोन। बेफोर थार। नाथाय वक्फ दलिलनि दफा 18 नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदान राहा लानाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङावबो सावरायदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन। मिस्टार फडकेया, बिथांनि थैनायनि उनाव मुलामफा मोनग्रानो होनो गोनां गुबुन गुबुन रांफोरखौ थि खालामनानै राजाजों जारि खालामजानाय 17 6 1938 एक्सटेनसन 15 नि विन्नि दफा 19 नि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बिथाङा बे उइलनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन उइलफोरखौ बाहायदोंमोन। सिगांनि मोनसे नालिसाव, मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि बबे उइलआ गिबि मोनसे एबा जोबथा मोनसेखौ दबथायगोन। जोबथा उइलाव बादीनि थाखाय थि खालामनाय राङा बिथांनि थाखाय गिबि उइलआव थि खालामनाय राङाव गोबां बांसिनमोन। 3,1949 एक्सटेनसन 3 नि सिगांनि मोनसे बिजिरनायाव, जाय मोनसे बाहागोमोन, बेखौ गिबि थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव उइलनि राङा थि खालामनाय जादोंमोन।
जेरै बे नालिसाव थिरांथा लानो गोनां माखासे सोंथिफोरनि सोमोनदै न्यायबिगियान। जों बे बिजिरनायखौ बै महराव बाहायनो थांखि लायाखै। आरो गिबि एबा जोबथा बिसारनि बेसे रां मुलामफा गोनांमोन बेनि बागै जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनोबो थांखि लायाखै। बिनायगिरिनि फारसे सान्ना ला दि जोबथा उइलजों थि खालामनाय राङा गोहोम गोनांमोन आरो उननि मुतावल्लीनि सायाव खाथायनायमोन। बबेखानि, जों जोबथा उइलनि दफा 19 खौ फरायनो गोसो जादों, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियो, "आंनि बिसि सिद्दिक फातिमाया (गाहाय (?)) शगिरद पाशाखौ अरायथा लीजायाव लानानै (पेपार फाफ्लायनाय) (मुख्य?) शगिरद पाशाखौ (पेपार फाफ्लायनाय) मुंजों मिथिजानाय क 'थी मोनदों। जाय बेसादफोरा रावबो गावारि महरै आंनो होजायाखै, बेफोर गासैबो बिथांजोनि गावनिमोन।
बेनि सोमोनदोआव मानोना रायजो एबा सोरबा गुबुनहा बेनि सोमोनदोआव जेबो सोमोनदो एबा मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो बिथांहा (?) बेखौ हगारनो एबा बेनि मोनसे वक्फ बानायनायनि मोन्थाइ दं। बियो बेखौ आंनि जायखिजाया फिसाज्लानो होनो हायो, जाय बिखौ मानियो आरो सिबिथाइ होयो एबा आंनि जायखिजाया फिसौफोरनोबो होनो हायो। आंनि गुबुन उनमोनगिरिफोरहा बेनि सोमोनदोआव जेबो मोन्थाइ गैया। जुदि सोरबा हानजाया बिखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय जायखिजाया दाबि खालामो, अब्ला बेयो गोरोन्थि जागोन। "फै जों नाय दि बे दफाया आर 'जलाइगिरिनि केसखौ आरोबाव दावगाहोयो नामा। मोनसे खाथिसिन नायसंनायाव, बेखौ मोननाय जागोनदि बेयो थोंजों बे कर्टाव लाजानाय बिथांनि गसंथानायखौ सिफायो। दफा 19 आव राजानि आरज गाबनाया बेनोदि बिथांनि गाज्रि बिसिआ अरायथा लीज लादोंमोन आरो गावनि सिङाव थानाय दोहोनफोरजों लुजादोंमोन। बिथाङा थारैनो बिथांजोनिफ्राय गावनि माखासे गुदि मुवाफोर बायाखैमोन, जाय बिथांखौ गावारि महरै 905 रां होदोंमोन।
गावनि रांबो गैयामोन आरो ओरैबायदि जेबो रोजाबनायबो गैयामोन दि बिथाङा वक्फ एस्टेटनिफ्राय रां लानानै क 'थीखौ लुदोंमोन आरो बिखौ रां होनाय समाव रां होनाय महरै मानिदोंमोन। आयेननि जेबो गोसारनायजों बेबादि रोजाबनाया बादीनि फारसे मोनसे बिमुं सोरजिनो आरो सम्पथिनि सायाव वक्फनि मोन्थाइखौ फोजोबनो हायामोन। रोजाबनाया रोखा महरै गोरोन्थिमोन आरो उननि मुतावल्लीखौ बोननो हायामोन। जुदि सम्पथिया वक्फ मुतावल्लीनि आरज खालामनाय सम्पथि जायो, मानोना राजाया उइलनि दफा 19 आव थानाय बिथांनि खालि फोसावनायजोंनो बेखौ आयजोनि सम्पथि खालामनो हायामोन। नंगुबै बाथ्राखौ रिंसारनायखौ मावमिनआव नारसिन्नो हायोमोन जुदि बिथाङा बै केसाव गसंना थायोमोन आरो फोरमानजों बिनि फोरमानखौ फोरमान खालामनो हायोमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बिजिरदोंमोन दि गोबां सुबुरुनफोर दं, जाय बिथांनि उननि जाथायफोरनि सायाव सोनारनायमोन, जाय बिथांनि उननि थासारिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
बिनि गुबै सोंथिया बेमोन दि सम्पथिआ वक्फ अलाल औलादनिमोन, जायनि गाहाय थांखिया थाग्रा नखरनि सोद्रोमाफोरनि जोथोन लानाय आरो हेफाजाब होनायमोन आरो सम्पथिनि कर्पासखौ अरायसमनि थाखाय खानायमोन, जाहाथे बेखौ गुबुन खालामनो हाया। बबेखानि, जमा खालामनायनि बायदिब्ला राजाया गावनि जिउ समाव गावनि सायख 'नाय आरो मोजां मोननाय जायखिजाया राहायै आयखौ रानस' नो थाखाय उदां जाना दंमोन। वक्फ फान्डजों मोनसे सम्पथि आरजिनायानो वक्फनि थांखिखौ आबुं खालामनायमोन। बेयो मुतावल्लीनि बिसिनि जोथोन आरो हेफाजाबनि थाखाय मोनसे राहा खालामनायनि मोनसे बाहागोमोन। बेयो वक्फनि थांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो ट्रास्टखौ सिफायाखैमोन। जों बे बाथ्रा दानस्लायनायाव गोहोम खोख्लैयाखै आरो बेनि सिगाङावबो बे बाहागोखौ सोलिबोगासिनो दं, जाय नंगुबै बिजिरनायनि गेजेरजों आरजिनाय सम्पथि नङा, बबेखानि बेयो मोनसे थार सम्पथि, जाय वकफजों आरजिनाय सम्पथिमोन।
बेबादि मुलामफा मोनग्रानि जोथोन आरो हेफाजाबनि गेजेरजों मोनसे थि मुलामफा मोनग्रानि थाखाय सम्पथि आरजिनो वक्फखौ सामलायनाय समाव सासेहा जेबो गोहो गैयामोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनसे वक्फनि मुतावाल्लीआ थार ओंथियाव ट्रास्टि नङाब्लाबो सासे ट्रास्टिनि गुबुन गुबुन बिबानफोरजों दाबो सिथाबजानाय। बियो सासे ट्रास्टि एबा फोथायजाथाव गोहोआव गसंनाय सासे सुबुं बायदि, गावनि गोसोगुदुंफोर एबा गावनि खाथिसिन सोमोन्दोफोरनि गोसोगुदुंफोरखौ गावनि थाथायनि थाखाय दावगाहोनो हाया। गावनि बिसिनि मुंजों मुतावाल्लीजों सम्पथि आरजिनो थाखाय वक्फनि धोनखौ बाहायनाया फोथायथिनि सिफायनाय जागोन आरो बेबादि आरजिनाय सम्पथिखौ वक्फ सम्पथि महरै मानिनाय जागोन। किट' न आरो शेरिडाननि ट्रास्टनि आयेननि जिथि सुजुनायाव बेखौ पृष्ठा 329 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, "नेम खोन्दो XX9" आव मुंख' नाय जादोंमोन दि सासे सरासनस्रा मुलामफा मोनग्राया सिगांनिफ्राइनो गुबुन सासे मुलामफा मोनग्रानि सायाव गोसो होनाङा, बबेखानि गुबुन सासे मुलामफा मोनग्राखौ गुबुन राहाजों सावरायनाय जादोंमोन।
गासै मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव, बियो सोरबा सासेनि बान्दा नङा, नाथाय सासे आरबिट्रेटार, जाय स्केलखौ समान महरै लाखिनांगोन। "महाम 'दीन आयेननि सिङाव मुतावल्लीनि थाथाया जेबो रोखोमै गुबुन नङा आरो गासिबो मुलामफा मोनग्राया समान महरै मुलामफा मोननो हाथावना, 7 329 एस
सि
आइ./78 906, थारैनो, मुतावल्लीनो होनाय जर' खा गोहोनि सिङाव, जेरै वक्फ दलिलनि दफा 18 आव होनाय जादों आरो गोजौयाव जों जाय बिबाङाव आरो आदबजों फोरमायदोंमोन। ए 22 खौ दिन्थि, क 'थीखौ लुनायाव जानाय सानफ्रोमबोनि खरसानि हिसाबखौ मोनसे गोरोनथि गोनां खाख्रि महरै गाग्लोबनाय जादोंमोन। जों एक्स
22 खौ गोबां गोनांथि होनाय नङा। गुबुन फोरमानफोरनि सिगाङाव, गासिबो खरसाखौ वक्फ फान्डनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। जोंनि फंबाय डी
डब्ल्यू
आव सासे हमिदखौ गोसो होनायनि गोनांथि गैया, जाय गावनि फंबाय डी
डब्ल्यू
नि साखि महरै नायजादोंमोन।
जाय न 'आव पि
डब्ल्यू
3 आ नायबिजिरदोंमोन। बिनायगिरिआ गावखौ बै न' आव नायबिजिरदोंमोन जेराव पि
डब्ल्यू
3 आ थायोमोन आरो गावनि सिगाङावबो। बेयाव माखासे सारिफोरखौ गुवारै सावरायालाबानो बिसोरनि फोरमानआव माखासे सारिफोर दं, बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिसोरनि फोरमानआ बिनायगिरिनि केसखौ गायसननो हायाखिसै जेरै गाहायनि कर्टफोराव खालामनाय जादों आरो गोदान केसखौ जेबो मददबो होजायाखै। बेनिखायनो, जों बे बिजिरनायखौ फोरमाननि गुवारै सावरायनायजों खाथायनायनि गोनांथिखौ सानाखै, मानोना बे गासिबोखौ बिसावराय आदालतजों आबुंयै आरो गोबां बिबाङाव गोजौ आदालतजोंबो नायजाब खालामनाय जादों। जों दा भारताव सोलिबोनाय बेनामीनि आइन आरो जरखायै बिसिनि मुंजों फिसाजों समफति आरजिनाय सोमोनदै बिजिरसंनो दावगालांगासिनो दं। जों बे सोमोनदोआवबो सावरायगोन दि भारतनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया दावगाथायारि बुंफुरलु एबा जौगाथाय बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नंगौमोन ना नङा।
नेड काउन्सेल। गोजौनि बाथ्राफोरनि सावरायनायजों लोगोसे, जों आर 'जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रों जागोनदि फोरमाननि बिबाना सुबुंनि सायाव दङ, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय मुंनि खाख्रिनि मोखांआव रोखा, नंगुबै नङा नाथाय मोनसे बेनामी रादाइ। जोबनायाव, जों दिन्थिगोन दि बिसावराय अदालते एबा गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि बाहायनायनिफ्राय सोलायाखै, थेवब्लाबो जेराव बिसावराय अदालते मोख्थाङाव बादीनि सायाव बिबान खोख्लैदोंमोन। नाथाय थारै गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेराव रावबो आर' जलाइयाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै (, बेयो नंगुबै खान्थि। ग 'पीक्रिस्ट ग' सैन आरो गुंगापरस 'द ग' सैन (1) आव बेखौ 1854 माइथायनिफ्रायनो, बिलाइ 72 आव मुंख 'नाय जादोंमोनः "बेयो भारतआव गोबां हुदा, लर्ड बेननिफ्राय बायनायनि फारिफोर, आरो गुबुननि थाखाय जाय जाहोनफोर दं, बेनि थाखाय बेखौ मिथिनो हायो।"
नाइट ब्रुसआ पेज 7475 आव आरोबाव नोजोर होयो दि जुदि सम्पथि आरजिनो थाखाय रांखौ बै सुबुंनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों होनाय जायो, जायनि मुङै बायनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि सुबुंआ गुबुनमोनब्ला एबा रां जगायनाय सुबुंनि गोजान सोमोन्दोआरिमोनब्ला, "बियो गिबि (1) 6 मुरनि इन्डियान अपील्स, 53,907 फेसिया ट्रास्टि जानो हागौमोन।" बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बायग्राया नंगुबै बायग्रानि फिसाज्लाब्लाबो इंराजनि दावगानायनि बुंफुरलुआ भारतआव बाहायजाया मोन। बे केसखौ ब 'र्डआ बिलास कुंवर आरो देसराज रणजीत सिंह आरो गुबुनफोर (1) सार जर्ज फारवेलआ पेज 205 आव बुंदोंमोनः "बिसि एबा गथ' नि फारसे दावगानायनि राहाजों जोंनि आयेननि फारागथिया भारतआव बाहायजायाः ग 'पेक्रिस्ट बनाम गंगापार्स (6,1854), जाय गासै थासारियाव भारतनि सोमोन्दोखौ गनायनाय एबा गनायनाय नङा।
गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ लर्ड कैम्पबेलआ धुरम दास पान्डे बनाम मुसुमत शमा सुनदारी दिबिया (1843) 3 म 'आव बेबादि बुंनाय जादों। इन्द
एप
229; "भारताव बेफोर जाथायफोराव बिबाङा बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय दि रां बबे फुंखानिफ्राय फैयो जायजों बायनायनि रांखौ होनाय जायो। लर्ड एटकिनसनआ केरविक आरो केरविक (2) आव बे रोखोमसे नोजोरखौ 278 नं बिलायाव बेफोर बाथ्राफोरजों फिन बुंफिनदोंः" बेबादि थासारियाव, भारतनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, इंलेण्डआव थानायबादि थांखि गोनां दावगानायनि जेबो सान्नाय गैया। "सुरा लक्ष्मीया चेट्टी आरो गुबुनफोर बनाम क' थान्डाराम पिल्लाइ (3) नि बेलायाव सर जन एजजों होजानाय जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायनिफ्राय माखासे सारिफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन।
बिसिनाव थानायब्लाबो फिसायाव दं। इंलेन्डनि आयेननि नेम दि इंलेण्डाव सासे फिसाजों बेबादि बायनाया बिसिनि आगु सुबुरुननि थाखाय बायजानाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, बेयो भारतआव बाहायजाया। गोजौवाव मुंख 'नाय ट्रास्टनि आयेननि मिथिजानाय लिरबिदांआव फरायसंगिरि लिरगिरिफोरा बिलाइ 173 आव बुङोः "आइनजों बुंजानाय ट्रास्टनि साबसिन बिदिन्थिआ बेनो जेराव ए जों बी नि मुंजों सम्पथि बायजायो; थामहिनबा, ए जों बायनायनि रांखौ जगायो, आरो बी आ दैथाइहरनायखौ लायो। बेयाव, जेबो बुंफुरलु बाथ्राफोर गैयाब्ला, जेरै बि नो सम्पथि होनो गोसो जानाय, इकुइटीया सान्ना लायो दि ए आ बिनि थाखाय सम्पथिखौ फोथायनायाव लाखिनायनि थांखि लादोंमोन।" बेयाव बेखौ रोखा खालामनो हायोदि अपील खालामग्रानि फारसे गोबां बुंनो हायो, जुदि ए आ बिनि मुंजों सम्पथि बायदोंमोन, अब्ला राजानो बेबादि सम्पथिनि थाखाय रां आरजिनो गोसो दंमोन।
जेब्ला सम्पथि आरजिनो थाखाय रांआ वक्फ एस्टेटनि रांख 'रांनिफ्राय फैयो, जायनि सायाव राजाहा जेबो दबथायनाय गैयै एबा सामलायनायनि गोहो गैयामोन। बियो गावनो सासे ट्रास्टिनि थाथायावमोन, जायनि थाखाय मुलामफा मोनग्रानि फारसे मोनसे बिबान आरो बिबान दंमोन। बिथांहा ट्रास्ट फान्डखौ जायखिजाया रोखोमै बाहायनो आरो रां खाथायनो थाखाय उदां गोसो गैयामोन आरो गावनि बिसिनि फारसे नांथावै मुलाम्फा दिन्थिदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे थाखोआव श्री फाडकेया यर्क आरो अग्रवाल जे
जे
नि माउन्टनि थिरांथा सायाव सोनारनो थाखाय गोसो होसारदोंमोन। सरदार जहान आरो गुबुनफोर बनाम माउन्त अफजल बेगम (1)। बिलाइ 291 आव, कलम 1 आव नायसंनायखौ क्युरियामाव खालामनाय बायदि नुनो मोनोः "आर' ज खालामनायनि बे सोंनायनि सोमोनदै, जोंनि सिगाङाव ओरैबादि नुनो मोना दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो होबथायोमोन जाय माउन्त जे
जे
नि सायाव सोनारनो हायामोन।
जाब्बर खान आरो गुबुनफोर (2) आरो बेनि उनाव पृष्ठा 312 कलम 1 आव फोजोबनाय जायोः "थारै बेयो सिगांनि जाथायफोराव बिसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरजों थि खालाम जानाय दि मोनसे सोलायनाया बेनामीनि फोरमाननि बिबाना गिबि जाथायआव बेबादि दाबि खालामनाय सुबुंनि सायाव सोनारो, नाथाय बे बिबाना बै सुबुंनि सायाव हगारजायो जाय दिन्थियो दि बायनायनि रांखौ बिथाङा होदोंमोन।" गंगादारा अय्यर आरो गुबुनफोरनि (गोजौ) महाजन जे
नि बेलायाव, आयेनखौ गोरायै बुंफोरदोंमोन, जुदि जों सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, पृष्ठा 92 नि दफा 14 आवः "बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ बेनामी गायसननायनि बिबाना बादीनि सायाव आरो बेखौ गोरायै खालामथारनांगौ। बिजिरसालिनि थिरांथाआ खालि सन्देहनि सायाव सोनारनो हाया, नाथाय आयेनारि फोरमान गैयिनि सायाव जिरायनो नांगौ, आरो आयेनारि फोरमान गैयिनि सायाव फोरमान होनांगौ।
बियो फुंखामोन दि बबेनिफ्राय बिजिरनाया फैदोंमोन आरो जेब्ला अभियोगखौ फोजोबनाय एबा नेवसिगारनो हानाय फोरमान मोन्नो हानाय नङा, अब्ला केसखौ फोरमान जानाय एबा गनायजानाय खारिफोरनिफ्राय नुजानाय गनायथाव जाथावनाफोर आरो आयेनारि मोनदांथिफोरनि सायाव सालायनांगौ। "फोरमाननि गिलिरथिनि सोंनायखौ सामलायनाय समाव, सासेया बे कर्टजों कलवा दावादात्तमआव मोनसे जोबोर हामसिन खान्थि आरो मोन्नै गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन (3) खौ बिलाइ 205 आव गोसोखांहोनांगोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः (1) ए
आइ
आर
1941, अवध, 288
(2) ए
आइ
आर
1942, इलाहाबाद, 308
(3); 909 आनस प्रोबन्दीनि सोंथिया थारैनो मोनसे केसनि गिबि थाखोफोराव गोनांथार। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां मानिनो हागौ जेराव बेबादि बिसावरियाव गासैयावबो जेबो फोरमान होनाय जाया; बेबादि फारसेनि दानथेलायनाय एबा मोगामोगि जानायनि माखासे नंगुबै बाथ्राफोर जेराव गुबुन फारसेथिं नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सान्नायफोर दं।
जे
सिंघलआ बावैसो यूनियन अफ इन्डिया बनाम मोक्ष बिल्डर्स एंड फाइनान्सिअर्स लिमिटेड आरो बायदि बायदिनि मामलायाव बिलाइ 973 आव बे बुंफुरलुखौ मानिदोंमोन। मिस्टार फडकेआ (1) कनकरातानाम्मुल बनाम भि
दफा लोगनाथ मुदलियार आरो गुबुन (2) जयदयाळ पद्दार (रुंसारि) आ गावनि एल
आर
एस
नि गेजेरजों आरो गुबुन मोनसे बनाम एम
एस
टी
नि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बीबी हाजरा आरो ओरस (3) आरो (3) कृष्णानन्द बनाम मध्य प्रदेश रायजो (4)। कनकरातानाम्मलनि मामलायाव माखासे मोजां फारागथिनि सोंथिया नुजादोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि बिसिनि मुंजों बायजानाय सम्पथिखौ बिथांजोनि फिसाया दफा 10 (बि) नि गेजेरजों रां होदोंमोन ना नङामोन, आरो बेयो आइन आइन दफा 1933 नि दफा 10 (बि) नि दफा 10 (बि) नि दफा 10 (बि) नि दफा 10 (बि) नि दफा 10) नि दफा 10 (बि) नि दफा 10 (बि) नि दफा 10) नि दफा 10 (बि) नि दफा 10) नि दफा 10 (बि) नि दफा 10) नि दफा 10 (बि) नि दफा 10) नि दफा
2) (ख) गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो बिसिनाव बिसिजों दान होजानाय रांजों बायजानाय सम्पथिमोन, अब्ला बेबादि जानाय नङा। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, गासै होनां रांखौ आर 'जलाइगिरिनि बिफाजों होनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि बिमाजों नङा। जे
गजेन्द्रगडकरजों फोरमायजानाय गोबांसिन नोजोरआ, जेरै बिथाङा बै समाव, रिपर्टनि 9थि बिलायाव दंमोनः "जों सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरजों जोंनो दिन्थिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो जों गोजोनदों दि बेयो दफा (2) (ख) नि रावखौ नारसिन्नाय जागोन दि बिसिनि मुंजों बायजानाय सम्पथिखौ बिथांजोनि फिसाजों दान होजानाय रांखौ दफा 10 (2) (ख) नि सिङाव दान होजानाय सम्पथिनि बिबां महरै लानो नांगौ।" बे बादियाव रोखा नुनो मोनगोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथाङा बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामो। जयदयाळ पद्दारनि मामलायाव (गोजौ) जोंनि गेजेराव सासे (जे
सरकारिया) आ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ होनाय समाव ओरैबायदि मोनसे केसखौ नायगासिनो दंमोन जेराव सोंनाय जादोंमोन दि अब्दुल करीमा गावनि बिसि एम
एस
टी
नि मुंजों बायनाय सम्पथि नंगौना नङा। हकीमुन्निस्साया बिनि मुंजों मोनसे बेनामी बायनायमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिथांजोआ बेनामीदारमोन। गोजौ (1); (2); (3) (4) [1977] 1 एस
सी
आर
816.910 अदालते थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बादीफोरा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि एम
एस
टी
हकीमुन्निस्साया जायनि मुंजों फाननायनि दाय दंमोन, खालि सासे बेनामीदारल 'मोन आरो नंगुबै बायगिरि नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामना बुंनाय समाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो जेब्लाबो 91 बिलाइआव मोनसे रोखा थार फोरमान होयोदि बायग्रानि थार आखुथाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे रोखा थार बाथ्रा, जाय बेनि बिगुरखौ रोखा खालामना होयो।
बेनामीनि एबा बेनामीनि गुबै ओंथिया सोमोन्दो गोनां हानजा एबा बाहागोआरिफोरनि थांखि, आरो बेबादि थांखिखौ गले गले मोनसे रोजा खोबग्रायाव खोबथेनाय जाया, जायखौ गोरलैयै गावस्रानो हाया। नाथाय बेबादि गोब्राबथिफोरा बै सुबुंखौ सुग्लायहोआ जाय ट्रेन्जेकसनखौ गावनि सायाव थानाय गोब्राब बिबाननि जायखिजाया बाहागोनि बेनामी होनना दाबि खालामो; आरो फोरमाननि सोलाय सोल 'महरै खालि सान्दांथिफोर एबा सान्दांथिफोरखौ गनायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। जाहोना बेनो दि मोनसे दायदआ गोबां सावरायनायनि उनाव थियारि खालामनाय आरो मावफुंजानाय मोनसे गोरासिन खाख्रि आरो दायआव बायग्रा एबा बारस्लायनाय महरै सुबुंखौ रोखायै दिन्थिनाय जायो, बियो गावनि फारसेनि गिबि सान्दांथिजों जागायो दि जाथायफोरनि रोखा दोहोनानो नंगुबै थासारि। जिखिजाया, बेनामीनि मोनसे थि फाननाया अरनत, नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
मददखौ बाङाइ खालामनाय; अब्लाबो जाथावनाफोरखौ जखा खालामनाय आरो सोमोन्दो गोनां इंगितखौ बुथुमनो थाखाय, आदालतफोरा सरासनस्रायै बेफोर थासारिफोरजों दिथा होजायोः (1) जाय फुंखानिफ्राय बायनायनि रां फैदोंमोन; (2) बायनायनि उनाव सम्पथिनि आखु आरो दखल; (3) ट्रेन्जेकसनखौ बेनामी गाब होनो थाखाय माबाफोर थांखि दंब्ला; (4) दाबि खालामग्रा आरो दाय होजानाय बेनामीदारनि गेजेराव माबाफोर थाथाय आरो सोमोन्दो दंब्ला; (5) फान्नायनि उनाव मालिकाना खाख्रिफोरनि सामलायथि आरो (6) फान्नायनि उनाव सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरनि आखुथाय। गोजौनि दिन्थिफोरा आबुं नङा आरो मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि बायदिब्ला बिसोरनि गोहोमथिआ गुबुन गुबुन जायो। अब्लाबो नं
1, जाय फुंखानिफ्राय बायदोंमोन, रां फैदोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन आनजाद, मोनसे सुबुंनि मुं फाननाया गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय दं ना गैया।
बिसिनि मुंजों फिसाया गावनि रांजों, बायनाया वक्फ रांजों जानाय, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नेम खान्थिफोरखौबो बाहायनायजों बे बाथ्राखौ नुनो मोनगोन दि गाहायनि बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय बिजिरनाया दि आर 'जलाइगिरिआ वक्फनि फारसेनिफ्राय बेनामीदारमोन, बुंजानाय बिजिरनायाव जोंनि हेंथाखौ थार फोरमान होनो थाखाय जेबो लोरबांथि गैया। साखि होग्राया ओरैबायदि 911 खौ गोरायै हगारो दि रेबगान्थियाव मोननायखौ गाग्लोबनो हाया। बेखौ खालि बे कर्टआव मोनसे गोदान केसखौ मदद होनो नाजाबायमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि' सासे सुबुंनि मुंजों जानाय फाननाया मोगथाङाव गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन आनजाद 'थामहिनबा बायनायनि रां बबेनिफ्राय फैदोंमोन बेनि फुंखाया सन्देह गैयैमोन। मिथिजानायनि उनाव थानाय दोहोननि बिबाङा सन्देह गैयैमोन दि बेखौ लाफानाया मोनसे एखुथा समफथि नङामोन आरो बेखौ लाफानाया मोनसे एखुथा समफथि नङामोन।
आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों गावनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामग्राखौ टाइल बिबैजों लोगोसे। बिसिनि मुंजों समफति आरज खालामनायनि थांखिया राजानि आई
डी
1 जों रोखा बुंजायो जेब्ला बिथाङा लेखा बिलाइनि बिजाबनि 37थि बिलायाव बुंदोंमोन "राजा साहिबाबो लीजखौ फोजोबनाय समाव दंमोन। बै समाव बिथांनि बेरेखायै जेबो दाहार गैयामोन। आं सोंनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बादीआ बिथांखौ दुखु होयोमोन आरो बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय बिथाङा बिथांजोनि फारसे मोनसे सानबोलावरि लीजखौ हगारगासिनोमोन।" आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि राजाया गावनि उनदैसिन बिसिनि थाखाय गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरजों गावनि मोजांखौ सिफायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे राहा खालामनो लुगैयोमोन। बेयो थार नङा। जुदिबो बिनायगिरिआ राजाजों मोजां सोमोन्दो लाखियाखैमोन, बिनि गावनि आर' जलाइनि बायदिब्ला बिथाङा बिनायगिरिनि फारसे मोजां सोमोन्दो लाखिदोंमोन, बिथाङा महम्मद आरो फिसाजोनि गेजेराव मोजां सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
एन
बाहागोआरिफोर, जेरै, राजा आरो बादीनि थाथाया ओरैबायदिमोनदि सासेया फोथायनो हाथावनामोनदि राजाया गावनि बिसिनि मुंावल 'नङा, बबेखानि बिथांजोनि आरो बिथांजोनि थाखायल' सम्पथि आरजिनो थाखाय रां जगायनो हायोमोन, नाथाय बे जाथायनि रोखा नङै थाथायाव बेबादि जेबो सान्ना लानाय जाथावना नङा दि दोहोनफोरा वक्फ एस्टेटनि रांख 'रांनिफ्राय फैदोंमोन। माखासेनि अनगायै, टाइटल डीड आरो गुबुन लेखा बिलाइफोरनि हेफाजाया बादीजों गैयामोन। नाथाय बे केसनि सैथोथिनि सायाव, बे थासारिखौ जायखिजाया राहायै गोबां गोनांथि होनो हाया। आरजिनाय उनाव सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि आखुथायाबो बिनायगिरिनि फारसे थाङो। बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बादीआ गुबुन सासेनिफ्राय गाज्रि मोन्दांथि मोनदोंमोन जाय 1947 मायथाइनि सिगां बैयाव खाजोना लाग्राखौ मोनदांदोंमोन। न' रिखौ बैयाव सासे बिबादी महरै थिसनदोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि आखुथायाबो बिनायगिरिनि फारसे थाङो।
बिनायगिरिजों। बेनिखायनो जों गनायोदि जयदियाल पद्दारनि मामलायाव गनायजानाय आयेननि सुबुरुनफोरखौ बाहायनायावबो आर 'जलाइगिरिआ जाफुंसार जानो हाया। बे केसखौ जे भगवतीआ कृष्णानन्दनि मामलायावल' उनसंदोंमोन। जों आरोबाव नारसिननो हागौ दि बे रोखोमनि मामलायाव, फोरमाननि गिलिरथिजों लोगोसे बेनामी आयेननि गासिबो बिथिंफोरखौ थारै आबुङै बाहायनो हाया। खनसे बेखौ मोनब्ला, जेरै बेयो गले गले मोननाय जायो, दि सम्पथिखौ वक्फनि रांजों आरजिनाय जादोंमोन, मोनसे साननाया नुजानो हागौ दि सम्पथिआ मोनसे वक्फ सम्पथि, जायनि मुंजों बेखौ आरजिनाय जादोंमोन। मुतावल्लीया गावनि गोहोनि सिमाफोरखौ सिफायनानै आरो सासे मुलामफा मोनग्राखौ नेवसिनानै, 912 नि गोबां अनजिमानि मुलामफा मोनग्राखौ आबुङै बाहायनो हाया आरो बियो गावनो बे बायदि मुलामफा मोननो थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे आदब जायजों गुबुन मोनसे मुलामफा मोननो हाया।
बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां नङा, बबेखानि बेखौ बुंनाया थार जागोन, दि बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ गायसननाया थार जागोनदि आरज खालामनाय सम्पथिया वक्फनि सम्पथि नङा, बिनि गावारि सम्पथिमोन, बिनि मोनथाम गुबुन-गुबुन थाथायफोरनि सिगाङाव बिनि आर 'जलाइखौ बिथोन होनो हाथावना नामा? बेफोर जादों (1) गावनि गावारि रांजों सम्पथि आरजिनाय बिसावराय बिजिरसालिनि मामलायाव; (2) गावनि फिसायनि गावारि रांजों सम्पथि आरजिनाय बिसावराय बिजिरसालिनि मामलायाव आरो (3) बे कर्टाव सम-सम रां खाथायनाय वक्फ फान्डआ बिथांजोनि गावारि रां जायो आरो बिथांजोखौ सम्पथि आरजिनो खाबु होयो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय बे बिथोनजों दि बाहागोआरिफ्रा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। जों बे केसाव बाहागो लानायनि सिगां रेबगान्थियाव दोननो लुबैदों दि बिसावरायफोरनि दारै मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन, जाय सम-सम बिथांजोनि गावारि रां जानाय एबा सम्पथिनि सोमोनदोआव आयेनारि बाथ्राफोर गैयाबो जानो हागौ।
मुंख 'जानाय सुबुरुनजों गोरोबनानै, सोलायजानाय रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव आपिल खालामग्रानो ₹30,000 रां होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन। कर्टनि सुबुरुन बायदियै, बे बिबाङावमोन, जेरै बै हायाव लीज लानाय जेराव क 'थिया दं, आपिल खालामग्रानि सम्प' थिमोन, नाथाय क 'थिया वक्फनिमोन। दुखुगोनाङै बे थांखिखौ आपिल खालामग्राया मानियाखैमोन। अब्लाबो जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि रिप' न्देन्टआ गावसोरनि मोनसेआरि थांखिखौ मान होगोन आरो आपिल खालामग्रानो ₹30,000/रांनि बिबांखौ दिनैनिफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव हरगोन, साबसिनै ₹7,500/मोनफ्रोमबोनि मोन 4 मोनथाम दानारि समान किस्तियाव। बे रोखोमै होनाय राङा खाजोना आरो बिबाननिफ्राय बांसिन जागोन आरो जाय मुत्वालीनि बदलै रेबगान्थि खालामग्रानि सायाव दं। जों फोथायो दि बिबाङा बिथांनि मोनथामनि बेसेननिफ्राय उदां जागोन, जों फोथायो।
आनदेन्तफोरा जोंनि मिजिंफोरखौ खालि बेनि थाखायल 'फोथाइनाय नङा दि बिसोर गैयाब्ला आपिल खालामग्रानि जासिनायखौ नाजावनो हाया। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
