1972 नि आपिल नं
1735। गोवानि गोजौ बिजिरसालिनि 29 अक्ट 'बर 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1970 नि 31 नं
आव दमन आरो दीव। भि
दफा देसाई आरो मिस ए
सुभाशिनीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। खोन्दो टी
देसाई, एम
वी
शाह आरो आर
पी
कापुरा रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, सी
जे
जों होजादोंमोन। रिप 'न्देन्ट, ग' सालिया शिपिं प्राइबेट लिमिटेड, जाय भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव थिसनजानाय मोनसे कम्पानि, क्लियरिंग आरो फरवार्डिंनि फालांगि खालामो आरो स्टीमशिप एजेन्ट महरै। 1970 आव रिप 'न्देन्टआ' एलुमिनियाम कम्पानि लिमिटेड 'नि शिपिं एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन, जाय मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि। एलुमिनियाम कम्पानिआ मोनसे चार्टार्ड सम जाहाज' एम
एम
एम
वी
एम
नाविया 'खौ होदोंमोन। 1970 नि मार्चआव अलफ्रेड कम्पानिआ 13,000 टन ल' ड खालामनाय जाहाज, जायखौ अलफ्रेड कम्पानि अफ कानाडा, नाविया, नाविया जाहाज गाथोनआव दोनदोंमोन।
15 एप्रिल, 1970 आव, सेथि आय खाजोना मावख 'गिरि, मडगांव, गवाया बिबैनो गोजौनि राहा बायदियै आय खाजोनानि गेजेरजों 51,191 रां होनो थाखाय डिमान्ड न' सिस जारि खालामदोंमोन। बिबैया जुडिसियेल कमिस्नार, बोआनि कर्टआव 1970 नि 31 नं जुनिया सिविल आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, डिमान्ड न' सिसखौ बोखारनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय मान्डामसनि मोनसे रिट बिदोंमोन। 29 अक्ट' बर, 1971 नि मोनसे बिजिरनायजों, गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बिबैनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो जुडिसियेल कमिस्नारनिफ्राय मोनसे दाबि फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ जुडिसियेल कमिस्नारनाव 133 (c) नि मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जाय जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआव 133 (c) नि मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन।
बे बाथ्रायाव सोंनाय जायो दि बिसावरायगिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिजों दाबि खालामजानाय आय खाजोनाखौ होनो गोनां नंगौना नङा, बिनि थिरांथाआ आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 172खौ लुनायनि सायाव सोनारो, जाय सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "172
(1) बे आयेननि राहाफोरा, जायखिजाया गुबुन राहाफोर थासेयावबो, भारतनि रुंमा गाथोनआव दावबायारिफोर, गोथां स्टक, मेल एबा मुवाफोर रोगानाय सासे गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय जाहाजनि बेलायाव खाजोना लागायनाय आरो मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जागोन, जाय भारतनि रुंमा गाथोननिफ्राय फैनाय दावबायारिफोर, गोथां स्टक, मेल एबा बेसादफोर रोगाङो।
बेबादि जायखिजाया जाहाजनि गेजेरजों, जाहाजनि बिगुमाया आय खाजोना मावख 'गिरिनाव जाहाज ओंखारनायनि थामजि साननि गेजेराव बिगुमा एबा चार्टारारार एबा गावनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय होनोगोनां एबा होनोगोनां आबुं रांनि हरफिथाइखौ थियारि खालामगोन आरो हरगोन, जाहाजनि जोबथा सौफैनायनिफ्राय बै रुंमा गाथोनआव दैथायहरजानाय गोथां स्टक, मेल एबा बेसादनि थाखाय, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोनगोन दि जाहाजनि बिगुमाया रुंमा गाथोननिफ्राय ओंखारनायनि सिगां बे दालाय खोन्दोजों गोनां जानाय हरफिथाइखौ होनो हानाय नङा, जाहाजनि बिगुमाया आय खाजोना होफिन्नायनि सुखुयै राहा खालामदों आरो गुबुन जायखिजाया सुबुंजों आय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया, जुदि जाहाज ओंखारनायनि थामजि साननि गेजेराव हरफिथाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ जाहाजनि बिगुमानि गेजेरजों बेबादि गनायथि होजानाय सुबुंजों हरफिथाइखौ दाखिल खालामनायखौ थोजासे गनायगोन।
(5) दालाय दफा (4) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ नांगौ बायदि सानरिखि एबा खाख्रिफोरखौ लिंहरनो हागौ। (6) जाहाज गाथोननि क्लियरेन्सखौ जेब्लासिम कास्टमफोरनि कालेक्टर एबा बेखौ होनो थाखाय थि महरै गनायथि होजानाय गुबुन मावख' गिरिया रोखा जाया दि बे दफानि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ थि महरै होनाय जाबाय एबा बेनि रां होनायनि थाखाय गोजोनथाव राहा खालामनाय जादों। (7) बे खोन्दोआव जेबोआनो जाहाजनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
थांनाय बोसोरनि आं आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बे आयेननि गुबुन राहाफोर बायदियै थि खालामनाय जायो, आरो जुदि बिथाङा बेबादि दाबि खालामो, अब्ला बे बाहागोनि सिङाव थांनाय बोसोरनि समाव भारतारि रुंमा गाथोनआव दैथायहरजानाय दावबायारिफोर, लाइभ स्ट 'क, मेल एबा बेसादफोरनि बेलायाव होनाय जायखिजाया रांखौ बै बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोनानि आगोलनि रां होनाय होनना मानिनाय जागोन, आरो बेबादि बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथाङा होनोगोनां खाजोनानि बिबां आरो होनोगोनां खाजोनानि रांनि गेजेरनि फारागथिखौ बिथाङा होनो हागोन एबा बिथांखौ होफिननाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "दफा 172आ जिथि खोन्दोआव नुजायो जाय" जर' खा जाथायफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां जुनै
बे बाहागोनि थांखिया जाबाय थाग्रा नङिफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा चार्टार खालामजानाय जाहाजफोरनि बेलायाव खाजोना लागायनायखौ रोखा खालामनाय। बे खोन्दोआ माब्लाबा-माब्लाबा जाहोनायनिफ्राय बिसोर आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लाबोयो, मोनसे सुंद 'हिसाबनि गेजेरजों बिसोरनि बिजिरनायनि गेजेरजों जेराव मोन्नाय गासै रांनि द' थि बाहागोनि से बाहागोखौ बेसेन होथावना मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जायो। जाहाज ओंखारनायनि सिगां जाहाजनि बिगुमाया आय खाजोना मावख 'गिरिनाव जाहाज गाथोनआव जाहाज सौफैनायनि उननिफ्राय भारतनि जाहाज गाथोनआव दैथायहरजानाय दावबायारिफोर, मुवाफोर बायदिनि रोगाथायनि थाखाय बिगोमा एबा चार्टारारारनो होनोगोनां एबा होनोगोनां आबुं रांखौ हरफिननांगौ जायो। बेबादि थासारियाव, आय खाजोना मावख' गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय, मास्तरआ 9-47 बोसोर बैसो जायो आरो बेबादि खालामनो हाया, बिथाङा जाहाज गाथोननि गेजेरजों सुखुयै खाजोना राहा खालामजासिम गावनि फारसेनिफ्राय आरो गुबुन जायखिजाया सुबुंनि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय गोजोनथाव राहा खालामनांगोन।
बेनि रां होनायनि थाखाय खालाम जानाय। बे मामलायाव खाजोना लाग्राया कानाडानि एल्युमिनियाम कम्पानि जाय जाहाजखौ सम सम चार्टार खालामदोंमोन आरो जायनि फारसेनिफ्राय बिनि शिपिं एजेन्ट, रिपेनदेन्टआ गारान्टि बन्डखौ बाहायदोंमोन। मानोना कम्पानिया सासे थागिबि नङि आरो जाहाजजों मुवाफोर रोगानाय जाय भारतनि मोनसे रुंमा गाथोनआव दैथायहरजादोंमोन, दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सर्तफोरा गोजोन जायो आरो दफा 172 नि राहाफोरा आय खाजोना आयेननि गुबुन राहाफोराव जायखि जाया थासेयावबो खाजोना लाग्रानि थांखिनि थाखाय बाहाय जागोन। दफा 172 नि दालाय दफा (2) आव थानाय खाजोना लाग्रानि राहा, जेराव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ होयो दि जेराव सासे थाग्रा नङि एबा चार्टारजों सोमोन्दो थानाय जाहाजआ भारतनि मोनसे रुंमा गाथोनआव मुवाफोर रोग्रायो, बै समाव "बेबादि गारिनि थाखाय" होनोगोनां एबा होनोगोनां रांनि द 'थि बाहागोनि से बाहागोआ भारतनि बिगोमा एबा चार्टारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खाजोना लाग्रुमोन।
बेतुल, गवायाव बै समनि चार्टारफोरा गोजा गाब, जायनि उनाव बिसोरो जाहाजनि आबुं गोहोजों गावसोरनि मुवाफोरजों बेखौ ल 'ड खालामो। चार्टार पार्टिनि सिङाव, चार्टारारा जाहाजनि बिगोमाफोरनो मोनफ्रोम केलेन्डार दानाव गासै डेड वेट रोगानाय गोहोनि सायाव 4.5 इउ
एस
डलार मोनफ्रोम टन होनो राजि जादोंमोन, जाय जाहाजखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' निफ्राय जागायो। साननायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि टाइम चार्टारफोरा जाहाजनि बिगोमाफोरनो होनो राजि जानाय राङा बेसादनि रोगाथायनि थाखाय होनोगोनांमोन ना नङामोन। पार्टि चार्टारआ पार्टिनि चार्टार रेटआव 4.50 इउ
एस
रां बाहायगोन। पार्टिनि गेजेराव गनायथिनि सर्तफोरनिफ्राय माबाफोर बिथोन बि
नो नागिरोब्ला, बे थिरांथाखौ एंगारनो हायि मोनो दि जाहाजनि बिगोमाफोरनो होनो गोनां सम चार्टारफोरा बेसादनि केरेज एकाउन्टाव होनोगोनां राङा होनोगोनां नङामोन, नाथाय पार्टिनि चार्टार रेटआव होनोगोनां राङा होनोगोनांमोन।
जाहाजनि रोगानाय गोहो, "बुंजानाय जाहाजनि बाहायनाय आरो भारानि थाखाय।" बेयो सैथो दि सोरबा सासेया बै फर्माव बांद्राय सोनारनो हाया जायखौ हानजाफोरा गावसोरनि गनायथियाव होयो एबा बै लेबेलाव जायखौ बिसोर मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि आय खाजोना होनाय। थारै, चार्टार पार्टिनि गुबुन नेमफोर आरो खाख्रिनि सरासनस्रा समफारिफोरा दिन्थियो दि नंगुबै महरै जाहाजखौ बाहायनो आरो भारायाव लानो थाखाय टाइम चार्टारारफोरा रां होनांमोन। गोरोबथिनि सिङाव, चार्टारफोरा गासिबो एबा समफारिनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय जाहाजखौ "साबलेट" खालामनो उदांश्री दंमोन। जाहाजनि केप्तेनआ मावसोमनाय आरो एजेन्सिनि सोमोनदै चार्टारफोरनि बिथोन आरो बिथोनफोरनि सिङाव थानांगौमोन। आरो जुदि जाहाजआ खहा जायो, आगुयै होनाय रां आरो आरजिया चार्टारजों चार्टारारफोरनो खेबसेनो होफिननांगौमोन। पार्टिनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि बेफोर नेम आरो सर्तफोरा बे बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा दि चार्टारफोरा बेसादनि रोगाथायनि थाखाय बिगोमाफोरनो जायखिजाया बिबांखौ होनो गोनांमोन। बेखौ बुंनो हायोदि चार्टारनि सिङाव पार्टिनि साननायनि सायाव रां होनांमोन, चार्टारआ बुङो दि गुबुन चार्टारआ जिनिसफोरनि थाखाय रां होनांमोन।
जाहाजनि बिगोमाफोरा जाहाजनि बिगोमाफोरनो मुवा रोगानायखौ नोजोर होनानै होनो राजि जादोंमोन। बिसोर मुवाफोरखौ रोगाङो ना लाया, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो भारायाव भारानि भारानि बिबाङा होनोगोनांब्ला, बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोन दि बे राङा मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय होनोगोनांमोन। चार्टार पार्टिनि बाथ्राफोरनि सिङाव, जाहाजनि बिगोमाफोरा जाहाजखौ बाहायनाय आरो भारानि थाखाय मासुल महरै रां मोनदोंमोन। रां होनायनि आखुथाया चार्टारफोरा जाहाजखौ बाहायनाय एबा जाहाजआ भारतनि रुंमा गाथोनआव बेसादफोरजों बोजानाय नंगौना नङा बिनि बायदियै सोलायजानो हाया। जाहाजखौ बाहायनायनि थाखाय भारानि मासुल महरै होनोगोनां मासुलफोरा गावनोगाव मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय होनोगोनां राङा जानो हाया, बे थासारियाव जाहाजा भारताव बेसादफोरजों बुंफबनायमोन। बे सोंनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, समनि थिरांथा लानाय जायो दि चार्टारफोरा जाहाजखौ गाव गावनि थांखिनि थाखाय जाहाजेआव दोनाखैमोन।
जिनिसफोरनि रोगानाय एबा बिसोर जाहाजखौ बैयावबो ल 'ड खालामाखैमोन, जेराव बिसोर मुवाफोरनि रोगानायनि जाहोनाव माखासे माल-रोगानाय आर्जिनो हागौमोन। बिसोरो जाहाजनि बिगोमानो जाहाजनि बाहायनायनि थाखाय भारानि मासुल होयोमोन आरो मानोना बिसोरो जाहाजखौ गावसोरनि बेसादफोरजों ल' ड खालामोमोन, बिसोर बेसादनि रोगानायनि थाखाय जेबो मोनामोन। बेनिखायनो सासे एबा गुबुन सासेआ बेसादनि रोगानायनि थाखाय जेबो रां मोनामोन। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि लोरबांथिया बेनि साननायाव थायो दि चार्टार पार्टिआ मुवाफोर, दावबायारिफोर, मोसौ-मैसो मेलफोर एबा मेलफोर बायदि माखासेनि रोगानायनि थाखाय मोनसे रादाइ जानो गोनां जायो। चार्टार पार्टिनि मोनसे रादाइया, बि
सि
मित्राया गावनि "ल अफ केरिज बाय सी" (टेगर ल लेकचर्स 1972) आव बुङोः "मोनसे आबुं रादाइ जाय गाहाय एबा जाहाजनि माखासे बाहागोखौ बैयाव मोनसे चार्टार बुंनाय जायो, जाय
मोनसे थि समफारिनि सायाव; सिगांनि बेलायाव बेखौ 'वेइजिं चार्टारपार्टी' बुंनाय जायो, आरो उननि समाव मोनसे 'टाइम चार्टारपार्टी'। 949 लिरगिरिनि बायदिब्ला मोनसे टाइम चार्टारआ "मोनसे जेराव जाहाजनि बिगोमाथि आरो दखलाबो गुबै बिगुमायाव थायो, जायनि होनां रां एबा भाराखौ सरासनस्रायै जाहाजनि टननि सायाव दानारि हाराव सान्नाय जायो, जेराव मोनसे वेइजिं चार्टारआ मोनसे थि दावबायनायाव थि मुवाफोरखौ लांनायनि मोनसे रादाइ एबा मालानि बिबाङाव साननायनि मोनसे रादाइ जायो।" कार्वारनि "केरिज बाइ सेल" (जिसे एडिशन, 1963, पेज 263) आव, बेखौ बुंनाय जायो दि "गासिबो चार्टारपार्टीफोरा गारिनि रादाइ नङा। माब्लाबा-माब्लाबा जाहाज गावनो, आरो बिनि खामानि आरो नेभिगेसननि सायाव सामलायनायखौ, बै समनि थाखाय मानसिफोरनाव बारस्लायहोजायो जाय बेबादि जाथायफोराव जाहाजनि बिगुमानि बिबां बायदियै सान्नाय जायो।
"चार्टारपार्टीफोरनि सायाव स्क्रुटननि बायदिब्ला (17थि एडिशन, 1964, पेज 4) चार्टारपार्टीफोरा मोनथाम गाहाय थाखोफोराव गोग्लैयो (i) थैनायजों चार्टारफोर (ii) समनि चार्टारफोर (थैनायनि राहाजों नङा), आरो (iii) दावबायनायनि चार्टारफोर। माब्लाबा थाखो (i) आरो (ii) मोन्नैखौबो थाखो (iii) निफ्राय फाराग खालामनाय सम चार्टार महरै मुंख 'नाय जायो, आरो बिसोरहा बेयो रोखोमसे जायो दि जाहाज बिगुमानि मासुलखौ बै समजों सान्नाय जायो जाय समाव चार्टारआ गावनि जाहाजनि मावमिनफोरखौ बाहायनो मोन्थाइ दं। हरखाब थैनायनि मामलायाव कन्ट्रेक्टआ सम चार्टारपार्टीनि आखुथाय, जाहाजनि मोनसे बेसाद दं ना गैया एबा क्लेरियेल पार्टिनि गोहो गैया, मानोना चार्टारनिफ्राय जाहाजखौ भारायाव लानो हानाय गोहोनि थाखाय चार्टार आरो दानफ्रोमबो बाहायग्रानि लिरथायनि सायाव $4.50 रां होनाय जायो।
जाहाजखौ दैथाय हरनायनि अक्ट ', "बिथांजोनि फिन होफिन्नायनि साननि समहालागै सोलिबाय थानो थाखाय भारायाव लानाय"। चार्टार पार्टिनि बेफोर दफाया दिन्थियो दि एलुमिनियाम कम्पानिया मोनसे टाइम चार्टार पार्टीयाव गावनि बिगोमाफोरनिफ्राय जाहाजखौ लादोंमोन, दि बिगोमाफोरा जाहाजनि बाहायनाय आरो भारानि थाखाय रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन, दि सम चार्टारारफोरा जाहाजखौ मा बाहायदोंमोन एबा थारैनो, बेखौ जायखिजाया बाहायनायाव बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो रांनि जेबो बाहागोखौ बेसादनि रोगाथायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। सिमिलिफोरा गोरोनथिगोनां जानो हागौ नाथाय जुदि मोनसे ह' लखौ हाबानि थाखाय भारायाव लानाय जायो, अब्ला जायगानि बिगोमानो होनोगोनां मासुलफोरा जायगानि बाहायनाय आरो भारानि थाखाय, हाबानि थाखाय नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो एस
आर
नि आपिलखौ नेवसिगारो।
