स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1731 आरो 927 अफ 1978
इं 1971 माइथायनि डब्लिउ
पि
116 आव इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) नि 3,11 76 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) नि 5,8 77 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फारियै रिभिजन एप्लिकेशन नं
<आई
डी
1 आव आर
के
गर्ग, मदन मोहन आरो वी
जे
फ्रांसिसआ याचिकाकर्तानि थाखाय। कर्टनि बिथोनखौ कृष्णा आई
ई
आर
आर., जे
जों होनाय जादोंमोन। 50 बोसोरसोनि थाखाय, सासे हौवा आरो सासे आयजो, बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर नुजाखांनायाव, बिसि आरो बिसि महरै जिउ खुंदोंमोन। सानैनि गेजेराव हाबानि नंगुबै बाथ्राखौ मोनसे साहासारि जुजिनाय, याचिकाकर्ताजों बे स्पेसाल पिटिशन लिभआव, हाई कोर्टजों नेवसि जादोंमोन। सासे गोख्रों सान्ना लानाय जादों दि बन्द 'खालाम जानाय बिसि आरो बिसि
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय श्री गर्गनि बाथ्रा दानथेलायनाया, बुंजानाय हाबानि गोबाव समनि उनाव, पुजारी एबा गुबुन साखिफोरखौ आनजाद नायना बिनि फालिथायारि बिखान्थिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय फोरमान दिन्थियाखै, जेबो गनायजाथाव नङा। जुदि हौवा आरो हिनजाव जाय समाजाव बिसि आरो बिसि महरै थायो, बेखौ फोरमान खालामनो नारसिन जायो, खावसे जौथायनि उनाव, मेगन साखि फोरमानजों दि बिसोर थारै हाबा जादोंमोन, अब्ला माखासेया जाफुंसारगोन। बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजानायनि आर' ज गोनां आरो जों जेबो गोनो गोथो गैयालासे बेबादि खालामो। जुनिया जिरायनाय आर 'जनायफोरखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आर
आर' जनाय आर 'जनायफोरखौ बोखारनाय जायो।
