दिभिनल आपिल नं
1968 नि 2371। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 20 एप्रिल, 1967 मायथाइनि गिबि आपिल नं
1960 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
दफा एन
कक्कर, स 'ल
के
एल
हाथी, राजीव दत्त आरो पी
सी
कापुरा आपिल खालामग्रानि थाखाय। एल
एन
सिन्हा, एच
के
पुरी, विवेक सेठ, पी
पी
सिंह आरो एम
सी
ढींग्राया साखि होग्रानि थाखाय नं
1,4। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ फाजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 20 एप्रिल, 1967 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय बादीनि नालिसखौ बिथोन होनाय एदिसनेल डिस्ट्रिक्ट जज इन्दौरजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ रोखा खालामो। केसनि खारिथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिसिबां बुंफुरलुआव होनाय जादों दि बादीनि जिल्ला जज आदर्शनि थाखाय मोनसे सुंद 'आर' जलाइ नं
3, जाय दाबि खालामग्रानि आर 'ज नं.
(लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया)। बे मावआगानखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि आदर्श बीमा कम्पानिनि सामलायगिरिया बादीनि सायाव गोरोनथि आरो गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों बिथांखौ ₹100 रां मोनफ्रोमनि 200 सेयारफोर बायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। गाहायनि 13 अदालते रोखा फोरमानफोरखौ रेबगान्थि खालामदों दि बादीजों दाय होजानाय गोरोनथिआ रोखा फोरमान जाबाय आरो बादीआ ₹2000 सेयारफोर बायनायाव बेखौ रां खाथायनानै ₹1,000 रां बाहागो लादोंमोन जायनि फिथाय महरै सेयार स्किरिपफोरखौ बादीनो होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 4 जौखोन्दो बाहागोआरि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे सैथो महरैबो मोननाय जादों दि बेबादि थांखिआ कम्पानिनि आयेननि हेंथामोन। नालिस खालामग्राजों नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय गाहाय महरै बिनायगिरिनि सिङाव नं
3, जाय आदर्श कम्पानिनि जेबो मददनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन।
सालिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामो। गिबिसिनै बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव फाथै खालामनाय जादोंमोन आरो सामलायगिरि दिथागिरिनि हाबाया कम्पानिनि आयेनफोरनि गोथों गोहोमोन, नाथाय सामलायगिरि दिथागिरिया गावारि महरै दाय गोनां जानो हागौब्लाबो कम्पानीया दाय गोनां जानाय नङा। नैथि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कम्पानीया दाय गोनांमोन नाथाय (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) दफा 7 (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आर' जगिरिनि बिबाना आइनआव बुंजानाय सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरावल 'गोसारगोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदै जों बेयाव जेबो गुदि गैया मोनो। बिनायगिरिफोरजों जेबो आर' ज खालामनाय गैयामोन दि सामलायग्रा दिथागिरिया गावारि महरै रां मोन्नाय जादोंमोन आरो बेयो कम्पानिनि रांख 'रियाव थांजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिया रोखा महरै बिनाय खालामदोंमोन दि दफा 3 (दफा 8) आव रां होनाय जादोंमोन (दफा 8) आरो बिनायगिरिनि फारसे रां होनाय जादोंमोन (दफा 8)।
नं
1 कम्पानी जाय बिनायगिरिनो जारि खालामनाय सेयार स्क्रिप्सनि बिबांखौ मोनखांनायनि उनाव। गोजौनि फोरमायथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ बे रोखोमै मोननो हायोः "(ख) कम्पानीनि फारसेनिफ्राय 11 जुन, 1947 खालि बिनायगिरि नं
2 जों होनाय बुंजानाय गारान्टि आरो बावसोमनायनि सायाव सोनारनानै बिनायगिरि नं
1 आ बिनायगिरि नं
2 नि गेजेरजों बिनायगिरि नं
1 कम्पानीनो झाबुवायाव होदोंमोन, भारत सरकारा 1953 नि 55 रांनि 3 जौखोन्दो ल 'न बन्ड होदोंमोन। 1,00,000 आ बिनायगिरि नं
1 कम्पानिनि फारसे थारै गनायथि होदोंमोन। कम्पानिया 1000 सेयारनि आर' जलाइखौ गनायनाय आरो बुंजानाय सेयारफोरनि आबुं बिसावरायखौ मोनफ्रोम सेयाराव 100 रांनि हाराव गनायनाय आरो बुंजानाय 1000 सेयारफोरखौ बिनायगिरि नं
4 नो दानस 'नो राजि जादोंमोन। (मोनसे खमसिन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान
कम्पानी आरो आइनआव उदायै आरो खामानि मावै मोननाय जायो। 8 (ख) बिबादी नं
1 कम्पानिनि बुंजानाय 2000 सेयारफोरा जेरै सिगाङाव बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 4 नि मुंजों आर 'ज खालाम जादोंमोन आरो रेबथुम जादोंमोन। गासिबो गुबै समफोराव जेब्ला बुंजानाय सेयारफोरा बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 4 नि मुंजों रेबथुम जादोंमोन, बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 4 आ उन्दैमोन। बिनायगिरिफोरा जुक्ति होयो दि बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 4 नो बुंजानाय 2000 सेयारफोर हगारनायनि ट्रेन्जेकसन जाय बै समाव उन्दैमोन आरो बिबादी नं
1 कम्पानिनि रेबथुमथियाव बिसोरखौ सेयार होल्डार महरै रेबथुमनाया आइनआव उदायै। "बिनिखाय, बिनायगिरिआ रोखायै दाय होदोंमोन दि रांफोरा बिनायगिरि कम्पानिखौ होजादोंमोन आरो सामलायग्रा दिथागिरिखौ गावारि महरै होजायाखैमोन। जुदि सेयार स्क्रिपफोरा बिनायगिरिखौ होजादोंमोन, अब्ला बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिबादी कम्पानिखौ रां मोन्नाय जादोंमोन।
थारै आरो कम्पानिनि थाखाय नङा। बेनि अनगायैबो, बेयो गोनांथार नंगुबै बाथ्रा आरो बेखौ गाहायाव होनाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय नुनो मोना। बिनिखाय, बे जाहोनफोरनि थाखाय, सलिसिटर जेनेरेलनि सिगाङाव होनाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि गेजेरजों बिथोन होजादों। उननि बाथ्रा दानथेलायनायाव फैनाया सन्देह गैयालासेनो गोथौ सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। जिखिजायामानो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनायनि सिगां गाहायाव होनाय गनायजानाय बाथ्राफोरखौ बेबादि बुंनो हायोः 1
बिमा कम्पानिआ खालि जिउ बीमानि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन; 2
आइन बाहायजाखांनायनि उनाव कम्पानिनि गासिबो सुदखौ सरकारनाव दोनोः आयेननि दफा 7 (2) आ बे रोखोमै सोलियोः "7 (2) बीमाकृतनि सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरा गासिबो मोन्थाइ आरो गोहोफोर, आरो गासैबो समफतिफोर, सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' जाया मानो, बिनि थि फालांगि, दोनथुमनाय रां, रां, रां दोनथुमनायफोर, सुद आरो गुबुन गासैबो मोन्थाइफोर, रां दोनथुमनायफोर, रां दोनथुमनायफोर, रां दोनथुमनायफोर, रां दोनथुमनायफोर, रां दोनथुमनायफोर, रां दोनथुमनायफोर, रां दोनथुमनायफोर, रां दोनथुमनायफोर,
जेरै बीमाकृतनि सिङाव थानाय सम्पथि आरो बीमाकृतनि सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सानरिखि बिजाबफोर एबा खाख्रिफोर आरो दाहारनि मादाव बै समाव थानाय आरो बीमाकृतनि सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमनि दाहार, दाहारनि आरो बिबानफोर दं होन्ना सान्नाय जागोन। बुंफुरलुः 'सासे बीमाकृतनि सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय दोहोनफोर' (ए) मोनसे जथाय बीमाकृतनि सोमोनदोआव, बीमाकृतनि सुख 'नाय धोननि बै बाहागोखौ लाफायो एबा बेबादि बाहागोखौ दिनथिफुंग्रा दोहोनफोर जाय बीमाकृतनि सामलायजानाय फालांगिनि थाखाय रानजाबोदों एबा रानजाबोदों; (बी) मोनसे सरकारनि सोमोनदोआव, बेनि ओंथिया थि सानाव बै फालांगिनि क्रेडिटाव थानाय राङा। "डी सालिसिटर जेनेरेलआ दाबि खालामदों दि बिमाकृतनि सामलायजानाय दाहारनि दफा 3 (2) नि दफा 3) नि बायदियै बिमाकृतनि सामलायजानाय फालांगिफोरखौ हगारनायखौल' सामलायदोंमोन।
"सामलायजानाय फालांगि" नि ओंथिया जादों (i) बीमा आयेननि दफा 2 नि दफा (9) नि दफा (a) (ii) एबा दालाय दफा (b) आव मख 'नाय जायखिजाया बीमाकृतनि बेलायाव आरो जिउ बीमा फालांगि खालामनाय। "जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बिनायगिरि नं
1 आदर्श बीमा कम्पानिया जिउ बीमानि फालांगिखौल' सामलायगासिनोमोन। बेबादि आइनआ गनायजानाय समाव, आदर्श बीमा कम्पानिया निगमनि सिङाव थानाय फालांगि। समजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनाया ज 'जादोंमोन दि आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बिबानआ कम्पानिनि आयेनफोरनि फाथै एबा गोथों खामानिफोरसिम गोसारनाय नङा। जों, बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। दफा 7 (2) नि सोदोबफोरा आयेननि खोन्दोखौ गुवारसिन खालामनाय आरो गुवार खालामनाय बायदि नुनो मोनो। बेनि उनाव जायखिजाया रोखोमनि सन्देह गोनां दाहारफोर दं, जेराव कम्पानिनि आयेननि फाथै एबा गोथों गोहोफोर दं।
आर 'जलाइगिरिआ आदर्श बीमा कम्पानीखौ सामलायदोंमोन, बादीनिफ्राय कम्पानीजों मोन्नाय मुलाम्फाखौ होफिन्नायनि बिबानखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया कन्ट्रेक्ट 16 एक्टनि दफा 65 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनो बेखौ होफिन्नायनि थाखाय आयेनारि महरै गोनांमोन, जाहाते कर्टफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि कन्ट्रेक्टआ उदायैमोन। ट्रेन्जेकसनआ कम्पानिनि आयेनफोरनि गोहोगोरामोन ना नङामोन बे सोंनाया आबुङै सोमोनदो गैयैमोन मानोना बेनो जाहोनमोन दि कन्ट्रेक्टआ उदायैमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 7 (2) नि सिङावबो। जिखिजायामानो बादीआ आयेननि दफा 65 नि सिङाव मुलामफाफोरखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बियो अपील खालामग्रा कम्पानीनो होनाय बिबांखौल 'मोन्नो हायो आरो मोकद्दमानि अक्ट' सिम बेनि सायाव जेबो सुद गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बिथोनलाइनि महराव एसे सोलायनायनि अनगा जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जों बिथोन होयोदि बादीआ गाहायनि आदालतफोरजों जारि खालामजानाय ₹ 47,000 रांनि सुदखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बे सिमासिम बिथोनखौ बेनि गेजेरजों फोसाबनाय जादों। नालिस खालामग्राया नालिस खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो द 'जौखोन्दोनि सुदखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बे सोलायनायजों लोगोसे, अपीलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय जेबो थासारि गैयालासे।
