दिभिनल आपिल नं
1978 नि 122 1244। आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 23 11 77 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल नं
236,237,241 निफ्राय 243,246,253 निफ्राय 287,288,293 आरो इं 1977 नि 294 नि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलाव आपिल खालाम। वाई दफा चिताले, ए
ए
खान, जे
बी
दादाचानजी आरो डी
एन
मिश्राया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
वी
गुप्ते, भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो गिरिश चन्द्रआ रिपेनडेन्टनि थाखाय। 83 बिजिरसालिनि बिथोनखौ कृष्णा आयर, जे
ल
आ गोनांथार महरै समाजाव रांखान्थियारि सोमोनदोफोरनि नेमखान्थिनि खान्थियारि फोरमायथि। बे केसाव गाहाय सान्नाय बाथ्रा जेराव "सोर मावसा? सोर मावसा? बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जखा? नैथि खोन्दोआ 'श्री कल्याण मोनदांथि' नि मोनसे जखा।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइगिरि आरो रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय माखासे गोलावसिम, मानोना बे बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि गुवारथि आरो आयेनारि बिबानफोरनि फिथाय महरै गोग्लैनायनि थिरांथाआ गोबां अनजिमानि फसंथानफोरखौ लाफानो हागौ। जों बेनि बिथायाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदों आरो दा आयेननि दफा 2 (9) आव बुंफोरनाय बायदि 'मावसा' नि एनाट 'मीखौ फरायसंनो दावगालांगासिनो दं। मोनसे सुंद' नंगुबै बुंफुरलुआ केसखौ फोजोबनायाव मद 'द खालामनो हागौ। गोजौ आदालत, जायनि सिगाङाव आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरा फिथाय गैयै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बै खारिथिखौ सुंद' महरै सुंद 'खालामदोंमोनः "आर' जलाइगिरिफोरा हायद्राबाद आरो सिकन्दराबादनि जावजा नोगोरफोराव थिएटारनि बिगोमाफोर, जेराव सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनाय जायो। थिएटारनि एखे न 'खर सिङाव, मोनफ्रोमबो मामलायाव, केन्टिन आरो मोनसे साइकेल स्टेन्डआव। केन्टिन आरो साइकेलखौ भारायाव होनाय जायो।
कन्ट्रेक्टरफोरजों दिथाहोजानाय, थिएटारनि बिगोमाफोरखौ 'गाहाय थिस' नगिरिफोर 'मानिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो मावदांसाफोरनि रायजो बीमा आयेननि सिङाव बिहोमा होनो थाखाय दाबि खालामनाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थिएटारनि बिगोमाफोरा इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्टनि दफा 75 नि सिङाव इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स कर्टनि सिगाङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा बिसोरनि थिएटारफोराव बाहायजाया आरो बिसोर टिनएज केन आरो थिएटारजों नांजाबनाय साइकेल स्टेन्डफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि सोमोनदै जेबो बिहोमा होनो गोनां नङामोन। इन्सुरेन्स कर्टआ, सोमोन्दो गोनां लीज दायफोर आरो गुबुन फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै, केन्टीनफोरखौ सालायनो थाखाय गाहायाव होनाय आखुथायफोरखौ नोजोर होदोंमोनः "(1) बेफोर गासैबो केन्टीनफोरा सिनेमा थिएटारनि गिबि मावख 'नि सिङाव दं (2) बेफोरनि गेजेराव माखासे केन्टीनफोरा थोंजों 84 लामाफोरजों नांजाबनाय गुबुन केन्टीनफोरनि गेजेरजोंल' सौहैदोंमोन।
केन्टीनफोरखौ सामलायग्राफोरा केन्टीनफोरखौ गोनां फारनिसारजों साजायनो आरो गोनां आइजें-आइलाफोर जगायनो थाखाय बिसोर गावनो बिबान गोनां। (4) बेफोर गासैबो सिनेमा थिएटारफोरनि सामलायगिरिफोरा बेफोर केन्टीनफोरनि बेलायाव मोब्लिबनि मासुलखौ होयो। (5) बेफोर केन्टीनफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोराल 'कन्ट्रेक्टरफोर एबा भारा लागिरिफोरजों थिसनजायो जाय केन्टीनफोरखौ सालायो आरो बिसोरल' सुबुंफोरनो होनोगोनां मासुलनि थाखाय बिबान गोनां। (6) सिनेमा थिएटारफोरनि सामलायग्राफोरहा बेफोर केन्टीनफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि सायाव जेबो नोजोरारि सामलायथि गैया। (7) बेफोर केन्टीनफोरखौ दिन्थिफुंनायनि समावल 'सालायनो गोनां जायो। बेखौ दिन्थिग्रा पि 7 निफ्राय पि 10 सिम गोबां रोखा खालामनाय जायो आरो बेफोर रादायाव थानाय रोजाबनायफोरनि गेजेराव, आं पि
डब्ल्यू
नि फोरमानखौ मानिनो थियारि नङा। बेफोर केन्टीनफोरा गुबुन थि समाव बाहागोलागिरिफोरनो खालि 10 घन्टाल' उदांथि होयो।
सावथुन दिन्थिफुंसालिफोरा बन्द जानाय लोगो लोगो बन्द जागोन। (8) केनआव खामानि मावग्रा माखासे लायमोनफोरखौ जाग्रा मुवाफोर आरो लोंग्रा मुवाफोरखौ फाननायनि थाखाय अडिट 'रियामनि सिङाव हाबनो गनायथि होनाय जायो। बिसोर थाद' नायनि माखासे मिनिट सिगां अडिट 'रियामनि सिङाव हाबनो हायो आरो थाद' नायनि उनाव माखासे मिनिटनि थाखाय अडिट 'रियामनि सिङाव थानो हायो। (9) बेखौ नुनो मोनो दि सिनेमा थियेटारनि सामलायगिरिया केन्टीनआव मा रोखोमनि मुवाफोरखौ फान्नो नांगौ बेखौ रोखा खालामनो गावनोगाव मोन्थाइ लाखिदोंमोन। केन्टीननिफ्राय गोजौ थाखोनि साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोनखौ लाखिनायनि आसा खालामनाय जायो। (10) माखासे जाथायफोराव थिएटारफोरनि सामलायगिरिफोरा चेक आरो नायसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया गनायथाव समाव केन्टीन न' खरआव हाबनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। दिन्थिग्रा पि
9आव बे सोमोनदै मोनसे थि दफा थायो। "बेफोर आखुथायफोरनि थाखाय बीमा दारिया कर्टाव सौहैदोंमोन।"
माखासे जाथायफोराव सावथुन न 'फोरसिम फैनाय सुबुंफोरनि थाखाय गोजोन आरो गोजोन जानो हागौब्लाबो केन्टीननि बिबानगोनां सुबुंफोराबो सरासनस्रा सुबुंफोरखौ केन्टीनफोरसिम सौहैनो गनायथि होयो, बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लानानै दि केन्टीनफोरखौ थोंजों खाथिनि लामानिफ्राय लिंहरनो हायो। नाथाय बे सारकाम 85 थाथाया गावनो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बेफोर केन्टीनफोरखौ गुबुन हटेल, रेस्टुरेन्ट एबा जाग्रा न' फोर बायदि सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय जायो। "साइकेल स्टेन्डफोरनि बेलायाव, बीमा अदालते बुंदोंः" बेनिखायनो बेखौ रैखाथिगोनाङै फोजोबनो हागौ दि बेफोर साइकेल स्टेन्डफोरा खालि बी, थिएटारफोराव फैनाय सुबुंफोरनि सुबिदानि थाखाय। "बीमा अदालते मोनदों दि थिएटारफोरनि बिगोमाफोर जेराव केन्टीनफोराव कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय सुबुंफोर आरो थिएटारफोरजों नांजाबनाय साइकेलफोरनि बिगुमाफोर आरो थिएटारफोरनि बिगुमाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। थिएटरफोरनि बिगुमाफोरा सेकन्ट एक्ट 82 नि सिङाव गोसो बायनाय, नाथाय मुलाम्फा गैयै आपिल खालामदोंमोन।
एड
अपील खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव बुंनाय बायदि, जाहाथे जों माखासे गुवारै बुंफुरलुयै बुंफुरलुनि बिथिंफोरखौ सावरायनो हायो आरो गाहाय सोंथिनि सायाव आयेनखौ थि खालामनो हायो। आयेननि मोनसे नोजोर, नांगौ जानाय सिमासिम, बारआव दानथेलायनायखौ बाखनायनो गोनां। आयेनारि सुबुंथि आरो आयेननि समाजारि मिशनआ खनसे फोसावजायोब्ला, बे मामलायाव बुंफुरलुनि दानथेलायनायखौ फोजोबनाया गोरलै जायो। आदबारि महरै, बे आयेना मोनसे आगु संबिज' न, बेयो उदांस्रिनि उननि राहा आरो समाजारि न्यायनि थाखाय संबिज 'ननि मोजां मोन्दांथिखौ रानलायो। संबिज' ननि दफा 38,39,41,42,43 आरो 43 ए आ मावदांसाफोर आरो बिसोरनि मोजांनि थाखाय जिंगा दिन्थियो। उदांस्रिनि उनाव, बे आयेन बानायनायनि थुलुंगाया गोबां आइनफोराव नुनो मोनदों। जों बे खोन्दोखौ लोरबां थासारिफोरनि सायाव होनाय बेबादि मोनसे आयेननि सायाव जिंगा दं, जाय रोखा महरै रायजोनि खैफोद गोनां थासारिफोरनि सायाव मुलाम्फा होयो।
बेखौ निगम आरो हेफाजाब होग्रा एजेन्सिफोरनि महराव गायसन्नाय जायो। दारिमिन एबा फसंथाननि गासिबो मावसाफोरखौ बेराम आरो बेजों सोमोन्दो गोनां लोरबांथिफोरनि बेरेखायै बीमा खालामनो नागिरनाय जायो, नाथाय बीमानि पलिसिखौ बाहायनायनि थाखाय रां बाहायनाया मावसा आरो मावसानि बिहोमाजों खालामनाय जायो। गोदान फालांगियारि फसंथाननि गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै गाहाय मावसाखौ मोनफ्रोमबो मावसाफोरनि बेलायाव बिहोमाखौ होनायनि थाखाय गुदि महरै बिबान होनाय जायो, बियो थोंजों खामानि मावग्राजों एबा हरखाब थिसग्राजों एबा बेनि गेजेरजों मावजायो। थारैनो, जेराव मावसाया थोंजों बिथांजों मावजाया नाथाय गुबुन मोनसे 'हरखाब थिसग्रानि' गेजेरजों, गाहाय थिसग्राखौ हरखाब थिसग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बिहोमाखौ सुख 'नो गोहो होनाय जायो (दफा 41)। बिहोमाफोरखौ थि खालामनाय आरो खाजोना लागायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय मोनसे नायगिरि आफाद थायो। मोनसे खोन्दो बिथोन होनाय साजाफोर थायो; मोनसे न्यायनि राहा खालामनाय आरो गुबुन पुलिस मावखान्थिफोर थायो जाय गोरलैयै खामानि मावनो हायो।
आइनजों सानजानाय बिथांखि। बेनि मुलामफाया मावदांसाफोरनाव दं आरो बेखौ बोजबनायनि थांखिया मोनसे गुवार बेंखन जेराव जाथावगौ। सुंद 'रावै, समाजारि दिदोमथि, रैखाथि होनाय थांखि आरो आयेननि सुबुं गोसारथिया आयेनारि दाथायाव गोनां सान्ना लानाय, खालि ल' ग 'मेचि एबा रावारि मोजांनिख्रुइ बांसिन गिलिर। बे गुदि बुंफुरलुजों जों थोंजों गोनां बुंफुरलुआव थांनो हागौ। गोनांथार सोंथिया बेनो दि सासे सिनेमा थियेटार मेनेजारहा केन्टिन सालायनो एबा साइकेल स्टेन्ड जगायनो जेबो आयेनारि बिबान गैया, नाथाय गावनि बायग्राफोरनि साबसिन खाबुफोर आरो गावनि फालांगिनि जौगाथायनि थाखाय, केन्टिन आरो साइकेल स्टेन्डखौ सामलायनो थाखाय गुबुन सासेजों मोनसे राहा खालामजायो आरो गुबुन मावदांसाफोरा, गावनो, केन्टिन आरो साइकेल स्टेन्डजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरखौ, खामानि मावग्राफोरनि गाहाय थिस' नगिरि महरै बिहोमानि थाखाय दायगोनां खालामनो हायो, बबेखानि बिसोर उदां महरै केन्टिन एबा साइकेल स्टेन्डनि बिगोमा एबा सरासनस्रा बिथानि बिगोमाफोरजों हाबा मावजायो।
आंनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि बाहागोनिफ्राय केन्टीन सालायनो एबा साइकेल स्टेन्ड लाखिनायनि आयेनारि बिबान दं। आरोबाव बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जाय खामानि मावग्राफोरजों जों सोमोनदो दं बिसोर आपिल खालामग्राफोरजों थोंजों मावजानाय नङा आरो जुदि जों कन्ट्रेक्टफोरनि आयेननि सिङाव मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोन्दोजों थाङो, अब्ला बेयाव मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि सोमोन्दो गैया। अब्लाबो, बीमा आदालत आरो गोजौ अदालतजों आथिखालाव बेखौ गनायनाय जादों दि "केन्टीनफोरा गाहायै थिएटारफोराव फैनाय सुबुंफोरनि सुबिदानि थाखाय आरो आरामनि थाखाय आरो साइकेल स्टेन्डफोरा खालि थिएटारफोराव फैनाय सुबुंफोरनि सुबिदानि थाखाय" आरो "केन्टीनफोर आरो साइकेल स्टेन्डफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरआ खामानियाव थिसनजानाय सुबुंफोर जाय सरासनस्रायै थिएटारनि खामानिनि बाहागो एबा थिएटारनि थांखिजों गोरोबनाय। बिनि सोमोनदोआव, हाइ थिएटारनि गाहाय थिसटारनि बिगोमाफोरा" साइकेल स्टेन्ड सालायनो एबा साइकेल स्टेन्ड सालायनो थाखाय गोजौ अदालतजों "आव आगान सुरो।
कन्ट्रेक्टरआ गासै एबा खामानिनि माखासे बाहागोखौ मावफुंनायखौ लादोंमोन, जाय सरासनस्रायै गाहाय थिस 'नग्रानि थियेतारनि खामानिनि बाहागोमोन एबा थियेतारनि थांखिनि थाखाय हरखाबमोन। जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि केन्टिन एबा साइकेल स्टेन्ड सालायनायआ थियेतारनि खामानिनि सोमोनदोआव मावनाय खामानि, जाय खामानिखौ सरासनस्रायै थियेतारनि खामानिनि बाहागो एबा थियेतारनि थांखिनि थाखाय हरखाब होनना गनायनो हागौ। बेबादि जायोब्ला, बेयाव जेबो जाहोन गैया दि कन्ट्रेक्टरआ' हरखाब थिस 'नगिरि' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाङा। 87 जोंनि सिगाङाव बोसोनहोग्राफ्रा गुबैयै "मावसोमगिरि" नि बुंफुरलुआव गोसो होदोंमोन मानोना गुसुं थांखि जाय आपिल खालामग्राफोरनि बिबान सोमजिहोयो एबा हगारो, बेयो केन्टिननि मावदांसाफोर आरो थियेतारनि बिगोमाफोरनि रुजुनायाव "मावदांसाफोर" जानायनि साइकेल स्टेन्डफोरनि सायाव सोनारो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे सावथुन थियेतारनि थिस 'नगिरि आरो "गाहाय थिस' नगिरिफोर", जाय
फसंथाननि सामलायथि आरो सामलायथि। गनायथावनायै, केन्टीनफोर आरो साइकेल स्टेन्डफोरा थियेतार न 'खरफोरनि सिङाव थायो। बे नंगुबै मेट्रिक्सनि सिङाव जों नायनो हायो दि दफा 2 (9) नि बुंफुरलुआ गोरोबगोन ना नङा। बेनि बाहागोफोरखौ बिजिरनायनि सिगां जों "मावसा" नि बुंफुरलुखौ खनसेबाव फरायनो हायो। (9) "मावसा" नि ओंथिया मोनसे दारिमिन एबा फसंथाननि खामानियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव मजुरिनि थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं जेराव बे आयेना बाहायजायो, आरो (i) जाय थोंजों गाहाय थिसग्राजों मावजानाय एबा दारिमिन एबा फसंथाननि जायखिजाया खामानि, एबा हरखाब एबा गुदि खामानिजों सोमोन्दो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां खामानि, बेबादि खामानिखौ दारिमिन एबा फसंथाननि मावसा एबा गुबुन जायगायाव मावगिरिजों खालामनाय जायो ना जाया; एबा (ii) जाय कारखानानि न' खरफोराव एबा गाहाय थिसग्रानि सामलायथिनि सिङाव एबा गावनि मावसा एबा थानदैजों मावजानाय एबा बिनि गेजेरजों मावजानाय मावसा एबा सरासनस्रा बाहागोनि खामानि।
दारिमिन एबा फसंथाननि थांखिजों सोमोन्दो गोनां, एबा (iii) जायनि मावमिनफोरा दानदिसेयारि महरै दाहार होजायो एबा गाहाय थिसग्रानो भारायाव होनाय जायो बै सुबुंजों जायनि मावमिनफोरा बेबादि दाहार होजायो एबा भारायाव होनाय जायो, मावमिननि मोनसे रादायाव हाबना दं; आरो बिनि सिङाव दारिमिन एबा फसंथाननि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानियाव एबा बेनि जायखिजाया बाहागो, बिफान एबा दालायआव एबा दारिमिन एबा फसंथाननि गोथां मुवाफोर बायनाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरखौ रान्नाय एबा फाननायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय मावमिन थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं दंफायो; नाथाय बेयो लाफादेरो; (क) भारतारि नावारि, रौनिया एबा बिरखं सान्थ्रिनि जायखिजाया सोद्रोमा; एबा 88 (ख) बेबादि मावमिन थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं जायनि मावमिनफोरा दानसेयाव बाजौ रां बारायो (बांद्राय समनि खामानिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इरिय 'ड। बुंफुरलुनि गोसारनाय आरो गोसारनाया गोबाङैनो गुवार आरो मिथिथाइयै नंगुबै सोमोन्दोआरि सोमोन्दोफोरखौ बारस' यो। जों मावदांसा न्यायबिगियान, कल्याणारि आयेन आरो आयेनारि दाथायनि बिथिङाव दं, जाय संबिजुनि बाहागो IV खौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। मोनसे टेलिय 'ल' जिकेल राहा आरो समाजारि नोजोरआ बुंफुरलु बिखान्थिनि सायाव गेलेथारनांगौ। दा बेयाव खोन्दोखौ बोखावनाय जादों। दफायाव मोननै गुबै बाहागोफोर दं। मावदांसा सुबुंआ मोन्नैनिबो सिङाव रोंग 'थि जायागौमानि बियो सासे' मावदांसा 'नङा। गिबिसिनै बियो मोनसे फसंथाननि खामानियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव थिसनजानांगौ। "मोनसे फसंथाननि खामानिनि सोमोनदोआव" बुंफुरलुआ गोबां रोखोमनि मावदांसाफोर जाय फसंथाननि खामानियाव थिस' नो हागौ नाथाय फसंथाननि खामानिजों सोमोनदोआवल 'थिस' नो हागौ। फसंथाननि खामानि आरो फसंथाननि गेजेराव माखासे सोमोनदो थानांगौ, नाथाय बेयो मोनसे 'लुजानाय खामानि' नि सोमोनदोआवल 'थानो हागौ।
मावख 'गिरिफोरा मा मावो आरो फसंथाननि खामानिनि गेजेराव सोमोन्दो। बियो फसंथाननि थाखाय थोंजों जेबो मावनो हाया जानो हागौ; बियो फसंथाननि थाखाय आयेनारि महरै गोनां जेबो मावनो हाया जानो हागौ; फसंथाननि थांना थानो एबा मोजाङै सालायनो थाखाय गुदि एबा गोनां जेबो खामानि मावनो हाया जानो हागौ एबा साहसनि थाखाय गोनांथारबो जानो हागौ। बेयो थोजासे जुदि मावख' गिरिआ माखासे खामानि मावो जाय हेफाजाबारि, हरखाब एबा फसंथाननि थांखिजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां। थारैनो, बायग्राफोरनि थाखाय मोनसे सुबिदाया एबा सुबिदाया जाय फसंथाननि खामानिजों सोमोन्दो दं। सोंथिया बे नङा दि बै सुबिदाया एबा सुबिदाया गैयाब्ला फसंथाननि थाखाय सालायनो हाया, नाथाय बेबादि सुबिदाया एबा सुबिदाया, बायजोआरिबो जानो हागौ, फसंथाननि थाखाय जेबो सोमोन्दो गैया। दिन्थिमहरनाया आबुं नङाबो जानो हागौ, नाथाय मिथिहोग्राबो जानो हागौ। आथिखालनि केसखौ लानाय, नायग्रा न 'नि बायदि, नायग्रा न' नि केन्टिन एबा केन्टिनआव सालायनाय नङा।
एच
आर
ए
प्रदेश) नाथाय रावबो बेखौ नेवसिगारो दि केन टिन सिबिथाइ, खिखरसालि सिबिथाइ, कार पार्क एबा साइकेल स्टेन्ड, फावखुंगुरफोरनि सायाव गोसो बोनो हानाय सावथुन थुनलाइ, मेथाइ हिट आरो बायदि बायदिनि मोनसे बुथ, थारैनो सावथुन थियेतारजों सोमोन्दो दं आरो फालांगिखौबो दावगाहोयो। 89 गुबुन फारसेथिं, मोनसे बिजाब गला जेराव बिगियानारि खामानि एबा आइजें-आइला ए सेल एबा स्टल जेराव धोरोमारि फोसावथाइ खालामनाय जायो, बिनि सिनेमा फसंथाननि जेबो सोमोन्दो गैया जानो हागौ आरो बेनिखायनो, स्करआव एंगारजानो हागौ दि मावख 'गिरिफोरा फसंथाननि सोमोनदोआव जेबो खामानि मावाखै, थामहिनबा थियेटार। फाइभ स्टार हटेलनि बेलायाव, बिदिन्थि महरै, मोनसे खानाइ सिनग्रा गला एबा आर्केड, मसाज, पार्लर, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' काउन्टार एबा दावबायारि हेफाजाब काउन्टारआ बिगुमानि बिगुमानि अनगा गुबुन सोरजोंबो सालायनाय जानो हागौ, नाथाय फसंथाननि खामानि मावग्राफोरा सोमोन्दोआव थायो एबा हतेल एबा फसंथाननि थाखाय जेबो बिबान गैया।
एस चेम्बार एबा आरकिटेक्टनि सुबुरुन होनाय। थारै, बेयो मोनसे आयेनारि गुदिमुवा नङा दि बेबादि हेफाजाब होग्राया फसंथाननि थाखायल 'जानांगौ, जुदि बेयो गाहायै बेनि हेफाजाबारि। गुबै दफायाव गुदि आनजादआ ओरैबायदि गुवार जायो, केन्टीननि मावसाफोर आरो साइकेल स्टेन्डखौ फसंथाननि खामानिनि सोमोनदोआव थिसनजानाय महरै थारै बरनायनो हागौ। मोनसे गुसेब लुनाय जाथावना जानो हागौ नाथाय मोनसे गुवारसिन सिमाआ रोखा महरै मोनसे थांखि गोनां बुंफुरलुजों लाबोजायो। आयेननि गासै थांखिया गाहाय थिसग्राखौ गुबैयै न' खरआव नखरारि रोखोमनि मावसाफोरनि बीमानि थाखाय दायगोनां खालामनाय, बिसोर खामानियाव थाथों एबा फसंथाननि खामानिजों सोमोनदोआवल 'थाथों। मोनसे फसंथाननि खामानिजों सोमोनदोआवल' थिसनजानाय, गावनो, सासे सुबुंखौ 'मावसा' जानायनि मोन्थाइ होनाङा। बिथाङा खालि दिन्थिफुंजानाय हाबानि सोमोनदोआवल 'मावजाथारनांगौ नङा, नाथाय न' खर 'आव सासे मावसा एबा गुबुन मासे मावसा मावग्राखौबो थिसननांगौ।
खोन्दो 2 (9) (i) आव मुंख 'नाय बिदिनथिफोरा गाहाय थिसग्राजों थोंजों थिस' नजानाय मावदांसाफोरखौल 'लाफायो। बेहायबो ओरैबायदि बाथ्राफोर दं जाय दोरोङारि महरै गनायजानायनिख्रुइ बांसिन मावदांसाफोरनि मोनसे गुवार हानजायाव लायो, नाथाय बेयो गोनांथार दि जायखिजाया मावदांसा जाय गाहाय थिस' नगिरिजों थोंजों थिस 'न खालामजाया बियो दफा 2' (9) (i) नि सिङाव आरजाथाव जानो हाया। आथिखालनि बेलायाव, सोमोनदो गोनां थिस 'नग्राफोरा सिनेमा बिगोमाफोरजों थोंजों थिस' न खालामजाया। बेनिखायनो, जों खोन्दो 2 (9) (ii) सिम गाहायाव थाङो। बेयाव आरोबाव, बाहायजानाय रावआ गुवार आरो गोसारद्लानाय जाय गासैबो उदां थिस 'नगिरिजों एबा गेजेरजों थिस' ननायनि गासैबो जाथावना सोलाय-सोल 'खौ सानबोलावरि महरै बोजबोयो। बेबादि जाथायफोराव,' गाहाय थिस 'नगिरि' नि जेबो थोंजों थिस 'न' गैया मानोना सोमोनदो गोनां थिस 'नगिरिनि' हरखाब थिस 'नगिरि' आ गुबुन सासे।
ज 'आ सरासनस्रायै फसंथाननि खामानिनि बाहागो एबा जाय फसंथाननि थांखिनि थाखाय जागायजेननाय एबा हरखाब जानाय खामानि ", दफा 2 (9) (ii) नि सिङाव रोंग' थि गोनां जायो। गुबुन गुबुन हाबा-हुखायाव नांफानानै थानाय सुबुंफोरनि गोबां अनजिमा जायखौ बुंफुरलु नेटआव लाबोनाया गुवार आरो ओंथिगोनां; आरो बेखौल 'नांगौ दि मावग्राया न' खरआव थायो एबा गाहाय थिस 'नगिरि एबा बिथांनि थानदैनि सामलायनायनि सिङाव थायो। बेखौ सान्ना ला दि दफा 2 (9) (ii) नि जोबथा बाहागोआ बेफोर मोन्नैबो थाखोखौ रोंग' थि गोनां खालामो, बे गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय बेखौल 'नांगौ जायो दि मावगिरिफोरा मावनाया (ए) फसंथाननि खामानिनि सरासनस्रा (गोनांथार नङा आरो आयेनारि नङा) बाहागो, एबा (बी) जाय खालि फसंथाननि गिबि खामानिनि थाखायल' जायो, एबा (सी) खालि फसंथाननि खालि (सी) थांखिनि थांखि।
इ
एम
ए
नायग्राफोरा सरासनस्रायै बेबादि खामानिखौ मोनसे मुलाम्फागोनां, मोनसे सुबिदाया मोनसे सुबिदाया आरो माब्लाबा मोनसे गोनांथि मोनो। आयेननि गोनांथिया बेनो दि हाबाखौ फसंथाननि थांखिजों गोरोबै जानो नाङा। बेयो थोजासे जुदि बेयो हरखाब जायो। मोनसे बाथ्राया गुबुन मोनसेनि थाखाय हरखाब जायो जुदि बेयो खालि गुदि महरै गुबुन माबा मोनसेजों सोमोन्दोगोनां जायो। थारैनो, बेबादि हाबाया फसंथाननि थांखिनि बायजोआरि एबा हेंथा जानो नाङा नाथाय बेजों गोनांथारबो जानो नाङा। सम आरो जायगा, हुदाफोर आरो उखैनाय, सरासनस्रा मिजिंथिफोर आरो समाजारि थासारिफोरनि सायाव गोबां सोनारो। जोंनि नोजोरै, रोखा महरै आथिखालनि जाथायफोराव मोन्नै मावथायफोर, जेरै, मोनसे साइकेल गसंनाय आरो केन्टिन सालायनायफोरा हरखाब एबा थियेतारनि गुदि थांखिजों गोरोबनाय। जों दफा 2 (9) (iii) जों सोमोनदो गैया आरो जिरायनायनि बुंफुरलुनि गुबुन गुबुन राहाफोरजोंबो सोमोनदो गैया।
आरो हेफाजाबगिरिफोर। जानो हागौ, रावखान्थिनि थि नङै मोनदांथि आरो रावनि थि नङैआ माब्लाबा गुसेब बुंफुरलुखौ गोसो गैयालासेनो हेफाजाब होनो हागौ। नाथाय रावआ बिसि नङा, आखाइजोमा। मेक्सवेल आरो फाउलरआ माब्लाबा माब्लाबा गुबुन गुबुन लामाफोराव थाबाय थायो। जेब्ला, दफा 2 (9) नि बायदि, बुंफुरलुखौ सानगोहोयै गुवारसिन सोदोबफोराव दोननाय जायो आरो ड्राफ्ट्समेनआ गासैबो जाथावनाफोरखौ लाफानो नाजायो जाहाथे गुदि खामानि एबा सानगोहोनि खामानिफोराव थिसनजानाय मानसिफोरनि गोजान थाखोफोरखौबो एंगारनो हाया, बेयो आयेननि थांखिखौ फेजेनगोन आरो आइननि मोजां साननायनि सिङाव थानायफोरखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारगोन। रैखागिरि नाजानाय, जेब्ला समाजनि लोरबां थाखोफोरनि मोजां जानाया आयेनारि थांखि आरो बेखौ अनागारि खालामनाय न्यायारि गोहोमजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, अब्ला बे हाबाया गनायजाथाव। जों बे बाथ्राखौ सन्देह खालामाखै दि जों जेबो थि फोजोबनायाव सौहैनो हाथावना नङा।
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एनएसएलआ जोबनायाव ज 'खालामो दि, जों बिथांनि आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारोब्ला, बिथांखौ मिथिंगायारि न्यायनि मुलाम्फाखौ होनांगौ। जों गनायो। मावसोमग्रानि बिहोमानि बिबांखौ बिजिरनाया दा मोनसे एडहक बिथायाव खालामनाय जादों मानोना बिसोरो खालि थांना थानो हाथाव नङा आरो जेबो फैसा खालामाखै। दफा 45 ए नि बोलोआव बिहोमाखौ खोनानाय गैयालासे थि खालामनाय जादोंमोन। केसनि थासारिफोराव, आरो रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलहा जेबो गनायथि गैया, जों सान्दों दि सोमोन्दो गोनां निगमनि मावख 'गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां गाहाय थिस' नग्राफोरनो गोदान खोनानाय होनो बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं, जुदि सानफ्रोम्बो 2 दाननि गेजेराव बिनाय जायो, बिहोमानि देहायारि थि खालामनायाव जायखिजाया गोरोन्थिफोर एबा लोरबांथिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय। मिरुआरि प्रेस केस (1) आव बे कर्टनि बिथोनजों गोरोबनाय बेबादि खोनानायआ मोजां आरो बेनिखायनो जों बिजिरनायनि बिथोनखौ मोनसे गोदान खोनदोआव बिजिरसंनाय जागोन।
बिथोनफोर। नेम बायदियै फोजोबनायनि सिगां जों आयेननि दफा 2 (9) नि गोब्राब बुंफुरलुनि सायाव सावरायजाथाव बाथ्रा बुंनायखौ गनायो जेब्ला गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थुलुंगा होदों। बेयो जोंनो मुंदांखा बुंफुरलु एबा सार जेम्स फिट्जजेम्स स्टेफेनखौ गोसोखांहोयो दि बेखौ रनसायनायाव थोजासे नङा जायखौ सासे मानसिया मोजां फोथायनायाव फरायनाया बुजिनो हायो, जुदि जाथावनाब्ला मोनसे थि बिबाङाव मोनहोनाया गोनांथार जायखौ गाज्रि फोथायनायाव फरायग्राया गोरोन्थि बुजिनो हाया। (2) बे बिथोननि सिङाव जों बेसेनजों आपिलफोरखौ नेवसिगारो (मोनसे सेट)। एस
आर
आपिलफोरा नेवसिगारो (1) [1977] 3 एस
सि
आर
35
(2) लक्स जेन्टियम लेक्स थान आरो दा 1799,1974 पी
7।
