1953 मायथाइनि आपिल नं
107। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 7थि फेब्रुआरि 1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, गुबै बिथोन नं
230 आरो 1945 मायथाइनि 268 निफ्राय आपिल खालामनाय, जाय 1943 मायथाइनि टाइटल सुट नं
40आव मंघिरनि नैथि गाहाय बिजिरगिरिनि 9थि 3 आगस्त 1945 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। पि
के
चटर्जी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ताराचान्द ब्रिजमनलाल, बी
सी
मिश्रा आरो सेकसन बर्नेश्वर प्रसाद, सा 3 निफ्राय 6,20 निफ्राय 25 आरो 27 निफ्राय 39 बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 16 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटारामा आययार जे
जों होजादोंमोन। बे नालिसनि आयदा जाय सम्पथिफोरा 18 एकड़नि आबाद हा, जाय 23 सेन्टनि गुवार। बिसोर गुबैयै मौजा खौजा खौजा खौजा खौजा खौजा खौजा खौजा खौजा मोन। बिसोर मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन
बन्दक होग्राफोर। बन्दक होग्राफोरनि बेरेखायै जारि खालामजानाय रां बिथोनखौ मावफुंनायाव, गोजौनि हाफोरनि मादाव 9 एकड़ 6 सेन्टखौ 1907 माइथायाव फान्नो थाखाय लाबोजादोंमोन आरो गिबि बिनायगिरिनि बोखावजायै बिबथै रामेश्वर प्रसाद सिंहआ बायदोंमोन। 1913 माइथायनि 23 12 अक्ट 'आव 9 एकड़ 17 सेन्टनि आद्रा थानाय अरथाइखौ गिबि बिनायगिरिया बन्दक होग्राफोरनिफ्राय बायदोंमोन, आरो बे रोखोमै, जाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन, बिनायगिरिफोरा मोकद्दमा हाफोराव बन्दक होग्राफोरनि गासिबो मोजांनि मोन्थाइ मोननो हादोंमोन। 1943 माइथायाव बिसोर सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 83 नि सिङाव बन्दक दोहोनि सायाव होनोगोनां रांखौ जमा खालामदोंमोन, जिल्ला मुन्सिफ, मंगिरनि कर्टआव 2 आरो 3 दिनथिफुंदोंमोन। गिबि हान्जानि बिनायगिरिफोरा रांखौ बोखारदोंमोन, आरो बन्दक होनायफोरा बे रोखोमै उदां खालामजादोंमोन। जेब्ला बिनायगिरिफ्रा दाबि खालामग्राफोरनि हाफोरखौ लानो नाजादोंमोन, अब्ला बिथाङा दाबि खालामग्राफोरनि हाफोरखौ दाबि खालामदोंमोन, जायफोरा नैथि पक्षजों दाबि खालामजादोंमोन।
आलआ, गाहायनि बिजिरगिरि, मंघिरनि आदालतआव नैथि हान्जानि मददगिरिफोरनिफ्राय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नुजायो। 4 बादीफोरा दाय होदोंमोन दि हाफोरा 'कामत खुदकस्त' मोन, जाय खिरान राय आरो फिरंगी रायनि गावारि रंजानायावमोन आरो बेनि उनाव बन्दक होग्राफोर आरो गिबि हान्जानि मददगिरिफोर सुदभार्ना हाबाफोरनि थाखाय, 2 आरो 3 दिन्थिफुङो, दि नैथि हान्जानि मददगिरिफोरा बन्दक होग्राफोरजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव रायतफोर महरै दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, दि गोरोबथिया नंगुबै एबा नंगुबै नङामोन, आरो बन्दक होग्राफोरनि सायाव खाथिसिन नङामोन। गुबुन फारसे, नालिस खालामग्राफोरा गिबि हान्जानि मददगिरिफोरनि बेरेखायै खहा दाबि खालामदोंमोन, जुदि बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नैथि हान्जानि सुख 'नायनि सिङाव गाज्रि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन, अब्ला मोन्नैबो हान्जानि मददगिरिफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर नैथि हान्जानि दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर हानि दखलखौ थि खालामदोंमोन।
बन्दकफोरनि सिगाङावबो, बन्दक होग्राफोरजों मोनसे गोरोबनायनि सिङाव 2 आरो 3 खौ दिनथिफुंनाय जायो, आरो बै बायदियैनो बादीफोरा नैथि हानजानिफ्राय दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो गिबि हानजानिफ्राय खहा खालामनायनिबो मोन्थाइ गैया। मंबिरनि गाहायनि बिजिरगिरिया, जाय नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, मानिदोंमोन दि हाफोरा बिगोमाफोरनि गावारि हाफोरमोन, दि नैथि हान्जानि मददगिरिफोर एबा बिसोरनि सिगांनि दाबि खालामग्राफोरखौ बन्दक होग्राफोरजों हाफोराव सोफादेरनाय जायाखै, बिसोरो 27 मे 1905 मायथाइनि लीज डीड, एग्जिबिट 2 (ए) नि सिङावल 'बन्दक खालामग्राफोरजों दखलआव दोनजादोंमोन, बिसोरो खालि गिबि हान्जानि जिबल' मोन, आरो बे गोरोबथिया नंगुबै नङामोन आरो बादीफोरनि सायाव हमथानाय नङामोन। बिनि मथै बिथाङा बिबादीफोरनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन, बे गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे बिजिरथिमोन, जाय 1905 मायथाइनि नैथि बिजिरगिरिनि दखलजों गनायजादोंमोन, पाटनानि नैथि बिजिरगिरिनि सिङाव नैथि बिजिरगिरिनि दखलआवल 'थिसनजादोंमोन।
दिन्थि, 2 (ए), आरो बिसोर 1900 मायथाइनि सिगां बन्दक होग्राफोरजों थि खालामजानाय रायतफोर नङामोन। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि नालिसनि हाफोरा' सोर 'एबा गावारि हाफोर होनना फोरमान जायाखै, नैथि हान्जानि दानथ' नायफोरा गिबि हान्जानि जिब नङा, लीज दाय, दिन्थि 2 (ए) आ मोनसे 5 नंगुबै ट्रेन्जेकसनमोन, आरो बन्दक होग्राफोरजों नैथि हान्जानि दानथ 'नायफोरखौ बाहागोलागिरि महरै गनायनाया बिसोरनो दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होगोन। फिथाय महरै, नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइ। बेखौ बुंजानो हागौ दि गिबि हान्जानि बेरेखायै खहा खालामनायनि गुबुन दाबिआ बिनायगिरिफोरजों नागारजादोंमोन, आरो दा दाबिनाय मोनसेल 'रैख' आ नैथि हान्जानि बेरेखायै हाफोरनि दखलमोन। गिबि हान्जानि थाखाय उखिल श्री मिश्राया, दानथ 'नायफोरनि गुननि बागै जेबो बुंाखैमोन आरो नैथि हान्जानि थाखाय दानथ' नाय आरो दानथ 'नायनि थाखाय बिथांनि सुबुरुनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
हैटआ आपिलखौ गोख्रों हेंथा होदोंमोन। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गोनां सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि बादायनाय हाफोरा बिगुमानि गावारि हा ना नङा। 1885 मायथाइनि बिहार टेनान्सि एक्ट VIII नि दफा 120 (2), जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जादों, मोनसे सान्ना लानाय दि "हाया बिगुमानि गावारि हा नङा, जेब्लासिम बिनि उलथा दिन्थिया।" आरो आरोबाव, 1908 मायथाइयाव मोनसे केडास्ट्रेल सारभे जादोंमोन, आरो एक्टनि दफा 103 ए नि सिङाव फोसावजानाय जोबथा फोसावथायाव, हाफोरखौ नैथि हान्जानि दखलआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायनि मानथाखोखौ' कैमी 'एबा थाखुलि रायतफोर महरै बरनायनाय जादोंमोन। दफा 103 बी (3) नि सिङाव, "बेबादि फोसावजानाय मोनथायनि रेबगान्थियाव मोनफ्रोम रेबगान्थिया बेबादि रेबगान्थियाव मुंख' जानाय आयदाफोरनि फोरमान जागोन, आरो बेखौ गोरोन्थि फोरमान खालामजासिम थार मानिनाय जागोन।" बेफोर मोन्नैबो बिखान्थिफोरनि फिथाय महरै रोखा महरै रेबगान्थिनाय हाफोरा बिनि गावारि हाफोरनि सायाव बोजामोन।
हानि आखुथाइनि फारसे, नाथाय बेयो जोबोद रोखा नङि, बावैसोनि आरो गोबां बेसेन गोनां जानो गोसो जानाय, आरो बिनिखाय सोंनाया गुदि महरै 'केसाव फोरमानारि फोरमान' नि सायाव थिरांथा लानाय जायो। बे सोंनायनि सायाव गिबिसिन खाख्रिआ जादों 'खुदकाश्त' सोदोबनि ओंथिया गावारि आबाद, आरो जाय मोनसे उदां बुंफुरलु, जेराव हरबंस नारायण सिंहनो 10 एप्रिल, 1893 आव सुट हानि 6 बाहागोनि सायाव मोनसे बन्दक दन्दि होनाय जादोंमोन। बेयाव, बेखौ बुंनाय जायो दि बन्दक होग्राफोरनि बन्दक, सानथांखि खालामनाय आरो बिगोमा मुकारि सुदखौ दानाय सम्पथिफोरखौ दायगोनां खालामनाय, गासैबो जमिदारि मोन्थाइफोर आरो दाबिफोरजों लोगोसे खुदकाश्त कामत हाफोर। 'खुदकाश्त' सोदोबनि ओंथिया गावारि आबाद, आरो जाय मोनसे उदां बुंफुरलु, जेराव मोन्नैबो हाफोरखौ गावारि महरै होना दोन्नो हागौ, जायनि ओंथिया जाबाय 'बाकाटी', नङाब्ला जाय हाफोरखौ गावारि महरै गावनि सिङाव दोन्नो हायो।
दि बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 116। जुदि एग्जिबिट-1 नि रिंसारनायखौ थार होनना गनायनाय जायो, अब्ला बै अक्ट 'आव हाफोरा गावारि हा महरै बिगुमानि गावारि आबाद मावजानायमोन। दिन्थिजानाय 2 आरो 3आ जादों 10,81900 मायथाइनि सुदभार्ना दायफोर जायनि सिङाव गिबि हान्जानि मददगिरिफ्रा मोकद्दमा हाफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन। बेफोरो रोखोमसे सोदोबफोराव दं, आरो बन्दक खालामग्राफोरा हाफोरनि दखल आरो दखलआव हाबनांगौ, "आबाद खालाम एबा गावसोरनि गावखौ गोजोनहोनो थाखाय एखे आबाद खालाम जाहोनाय", आरो फिन मोनफिन्नायनि थाखाय थि सम जोबनायनि उनाव, बन्दक होग्राफोरा मोनसे ज 'थआव बन्दकनि बिबांखौ होनो आरो जोंनि सोर आरो खास दखलआव थानाय सम्पथिफोरखौ लाफिननांगौमोन। "' सार 'सोदोबआ' कट 'आरो' जिरा 'जों गोरोबनाय, आरो बिनि ओंथिया जाबाय गावारि हाफोरनि मुं थिसन्नाय, जाय गोबां ओंथिगोनां हाबाफोर, जाय बिसोर गेजेर बाहागोनि दाबि खालामो।
खाजोना लागिरिफोर महरै हाबाफोरखौ बन्दक खालामग्राफोरजों मावनाय जादोंमोन; नाथाय बिसोर थारै फोरमान आयेननि दफा 13 नि सिङाव दाबिनि दाबि महरै गनायजाथाव, आरो मानोना बे दलिलफोरनि सिङावनो गिबि हान्जानि मददगिरिफ्रा दाबि खालामो, बिसोरनि बेरेखायै आरो नैथि हान्जानि मददगिरिफोर जाय बिसोरनि सिङाव दाबि खालामो बिसोरनि बेरेखायै बिसोरनि फोरमानारि बेसेनआ गोबां। दिन्थि सेथि (बि) आ 21 121901 मायथाइयाव सासे छोटु सिंहनि पक्षआव मोनसे सरासनस्रा बन्दक, जाय मोकद्दमा हाफोरनि माखासे बाहागो बानायग्रा सम्पथिफोरनि सायाव बानायदोंमोन। बेयाव बे बाथ्राफोरबो दं दि बेफोर सम्पथिफोरा कामत खुदकाश्त हाफोर। जोबनायाव नैथि हान्जानि मददगिरिफोरजों गिबि हान्जानि पक्षआव मावजानाय खाजोना दाय दं, दिन्थि 2 (ए) जायनि सिङाव उननिया हाफोरनि दखलआव फैदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि हादाबफोरा नाथ प्रसाद आरो प्रसाद प्रसादनि एखुथा मोन, जाय बाबूनि आबाद मावनायनि समखोन्दोनिफ्राय बाङाइमोन।
आं "बे कबुलियातआव मुंख 'नाय हाफोरखौ गावसोरनि एखुथा आबादनि सिङाव लाबोनो हाथावना" जागोन। मानोना बेफोर खाख्रिफोरा सिगांनि नालिसारि म' टाम, आरो बेफोरनि गेजेराव माखासे, गुबुन-गुबुन बाहागोफोर आरो गोबां समहालागै गोसारनाय, बेफोरो थार आरो गोख्रों फोरमान महर होयो दि हाफोरा गावारि हाफोर। दा, बिबादीफोरा बिसोरनिफ्राय लानाय अनुमानखौ नेवसिगारनो मा फोरमान होयो? जेबो नङा। बिसोर खालि आयेननि दफा 120 (2) आरो 103 बीआव बिबादीफोरनि थाखाय खाबजाथावै गावसोरनि फारसे आइन खालाम जानाय सान्दांथिफोरखौ फोथायो। नाथाय बेफोरो नेवसिगारनो हाथाव सान्दांथिफोर, आरो जोंनि सान्नायाव, बिसोर नालिसाव फोरमानजों नेवसिजादोंमोन, जाय गासैबो मोनसे लामा। बिबादीफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौवाव मुंख 'नाय फोरमानफोरा गनायजायोब्लाबो, 120 दफाफोरनि सिङाव थोजासे नङा, जाय रेबगान्थि आयेननि दफा 120 (2) आरो 103 बीआव गावसोरनि फारसे आइन बानायजानाय सान्दांथिफोर मोननाया रेबगान्थि खालामजानाय हाफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय थोजासे नङा।
(ख) आबाद मावजानाय हा जायखौ गामिनि बाहायनायाव बिगोमानि खमार, जिराट, सार, निज, निजजोत एबा कामत महरै गनायनाय जायो। (2) बबेबा गुबुन हाखौ बिगुमानि गावारि हा महरै रेबगान्थि खालामनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव मावख 'गिरिआ जायगायारि नेम-खान्थिखौ नोजोर होनांगौ, आरो 1883 माइथायनि 8 मार्चनि नैथि साननि सिगां हाखौ जर' खायै बिगुमानि गावारि हा महरै हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो दिहुनजानो हाथाव जायखिजाया फोरमानखौ; नाथाय बेखौ मोनसे गावारि हा नङा होन्ना सान्ना लानांगौ जेब्लासिम बेखौ सिभिल कर्टनि बिथोन बायदियै हा मावख 'गिरिफोरनाव सोदा होनाय जाया। (3)
बेनि ओंथिया बेनो दि बे खोनदोनि सिङाव हाफोरखौ गावारि होनना गनायनायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि आयेननि अक्ट 'नि सिगां 12 बोसोरसिम बिसोर गावारि हा महरै आबाद मावजादोंमोन, आरो केसाव फोरमानआ खालि 1893 सिम थांफिनदोंमोन, खोनदोनि गोनांथिफोरा गोजोन जायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 120 नि नंगुबै गोसारथिनि बागै मोनसे गोरोनथि साननायनि सायाव दावखोयो। बे खोनदोआ आइन खालामाखै दि बेखौ आयेननि अक्ट' नि सिगां 12 बोसोरसिम गावारि हा महरै आबाद मावजानाय फोरमान जायागौमानि जेबो हाखौ गावारि महरै रेबगान्थि खालाम जानाय नङा, आरो महाराजा प्रसाद सिंह बनाम प्रसी सिंह (1) नि अपीलाव प्रसींदरी परिषदआ बेखौ गनायथि होयो जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनाय जायो, बेखौ गावारि हा महरै रेबगान्थि खालामनाय जागोन। नाथाय जेब्ला बेबादि जेबो फोरमान फैया, बेयो बे सैथोथिखौ फोरमाननि राहाफोरनि सिङाव दिहुनजानो हानाय जायखिजाया गुबुन फोरमानजों गायसनजानायनिफ्राय होबथायाखै, जुदि बेयो गोनां आरो गनायजाथाव
डि सिंह बनाम महाराजा केशो प्रसाद सिंह (2)। बिनिखाय थाथायआ बेनो दि दफा 120आ खालि मोनसे बिसावरायजानाय हादाबआ 'जिरात' नंगौना नङा बेखौ बिजिरसंनायाव उनसंनो गोनां फोरमाननि माखासे नेमफोरखौ आइन खालामो। जेब्ला बेबादि बिजिरसंनायाव दफा 120 (1) आव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरा गायसन जायो, अब्ला आयेना मोनसे सानना लानाय न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियान जौगाहोयो दि हाफोरा गावारि। नाथाय जेराव बेबादि फोरमान गैया, बै सैथोखौ दासिमबो अ' टबर आरो गोजोनथाव फोरमानजों गायसननो हायो। बेनिखायनो मा थि खालामजानांगौआ बेनो दि आथिखालनि मामलायाव बादीफोरजों दिन्थिजानाय फोरमानआ नंगुबै महरै (1) पटना 414। (2) (1926) 53 आई
ए
164,9 आइनआ बिसोरनि सायाव होनाय बोजाखौ हगारनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे दि हाफोरा 'कम' कट 'एबा' सार 'हाफोरनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो जाहोनफोर।
बिसोरखौ नैथि हान्जानि मददगिरिफोरनाव 'कैमी' महरै थिसननाय आरो दफा 103 बी नि सिङाव बे थिसननाया थार होन्ना सान्ना लानाय। बे सान्ना लानाय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, आथिखालनि मामलायाव जर 'खायै गोख्रों, मानोना बादीफोरनि बिमुंआव सिगांनिफ्रा मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरमोन आरो बैनो जुजिदोंमोन, आरो मोनथायनि रेबगान्थिखौ बिसोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बादीफोरा नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरखौ बन्दक होग्राफोरजों गावसिनि बिखुंनि उनथिं लानाय जादोंमोन आरो नैथि हान्जानि मददगिरिफ्रा गावसिनि मोन्थाइखौ फेजेननो थाखाय गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन। ए 1 आरो ए 1 (1) आ आयेननि दफा 103 ए नि सिङाव बन्दक होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय बुंजानाय हेंथा आर' जलाइफोरनि फोरमान होजानाय कपिफोर, आरो बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर सासेया च 'ल्ट' माहपाजिद
हुलाइ माह्त 'आ बन्दक दोनग्रानि थान्दै जानो हायो। दिन्थिग्रा ए 1 आरो ए 1 (1) आव मुंसाइ होनायफ्रा सैथो नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
बन्दक दोनग्रानि सिङाव थानाय हाफोरा बै नङा जायखौ बन्दक दोनग्रानि मोजांनि थाखाय दोननाय जायो, मानोना गनायजायोब्ला, बे बिसोरनो आयेननि दफा 21 नि सिङाव थि खालामजानाय रियातफोर आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइनि थामान होआलाबानो बिसोरनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्राखौ थिसननायनिफ्राय होबथायो। बेयो अब्लासोमोन जेब्ला हाफोरा गावारि हाफोरमोन जाय बिगोमाफोरा बिसोरखौ गावारि महरै आबाद मावनो मोन्थाइमोन, आरो बेनो दाबिमोन जायखौ बिसोरो 1893 नि उनाव गले गले खालामगासिनो दंमोन। ए 1 आरो ए 1 (1) दिन्थिग्रा ए 1 आरो ए 1 (1) आव होनाय दाबिआ बन्दक होग्राफोरजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय, आरो बे मोनसे गनायथिनि समान दि हाफोरा गावारि नङा आरो बिनायथिफोरा थारैनो बिसोरजों थुलुंगा होजायाखैमोन। बेखौबो मुंख 'नाय नांगौ दि आर' जलाइनि बिसावरियाव, जेबो फोरमान गैया, आरो जरिपनि मावख 'गिरिफोरनो थारै बन्दक खालामनायनि थिरांथा होनाय जादोंमोन।
आरो बन्दक दोहोफोरखौ दिन्थि, जायनि सिङाव बिसोर दखल खालामदोंमोन, आरो जाय हाफोरखौ 'सोर' होन्ना फोरमायदोंमोन। बन्दक होग्राफोरनि मोजांनि थाखाय 'हाफोरखौ' सोर 'होन्ना लाखिनांगौमोन, आरो बिसोर खाजोना लागिरिफोरनि दाबिनि बेरेखायै बन्दक होग्राफोरनि बिमुंखौ रैखा खालामनाया बिसोरनि बिबानमोन दि बिसोर रयाति हाफोरमोन। अब्ला बिसोरो बिसावरियाव 2 आरो 3 दिन्थि दिहुनाखैमोन मानो? लीज दिदाव लिरनायफोर, 2 (ए) दिन्थि दिन्थि, जायखौ नैथि हान्जानि मददगिरिफोरजों मावफुं जादोंमोन, बिसोरनि दाबियाव गोरोबैमोन दि हाफोरा रयातिमोन। बिसोर बेखौ बिसावरियाव मानो दिहुनाखैमोन? बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बुंनो गोबां बाथ्राफोर दं दि खाजोना लागिरिफोरजों फोरमान खालामजानाय मावखान्थिफोरा रयाति हाफोर आरो 1 (ए) रेबगान्थियाव दिन्थिजानायमोन, नाथाय लिरबिदां रेबगान्थि रेबगान्थियाव जेबो नंगुबै गोहोम खोख्लैनाय नङामोन, जेराव 11 (ए) दफा 103 नि सिङाव बिसोरहा जेबो नंगुबै गोहोम गैया, नाथाय मोनसे नंगुबै फिथाय महरै बिसोरहा जेबो बेसाद गैया, जेराव हाफोरा रयाति मोन।
दफा 103 बी नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय दि बेबादि मोन्थाइफोर दं, आरो बे सान्नाया नेवसिजाथाव। मावख 'आरिफोरनि मोनसे गोलाव सारि दं दि दफा 103 ए नि सिङाव बानायजानाय रेबगान्थिखौ गाग्लोबग्रा सासे मानसिया गोरोन्थि महरै दायखौ हगारो जायखौ आयेनआ दफा 103 बी नि सिङाव बिथांनि सायाव दोनो, बेखौ दिन्थिना दि बेयो बै बेसादनि सायाव थार नङा जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय। ब' गा म 'वार बनाम राम लखन (1) आरो एकुब आली बनाम मुहम्मद आली (2) नि गेजेरजों। आरो जेराव, जेराव, जेराव रेबगान्थि बानायग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव जेबो फोरमान दोनजायाखै, बिथाङा खालि फोरमानल 'होनो गोनां जायो जाय कच' र्टखौ गोजोन होयो। दफा 120 (2) एबा दफा 103 बी नि सिङाव सान्ना लानाय सोमोनदोजों सोंनायखौ गनायनाय जायो ना जाया, थाथाइआ एखे। दाबि खालामग्राफोर जाय दाबि खालामो दि हाफोरा कामजों रोखा आरो बेखौ फोरमानजों रोखा खालामो।
120 (2आ जायगा सोलाय जायो। बिनि फिथाइ महरै, जों गनायो दि मोकद्दमा हाफोरा बिगुमानि गावारि हाफोर। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि हाफोरा गावारि हाफोरब्लाबो, बेयो खोन्दो Vनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरजों दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होबथानाय नङा, मानोना बेनि थाखाय दफा 116आव होनाय हेंथाफोरा आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया, आरो बेनि फिथाय महरै होखारनायाव जेबो सुग्लाय होनो हाया। दफा 116आ आइन बानायो, जाय बेसादारि नङा बेखौ एंगारनानै, दि "खोन्दो Vआव जेबोआनो बिगोमानि गावारि हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाङा जेराव बेबादि जायखिजाया हाखौ बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय एबा बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम खाजोनानि सिङाव खाजोना होजायो।" (e), आथिखालनि मामलायाव, बाहागोलागिरिफोरा खोन्दो V नि सिङाव दखलआव फैदोंमोन, जाय बोसोरनैनि थाखाय खाजोना होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर मोन्नै बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनायनिफ्रायबो उदांमोन, जाहाते बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि (बोसोर 12) (e) बाहागोलागिरिफोरनि मोननैयावबो बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनो हानाय नङा।
दिन्थिफुंनाय 2 (ए) नि सिङाव समगान्थि जोबनाया, खाजोना लागिरिफोरनो भाराखौ होयो, जायफोरा बिसोरखौ खाजोना लागिरि महरै सिनायथि होयो, आरो बिनिखाय बिसोरनि थाथाया मोनसे समगान्थिनि थाखाय एबा बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम खाजोनानि सिङाव थानाय खाजोना लागिरिफोर नङा, आरो बेनि मथै खोन्दो V नि सिङाव बिसोरहा दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो जेबो हेंथा गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि दिन्थिजानाय 2 (ए) आ मोनसे आबादारि खाजोनानि महरै, जेराव खाजोना लाग्राया बेयाव थि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, बोसोरनिफ्राय बोसोर खाजोना लाग्रानि महरै हमथाना लाखिनांगौ नङा, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 आरो 116 आव आइन खालाम जानाय खान्थि बायदियै। जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि जिबफोर एबा बान्दाफोरमोन, आरो बिसोर खोन्दो 116 नि सिङाव अरायथा खाजोनानि मोन्थाइआव दंमोन, खोन्दो V नि सिङाव बिसोरहा मोनफ्रोम्बो खाजोनानि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन ना मोना।
मोनसे गामियाव थाग्रा रियातनि फिसाज्लानो बै समाव गावनि सिङाव थानाय गासिबो हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 20आव थाग्रा रियातखौ ओरैबायदि सासे सुबुं होनना बुंफोरनाय जायो जाय जायखिजाया गामियाव 12 बोसोरसिम अरायथा हा लाखिबाय थायो। दफा 5 (2) आव रायातखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों जाय गावनि एबा गावनि नखरनि सोद्रोमाफोर एबा मावसाफोर एबा बाहागोलागिरिफोरजों आबाद मावनायनि थाखाय गोख्रों हानि मोन्थाइखौ आरजियो, आरो दफा 5 (3) आव बुंनाय दं दि "सासे सुबुंखौ सासे बिगोमा एबा हरखाब बोल्डरनि सिङाव हा लाखियालाबानो रियात होन्ना सान्नाय जानाय नङा।" बिनिखाय थाथाइआ बेनो दि सासे सुबुंआ दफा 21नि सिङाव दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनि सिगां, बियो बेखौ गायसननांगोन दि बियो मोनसे रायात, दफा 5 (5) आव मुंख 'नाय बायदियै, आरो नैथि दफा 5 (3) आव रायग' टफोरनि गेजेरजों आबाद मावनायनि मोन्थाइ दं।
), आरो दफा 21 नि सिङाव जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। खाजोना लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 58 नि सिङाव 13 बन्दकआ हायाव सुदखौ सोलायहोनाय, बन्दक लाग्राया बै सुदखौ बिगोमा आरो बेनिखायनो दफा 5 (3) नि थांखिनि थाखाय सासे बिगोमा। दफा 3 (2) आ सासे बिगोमाखौ ओरैबायदि बुंफोरो जायनि ओंथिया ट्रास्टआव एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे एस्टेट एबा एस्टेटनि बाहागोनि बिगोमा। सासे बन्दक लाग्राया सन्देह गैयालासे दि दिदोम सम्पतियाव सुदखौ सोलायग्रा, आरो मोनसे गाज्रि ओंथियाव बै सुदनि बिगोमा होनना बुंजानो हागौ। नाथाय सासे बिगोमानि बुंफुरलुआ बेखौ दाबि खालामो दि बिथाङा एस्टेट एबा बेनि बाहागोनि बिगोमा जानांगौ आरो बेयाव सुदल 'नङा। बन्दक दोन्नायनि बाथ्राफोराव बेयो मोनसे हेंथा जागोन जाय बिथाङा एस्टेटनि बिगोमा, जाय भारतनि बन्दक बिलायाव सुदखौ गोहोम खोख्लैया, जाय बिलायाव सुदखौ गोहोम खोख्लैया।
बन्दक होग्राया बुङो। "आयेननि दफा 21 नि थांखिफोरनि थाखाय बन्दक दोनग्रानिफ्राय खाजोना लाग्राखौ दफा 5 (3) आव बुंफोरनाय बायदियै रायत होनना गनायनो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ बे कर्टआ महाबीर ग 'प आरो गुबुनफोर बनाम हरबन 8 नारायण सिंह आरो गुबुनफोर (1) आव गनायदोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बन्दक लाग्राया बिगोमा नङा एबा समगान्थि हमग्राबो नङा, आरो आइन सिङाव बैफोर समगान्थिफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव हाफोराव बिथांजों थिसनजानाय खाजोना लाग्राया रायत नङा। बे थिरांथाआ बे केसखौ सामलायो। बिबैफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 5 (3) नि सिङाव बन्दक दोनग्राखौ समगान्थि हमग्रानि महरै गनायनो हायो, समानयै गनायथाव नङा। दफा 5 (1) आ समगान्थि हमग्राखौ ओरैबायदि बुंफोरो जायनि ओंथिया सासे सुबुं जाय खाजोना लाग्राखौ बुथुमनो थाखाय हा हमनायनि मोन्थाइखौ आरजिदों एबा आबाद मावग्राखौ गायसन्नाय नङा।
बिसोरनिफ्राय भारा बुथुमनायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाया। साखिगिरिफोरा दिन्थि 2 आरो 3आव थानाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि खाजोना लाग्राया हाफोरखौ आबाद मावनो हायो एबा खाजोना लाग्राखौ गायस 'ननो गनायथि होयो। नाथाय बे (1), 781.14 दफाया अब्लासो बाहायगोन जेब्ला हाफोरखौ गोदानै आबादनि सिङाव लाबोनांगौमोन, आरो बे थाथाइआ बेहाय नङामोन। मानोना बन्दक लाग्राया आइनआव बुंजानाय बायदि बिगोमा एबा समगान्थि हमथाग्रा नङा, बिसोरनि सिङाव थानाय खाजोना लाग्राया आई
डी
1 (2) आरो 5 (3) आव बुंजानाय बायदि रायतफोर होनना दाबि खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 21 नि सिङाव बिसोरजों जेबो दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हाया। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक लाग्राया खाजोना लाग्राखौ थिसननायनि दफा 76 नि सिङाव गोहो दंमोन, बेबादि थांखिफोरनि थाखाय जाय आबाद मावग्रानो खाजोना लाग्राखौ आरो खाजोना लाग्रानि मानथाखोखौ होनो गोनां जागोन।
आइननि दफा 21 नि सिङाव मोन्थाइफोर। मंझिल लाल विश्व नाथ साह देव बनाम महिउद्दीन (1), राजेन्द्र नाथ बनाम दीनू प्रधान (2) आरो प्रमथा नाथ बनाम शशि भु8न (3) नि थिरांथाफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै आबुङै उदां सानदांथिफोरनि गुलाय-गुजायनि सायाव दावखोयो, जाय गावसिनि गुदिआव रोखा आरो बिसोरनि आयेनारि जाथायफोराव गुबुन-गुबुन। आयेना बेनो दि सासे मानसिया गावनि सिङाव थानायनिफ्राय बांसिन जेबो मोन्थाइखौ होनो हाया, आरो बेनिखायनो, सासे बाहायग्रा बन्दक दारै बानायजानाय खाजोनाआ सरासनस्रायै बन्दकखौ मोनफिन्नायनि सायाव जोबगोन। दफा 76 (ए) आ बे नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि खालामो। जुदि खाजोनाआ मोनसे जाय बिगुमाजों सामलायनायनि लामायाव बिगुमाजों खालामजानो हागौमोन, बेयो बन्दक दारानि सायाव खाथायजाथाव जागोन, अब्लाबो बन्दकखौ फिन मोनफिन्नाय होनना मानिनाय जायो, ओरैबायदि मोनसे केसावबो, जाय खाजोनानि समखोन्दोखौ बारायनो हाया।
) सम्पथि सोलायथाय आयेननि 2 (ए) नि सिङाव खाजोना लागिरिफोरखौ बेयाव थि खालामनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव हाफोराव खाजोना लागिरि महरै सोलिहोबाय थानो थाखाय जाय बिसोरनो बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम खाजोना लागिरिफोरनि थामानखौ साबसिनै होयो आरो बिसोरनो आबाद बोसोर जोबनायनि उनाव दखलआव थानायनि मोन्थाइ होआ, जेराव हगारनाय (1) (2) ए
आइ
आर
1930 केल
(3) ए
आइ
आर
15 जायो। बे नोजोरै, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 76 (ए) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ सामलायनायनि सरासनस्रा लामायाव खाजोना लाग्राखौ थिसननायनि गोहोआ बिबैफोरखौ हाफोराव दखल मोन्नायनि मोन्थाइ दाबि खालामनो मुलाम्फा जानाय नङा। बिहार खाजोना लाग्रानि राहाफोरनि उनाव गिदिंनाय, दफा 21 आ थि खालामजानाय रायतफोरखौ दखल खालामनायनि अरायथा मोन्थाइ होयो, जेराव मुंख 'नाय थाथायफोरा मोनसे जिबनि मोन्थाइखौ गोजोन होयो, आरो बेनि समखोन्दोआ आइननिफ्राय दाबि खालाम जानाय नङा।
बिथाङा हायाव फज 'नायखौ दफा 5 (2) आरो 5 (3) नि सिङाव रैयतनि थामानखौ मोना। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि बाथ्राफोरनि सिङाव जायखिजाया दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुं नङा। बेनिखायनो, जुदि रिप' न्देन्टफोरा सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 76 (ए) एबा बिहार टेनान्सी आयेननि दफा 21 नि जाहोनाव होखारनायनि थाखाय नालिसखौ हेंथा होनो हाया, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब दि बिसोर माबोरै बैफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि रायज्लायनायनि फिथाय महरै बेबादि मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हायो। मंझिल लाल विश्व नाथ देव बनाम महिउद्दीन (1) आव, हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि उनाव मोनसे बन्दक दाराजों नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय बन्दक होग्राजों खाजोना होजादोंमोन। बिगुमाया दाबि खालामदोंमोन दि हाफोरा जिराइतमोन; बबेखानि, नागिरनाया ओरैबायदिमोनदि बिसोर हाफोरखौ बन्दक दोनदोंमोन आरो सरासनस्रा गियान दंमोन दि हाफोरखौ बन्दक दोनग्राखौ सामलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरदोंमोन दि हाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
महादेव प्रसाद साहू बनाम गजधर प्रसाद साहू (2) आरो जोगेश्वर मजूमदार बनाम अबेद महमद सिरकार (3) नि मामलाया ओरैबायदि दि जाय हाफोराव बन्दक होनाय जादोंमोन, बेफोर जाय रायती हाफोरमोन। बे थिरांथाआ बै गुवार थांखिखौ मदद खालामाखै जायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफ्रा बाथ्रा दानथेलायो, आरो थारैनो बिसोरनि हेंथा, मानोना आथिखालनि मामलाया' कामत 'हाफोरनि बन्दक। राजेन्द्र नाथ बनाम दीनू प्रधान (4) आव, खारिथिया (1) (2) (3) (4) ए
आइ
आर
1930 काल
16 मांझिल लाल विश्व नाथ साह देव बनाम महिउद्दीन (1) नि समानमोन, बेनि अनगा हाफोरा रैयती हाफोर बायदि नुजाया। बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनाया, जे
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बन्दक आयेननि गेजेरजों खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ मोजाङै थि खालामजायाब्ला (3), बेखौ नोजोर होजायामोन आरो खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ गनायजायामोन।
बेखौ बुंजायाखै दि बाहागोलागिरिखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय आयेननि मा गुबुन राहाफोर बाहायजायो। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिनद लाल पकराशी बनाम कालू प्रामाणिक (2) खौ बिखान्थिखौ जगायनाय महरै मुंख' दों जायनि सायाव थिरांथा लानो नांगौ। बैयाव, सासे बाहागोलागिरिखौ सासे सुबुंजों लाजानाय जादोंमोन जाय बिगोमा होनना दाबि खालामदोंमोन, आरो उनाव बियो नङामोनब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा बाहागोलागिरिखौ रायतनि थामान होदोंमोन। जेरै पियरी मोहन मन्डाल बनाम राधिका मोहन हाजरा (3) आरो कृष्ण नाथ चक्रवर्ती बनाम मोहम्मद वफिज (4) बिनद लाल पकराशी बनाम कालू प्रामाणिक (2) नि थिरांथाफोरनि बिथाया बेनोमोन दि दफा 5 (3) आव "बिगोमा" सोदोबआ मोनसे गोरोनथि गैयै महरै लोगोसे लोगोसे दंफायोमोन, जाय उनाव मोनसे खान्थि महरै मोनसे रायतनि थामानखौ दिनथियो, जाय उनाव बिथांखौ सरासनस्रायै मोनसे सरासनस्रा थामानखौ होयो, जाय
बिनि आर 'जलाइखौ गुसेब सिमानि सिङाव सिमागोनां खालामनो गोसो जानाय। नाथाय गावनि बिथायावबो, बिनि जेबो आर' जलाइ थानो हाया, जेब्ला दफा 5 (3) जों गोनां जानाय बायदियै सासे खाजोना लाग्राखौ गनायग्रा सुबुंआ नंगुबै एबा आयेन बायदियै बिगोमा नङा, नाथाय सासे बन्दक दोनग्रा। बिनद लाल पक्रास्की बनाम कालू प्रामाणिक (2) नि थिरांथा खान्थिया बेनिखायनो राजेन्द्र नाथ बनाम दीनू प्रधान (5) नि थिरांथाखौ हेफाजाब होआ दि बन्दक लाग्राजों दखलआव थिसनजानाय सासे खाजोना लाग्राया रैयतनि थामान मोनो। (1), (2) काल
(3) (4) (5) ए
आई
आर
17 प्रमथ नाथ बनाम शशि भूषण (1) आव, बन्दकनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि उनाव सासे बन्दक दोनग्राया मोनसे अरायथा खाजोना होजादोंमोन, बेनि उनाव मावख 'आरि दारै मोनसे मावख' आरि बिथोन मोनफिन्नाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ रेइड रिसिभारनिफ्राय रेइड रिसिभारनि थाखाय गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्रानि बेरेखायै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि उननि गाज्रिआ आयेननि दफा 21 नि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, आरो खास दखल खालामनायनि थाखाय सुग्लायखौ बिथांनि बेरेखायै गनायथि होनो हायाखिसै। बिजिरनायाव माखासे नायसंनायफोरा गुवारै फोरमायजायोब्लाबो, थिरांथा लानायनि बिथाया थारैनो बेनो दि जेब्ला मावख 'आरि नाज्राया खाजोना लाग्रानिफ्राय भाराखौ नाजावो, जाय बिथांनि खाजोना लाग्राखौ रोखा खालामो, आरो बेनि गोहोमा खोन्दो 5 (3) खौ थोंजों खामानियाव लाबोनाय आरो खाजोना लाग्राखौ रायतनि थामान होनाय जागोन। गोजौयाव सावरायजानाय थिरांथाफोरा जेबो गनायजाथाव खान्थि थि खालामाखै दि मोनसे बन्दकजों खाजोना लाग्राया जाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 76 (ए) जों रैखाथि होजायो, खाजोना लाग्राखौ 21 नि दफा 76 (ए) नि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय गावनो सोलियो। माखासे उखिलाया आयेननि दफा 2 नि गेजेरजों गायसनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो दिन्थिगिरिफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बे दफा 3 नि सायाव आबाद मावजानाय हाफोरखौ बन्दक दोन्नो हायो।
हाफोराव रैयातफोरखौ थि खालामनो थाखाय बन्दक दोनग्राया, आरो बे गोहोखौ उनसंनानै थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरा एखे थाथायावल 'जागोन जेरै बिसोर बिगोमाजों थिसनजादोंमोन आरो दफा 5 (3) नि सर्तफोरा गोजोन जागोन। नाथाय बेनि उनाव, हाफोरा गावारि हाफोर, आरो सावरायजानाय खोन्दोआ बे राहाजों उनसंजायो दि फिन मोनफिन्नायनि उनाव बन्दक होग्राफोरा "सार आरो खास दखल" खौ फिन जुरिजेननो मोन्थाइ मोनगोन, आरो बेखौ गाज्रि खालामनाय जागोन जुदि दलिलखौ रैयातफोरनि थामानजों हाफोराव खाजोना लागिरिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बन्दक होग्राखौ गनायथि होनाय महरै सान्नाय जायो। आबाद मावजानाय हाफोर मोन्नो गोहोनि ओंथिया खालि (1) ए
आइ
आर
1937
केल
763.318 "गावारि हा" नि बुंफुरलुआव सान्नाय बायदि मावसोमग्रानि गेजेरजों बिसोरखौ मावसोमनाय। जों रोखा महरै गनायोदि गोजाम खाजोना लागिरिफोरखौ बन्दक दोन्नायनि जेबो गोहो होनाय जायाखै, बिनि फिथाय महरै जों बिसोरनो नैथि खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ गनायथि होनो फेलें जादोंमोन।
बियो दि बिसोरहा नालिसनि हाफोराव दखल खालामनायनि जायखिजाया मोन्थाइ दं, आरो बै बायदियैनो नालिस खालामग्राफोरा नालिसाव दाबि खालामनाय बायदि इयुननि मुलाम्फाफोरजों लोगोसे होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो मंघिरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नैथि हान्जानि हेंथा होग्रानि बेरेखायै गासै बेसेनजों होफिननाय जायो। गिबि हान्जानि हेंथा होग्रानि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
