1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2826/77 आरो 278 आ आर
पि
नं
<आइ
डि
5 आरो <आइ
डि
4 आव फारियै अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 24,8 77 आरो 19,9 77 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो। मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एल
एन
सिन्हा, जी
नारायण राव आरो पी
पी
सिंह। मोन्नैबो आपिलाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय वेपा पार्थसारथी आरो ए
सुब्बा राव। पी
रामचन्द्र रेड्डी, एडभ
ए
पी., टी
आई.। दफा नरसिम्हाचारी, जी
नारायण राव (आई
डी
1) आरो श्रीमती उर्मिला सिरुरा सी
ए
नं
<आई
डी
2 आव आर
आर
2 आरो 4 नि थाखाय जर' खा गनायथि होयो।
गावनि रिट आर 'जलाइखौ मानिना, जुदि बेबादि बोसोन होजायो, रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि थाम सप्ताहनि गेजेराव गावनि काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामगोन। जुदि फिन होग्राया आं फिन हरग्राखौ दाखिल खालामनो लुबैदोंब्ला बियो फिन हरग्रानि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायनि सप्तासेनि गेजेराव बेबादि खालामगोन। गोजौ अदालते फिन हरग्रानि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायनि द 'सप्ताहनि गेजेराव खोनानायनि थाखाय रिट आर' जलाइखौ आजावगोन। 30 गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआबो गनायो दि गोजौ आदालत आरो रायजो सोरखारा रिट आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव जेबो हेंथा दाखालामनाय नङा, जाय फिन होग्राया लाजानाय एबा गोबाव जानाय एबा जायखिजाया गुबुन बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव गोनांथार रिटायारमेन्टनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय दाखिल खालामनो लुबैदों। जोंनि सिगाङाव गासिबो जुजिनाय बाहागोफोरा गनाय जायो दि गोजौ आदालतजों दाखिल खालाम जानाय रिट आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआ जेरै गोजौ आदालतआ फोजोबगोन।
22 मार्च, इं1978 माइथायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिगोन। जों 19 सेप्टेम्बर, इं1977 माइथायाव आर
पि
नं
319,1976 माइथायाव होनाय अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोजोबगोन। जों बै थिरांथाखौ उनाव हेफाजाब होनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होगोन। कर्टनि सी
ए
2826/77 आरो सी
ए
278/78 (सी
ए
वी.) नि सरासनस्रा बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया खालि बे आपिल (1977 माइथायनि सी
ए
2826) खौ फोजोबनायल 'नङा, नाथाय 4 अगस्त, 1978 माइथायनि जोंनि गुसुं बिथोननि मददनि जाहोनफोरखौबो होगोन, जायनि गेजेरजों जों 1978 माइथायनि सिविल आपिल No.278 खौ गनायथि होदोंमोन। मोन्नैबो आपिलाव हाई कोर्टनि सासे बारग' जास्टिस श्री दीक्षित, जायनि रिप्रेजेन्टेसनआ समनि सिगां आन्ध्र प्रदेश कनस्टिट्यूशननि चीफ जस्टिस, 2826 एल.
बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबाय अन्ध्र प्रदेशनि सरकार आरो सा 2 आरो सा 3 सा एकाउन्टेन्ट जेनेरेल। सा 1 सा रिपदेन्टआ 1 नबेम्बर, 1956 नि सिगां हाइद्राबाद गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा मावख 'गिरिमोन। 6 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव बै गोजौ बिजिरसालिनि गायसननायाव गाहाय सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव बिथांखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि रोखा खालामनायनि समाव, बिथाङा हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिजों, भारत सरकारनि आयेन मन्थ्रि बिफानआव जूनियर आयेन मावख 'गिरि महरै दिप्युटेशनआव खामानि मावदोंमोन। मार्च 1965 मायथाइयाव, आंध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिजों, जाय हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि सा 31 सा उनमोनगिरिमोन, बिथांखौ आंध्र प्रदेश सरकारनि आयेन बिफानआव अरायथा नङै लेङाइ मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, रायजो सोरखारा बिथांनि सिबिथाइफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिनि बिबाननिफ्राय सोलायदोंमोन।
8 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइआव लेङाइ हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरि महरै। बै सानावनो गोजौ बिजिरसालिनि सासे रायजो आयेन बिफानआव सासे हेफाजाबगिरि राव दानस्लायगिरि, श्रीमती प्रमिला रेड्डीनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा रायजो सोरखारा लेङाइ मावख 'गिरि महरै खामानि मावनाय समनि सोमोनदै गिबि रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखु खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। गिबि नायबिजिरनाया बै समनि रेबथुमगिरि, श्री सेकसन रामचन्द्र राजू (उनाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि) जों खालाम जादोंमोन, बेयाव सा 4 रिप 'न्देन्टमोन। रेबथुमगिरिया बै समनि गाहाय बिजिरसं रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव, बै समनि गाहाय बिजिरसंगिरिआ गिबि रिप 'न्देन्टखौ सासपेन्ड खालामदोंमोन आरो मिस्टर जस्टिस चिनप्पा रेड्डीजों बिथांनि बेरेखायै बिफानारि बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। थि बिजिरसंनायनि उनाव नायबिजिरग्रा बिजिरगिरिया गिबि रिप' न्देन्टखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ थाम बोसोरनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय सासपेनसन खालामनो गनायथि होदोंमोन।
e बेनि थाखाय मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथायनि जारि खालामनायनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाखौ बोखारनाय जायो। गिबि बिसावरायगिरि, गाहाय जास्टिसआ 3 जानुआरि, 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों बिथांखौ बिबाननिफ्राय बिबान एंगारनायखौ गनायनायनि उनाव। गिबि बिसावरायगिरिया बेनि उनाव मोनसे रिट पिटिसन (1969 नि नं
1425) नि गेजेरजों संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जाय रायजो सोरखारा गावनि मावमिनखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनजों सोलायहोनाय आरो गाहाय जास्टिसजों बिथांखौ लाजानाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाखौ सोंदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि बिसावरायग्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावमिननि बिबाननिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, बे बिथायाव दि बेयाव मोनसे मानहानि सिन दंमोन। बियो गोनां बिबान एंगारनायनि बिथोनखौबो बोखारदोंमोन, गुननि सायाव नङा, नाथाय बे बिथायावदि साजानि सोमोनदै बिसावरायगिरिनि गनायथिनाय, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनखौ बारस्लायनायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनाय जादों दि दाहार होजानाय मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय अन्ध्र प्रदेश सिभिल सार्विस (सी
सी
ए.) नेमफोरनि बायदियै बिथांनि बेरेखायै मावआगान खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा उदां जागोन। 32 गिबि बिनायगिरिनि रिट पिटिसन (1969 नि नं
1425) खौ गनायथि होनायनि उनाव, रायजो सोरखारा मोनसे बिथोनजों, अक्ट' 10 नबेम्बर, 970 जों, 8 फेब्रुआरि, 1968 निफ्राय गोहोम खोख्लैना सेथि बिनायगिरिखौ लेङाइ मावख 'गिरि महरै फज' दोंमोन, आरो फिन खेबसेबाव 25 एप्रिल, 1968 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय गाहाय बिजिरगिरिनि सिङाव बिथांनि सिबिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन। रायजो सोरखारा श्रीमती प्रमिला रेड्डीनि आर 'जलाइनि सायाव आरोबाव बिफानारि मावआगान लायाखैमोन। बेनि उनाव सेथि बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गुबुन मोनसे रिट पिटिसन (1970 नि नं
5442) खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय अक्ट '10 नबेम्बर, 1970 नि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
सिगाङाव बुंनाय रिट आर 'जलाइफोरा बे कर्टाव थाबथानाय। गावनि रिट आर' जलाइखौ बोखारनायनि उनाव (नं
5442/70), गिबि रिप 'न्देन्टआ फिन थिसनजानायनि उनाव, गोजौ कर्टाव साब एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार महरै बिबान लाजादोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ बै समनि गाहाय ज' जास्टिसआ मददगिरि रेजिस्ट्रार महरै जौगाहोदोंमोन, बिथांखौ डेप्युटी रेजिस्ट्रार महरै जौगाहोदों मोन। इं 1975 माइथायाव ए
पी
सोरखारि मावख 'गिरि समनि सिगां जिरायनाय नेमफोर, इं 1975 माइथायाव जागायजेनो। नेमफोरनि सिङाव, जाय अन्ध्र प्रदेश लिबेरलाइज्ड पेन्सन नेमफोर, इं 1961 आरो हैदराबाद सिभिल सिबिथाइ नेमफोरखौ फोसाबदों मोन, रायजोनि मावख' गिरिफोर जाय 25 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदों एबा 50 बोसोर बैसोखौ फोजोबदों मोन, बिसोर 3 दाननि नोटिस एबा फोसावनाय बदलै 3 दाननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हाइ क 'र्ट। कमितिआ हाइ क' र्टनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर, जायफोरा 50 बोसोर बैसोसिम सौहैबायमोन, बिसोरनि मावमिन रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट, श्री दीक्षितुलुआ 12 मार्च, 1974 मायथाइयाव 50 बोसोर बैसोसिम सौहैबायमोन। कमितिआ सुबुं मोजांनि थाखाय गुबुनफोरनि गेजेराव बिथांखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनो थिरांथा लादोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, खामानि मावग्रा गाहाय ज' जास्टिसनि, अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि मावमिन नेमफोरनि नेम 39 जों फरायजानाय संबिज' ननि दफा 229 नि सिङाव गनायथि होजानाय, अन्ध्र प्रदेश लिबेरलाइज्ड पेन्सन नेमफोर 1961 नि नेम 3 (2) (ए)/हैदराबाद सिभिल सार्भिस नेमफोरनि नेम 292 आरो ए
पि
सोरखारि मावमिनफोर समनि सिगां बिबान हगारनाय नेमफोर, 1975 नि नेम 2 (1), गिबि रिप 'न्देन्टखौ सुबुं मोजांनि थाखाय समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
जुडिसियेल साइडनि कर्टआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन (1976 नि नं
58908) नि गेजेरजों बिथांनि आगु आखुयारि बिबान एंगारनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिटनि थाखाय आर 'ज खालामो। बे रिट पिटिसनआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव गिबि खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय 29 अक्ट' बर, 1976 आव मोनसे गोलाव बाथ्रा बुंग्रा बिथोनजों (सोरखारि उकिलखौ खोनानायनि उनाव) बेखौ गिबि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सामलायथाव नङामोन मानोना "हाइ क 'र्टनि ओनसोल जाय दासिम संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बाहायजागासिनो दंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनि सिबिथायनि थाथायफोरनि सोमोनदै खुंथायारि फारसे गाहाय ज' जास्टिसनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो गोनांमोन, दा बेयो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दफा 6 (1) आरो संबिज 'ननि दफा 371 डी नि जाहोनाव खुंथायारि ट्रिब्युनलाव सोनारो।"
अ 'री रिटायारमेन्ट। बै आर' जियाव, गिबि रिप 'न्देन्टआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायो दि मिस्टर जस्टिस एम
रामचन्द्र राजुआ, जाय समनि सिगां रिटायारमेन्टनि थाखाय गिबि रिप' न्देन्टनि केसखौ बिजिरनो थाखाय कमितिआव जिरायदोंमोन, बिथांनि बेरेखायै फारसेथि गोनांमोन आरो बिथांनि समनि सिगां रिटायारमेन्टनि सायाव 26 सितंबर, 1975 मायथाइनि बिथोनआ गावनोगाव आरो गोसोगुदुंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनला गाहाय ज 'जास्टिसजों गिबि रिप' न्देन्टनि समनि सिगां रिटायारमेन्टनि बिथोनखौ मोनसेल 'बिथायाव नेवसिगारो दि बेयो गावनोगाव आरो सेबानिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायनि साजानि समान आरो संबिज' ननि दफा 311 (2) जों गाग्लोब जानाय। 24 अगस्त, 1977 मायथाइनि सिगांनि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राफोरा दा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा गनायथिजों जोंनि सिगाङाव आपिलाव फैदोंमोन।
न्यायबिगियान सिबिथाइ। बिथाङा 24 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव एस
अ '
बोसोर बैसोसिम सौहैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव रायजो सरकारनि 29 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों सुबुं मोजांनि थाखाय बिथाङा समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। सोरखारा बे बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, गोजौ आदालतजों थिसनजानाय बिजिरगिरिफोरनि मोनसे कमितिआ, गिबि फिन होग्रानि गासै 34 मावमिन रेबगान्थि आरो गुबुन न्यायबिगियान मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गिबि फिन होग्राखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग' नो थिरांथा लादोंमोन। गिबि फिन होग्राया अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा बिथांनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथांनि मावमिन रेबगान्थिया गासै समावनो मोजांमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोजौ अदालते फिन होग्रानि आर' जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनआ फिन होग्रानि गासै दिन्थिफुंनायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन आरो बिथोनआ सुबुं मोजांमोन आरो बिथोनआ सुबुं मोजांमोन।
गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिसम्बि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश रायजो जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोरनि बायदियै गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिफोर थिसननायनि गोहो जानायनि जाहोनाव रायजो बेंगिरिया रायजो जुडिसियेल सिबिथाइनि सोद्रोमाखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो गोहो एबा न्यायबिगियान गैया। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो बिनायगिरिनि आर 'जखौ आर' जियाव बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नायालाबानो गनायथि होयो, आरो बिनायगिरिनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनलनि बे बिथोननि बेरेखायै, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव जर' खा गनायथि होनानै आर 'ज खालामो (1978 नि सि
ए
278)। आर' जियाव बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री लाल नारायण सिन्हानि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि संबिज 'ननि सिङाव थानाय गुदि नेमफोर आरो जुडिसियेलजों सोमोन्दो थानाय गुदि नेम खान्थिफोर, हाइ कोर्टनि मावख' गिरिफोर आरो हाइ कोर्टनि मावख 'गिरिफोर।
आरो न्यायारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरा संबिजुनि दफा 371 डीनि सिमानि बायजोआव। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 371 डी (3) आव मासिफोरनि थाखो एबा थाखोफोरखौ दिन्थिग्रा सरासनस्रा फोरमायथिफोरखौ मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु होथारनांगौ जाय संबिजुनि बे गुदि बिथांखिजों गोरोबनाय। बाथ्रा दानथेलायनायनि जराया बेनो दि दफा 371 डी (3) आव रोखा, रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला मोनसे हेंथा थांखि दिन्थिदों, दफाखौ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय महरै सानजानो हाया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरि एबा गाहायनि न्यायपालिकानि सोद्रोमा सासेनि बेरेखायै खुंथायारि मावआगानखौ नायसंनो थाखाय। जायखिजाया गुबुन दाथाय, बाथ्रा दानथेलायनाया, दफा 279 नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरियाव आरो दफा 235 नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर एबा गाहायनि न्यायपालिकायाव थानाय सामलायथिनि जुनियाथिनि बेरेखायै दावहा नांगोन, आरो बेबादि केसखौ सरकारनि सिङाव, आरो 35 नि सिङाव सामलायनायनि आयदा खालामनो हागौ, जाय
खुंथायारि ट्रिब्युनल दानाय हादोरगिरिनि बिथोननि बिथिङाव ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो, सोलायनो एबा नेवसिगारनो जोबथा गोहो दं। बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि संबिजुनि गुदि सानथांखिआ गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो न्यायपालिकानि उदांश्रीखौ मावफुङारि सामलायनायनिफ्राय रोखा खालामनो नाजायो, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ प्रद्यात कुमार बस बनाम कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि (1); एम
गुरुमूर्ति बनाम एकाउन्टेन्ट जेनेरेल आसाम आरो नागालेन्ड आरो गुबुन, (2); सोनाब बेंगल रायजो बनाम उपेन्द्र नाथ बागची (3); बलदेव राज गुलियानी आरो गुबुन। बनाम पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालत आरो गुबुन। (4); आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बटुक देव पति आरो अन्य। (5)। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै नुजानाय श्री वी
ए
सारथिया गावनि आर 'टिक्ट नं
286 ए
आव गिबि फिन होदोंमोन।
गाहाय जास्टिसजों गनायजानाय, बिथाङा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (गुबै साइड) नेमफोरनि नेम 5 बायदियै, गाहाय जास्टिस आरो सोरखारि प्लीडारनि सायाव फोसावथाइ होदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, डिवीजन बेंचनि सिगाङाव रिट पिटिशननि गिबि खोनानाय समाव, सोरखारि प्लीडारा गाहाय जास्टिसजों लोगोसे गासिबो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन आरो गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि रिट पिटिशनआ आंध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दफा 6 नि नोजोरै सामलायथाव नङामोन, जाय आर्टिकेल 371 डी नि सिङाव हादोरगिरिया होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बै न्यायसुरिखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलाव दोनदोंमोन। बे हेंथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, आरो फिथाय महरै, रिट पिटिशनखौ सिमायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव बाथ्रा दानथेलायनाया दा न्यायबिगियाननि बिखान्थिनि सायाव हेंथा होजादों आरो ट्रिब्युनलनि मासिनिफ्राय हेंथा लानाय, जाय न्यायबिगियाननि बिथोन गैयालासे श्री श्री।
सारथीनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन दि गाहाय ज 'जास्टिसनि सिगाङाव जेबो फोसावथाइ होनाय जायासै आरो गाहाय ज' जास्टिस एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे हेंथा दिन्थिनायनि बिथोन गैया, उखिलाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बियो दफा 371 डीनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय आयेननि मोनसे थार सोंथि। जुदि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजां जायो, अब्ला बियो दफा (1), (2), (1971), जेरै एस
सी
आर
420, (3), (4), (5) 36 ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मोनसे मावख 'आरि दारै खोनानाय जादोंमोन, जेराव न्यायबिगियाननि गुबै आंखाल दंमोन। बेबादि थिरांथाखौ बे मामलायाव दाबि खालामनाय बायदियै न्यायबिगियान एबा अनागारिनि बुंफुरलुनि दारैल' लानो हाया। गुबुन फारसे, श्री सारथीया फोरमायदोंमोन दि बे मामलानि आयदाआ दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3), दफा (3) दफा (
मुंख 'जानाय दफानि साननायनि सिङाव "रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइ" नि मोनसे मासिनि थाखाय। श्री सारथीनि बायदिब्ला, दफा 371 डीनि दफा (3) नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनआ दफा 229 नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनो होनाय गोहोफोरखौ सिफायो, खम खालामो एबा खोमाना लायो, एबा दफा 226 आरो 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ खोमाना लायो, एबा न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखाथि होनायनि आयेनारि सानथांखिनि हेंथा जायो, बेबादि फिथाया संबिजुनि फोसाबनायनि गेजेरजों लाबोनांगौमोन, जेरै बे दफा (10) नि दफा (10) नि हेंथा गैयै राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो। श्री सारथीआ आरोबाव दफा 371 डी (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआव होनाय "रायजोआरि मासि" नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे बुंफुरलुआ गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय गासिबो मासिफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार आरो बिजिरजाथाव, आरो
खोन्दो 5 आरो 6 (बाहागो 4) आव मुंख 'नाय फसंथानारि बिथांखि, सरासनस्रा आरो दफा 229 आरो दफा 235 नि आयदा, जर' खायै। खोन्दो 5 आ मुंख 'नाय जायोः' रायजोफोराव गोजौ आदालत '। बेयो गोजौ अदालतफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै गोजौ अदालतफोर दानाय (दफा 216)। सासे बिजिरगिरिनि मावख' नि थिसनथाइ आरो थाथायफोर (दफा 217), बिजिरगिरिफोरनि रां होनाय (दफा 221), बिजिरगिरिफोरनि सोलायनाय (दफा 222), आथिखालनि गोजौ अदालतफोरनि न्यायबिगियान आरो बेनि बिजिरगिरिफोरनि गोहोफोर, जेराव बिजिरसालिनि नेमफोर बानायनायनि गोहो आरो बिजिरसालिनि मासिफोरखौ सामलायनायनि गोहो (दफा 225) दं। दफा 226 आ गोजौ अदालतनो बिथोन होयो दि सोरखौबा सरकारनि बेरेखायै माखासे लिरबिदांफोर जारि खालामनो आरो गावनि थाखाय सोमजिहोजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय गोजौ अदालतनिफ्राय गावनि थोजासे गोहो लाफिनना लानो एबा आयेनारि नङि गोहोम गोनां केसफोरनि सायाव मोनसे दफा 228 खौ दाखिल खालामनो, जेराव बिजिरसालिनि मासिफोरखौ सामलायनायनि गोहोबो दं (दफा 225)। दफा 226 आ गोजौ अदालतनो बिथोन होयो।
संबिजुनि बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि गनायथि। बेनि उनाव दफा 229 आव गोनां राहा फैयो, जाय बे फिथाइनि सानथांखिनि गुदि। दफा 229 आव सिमा गैयै बिमुं दंः "मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि खर्साफोर। दफा (1) आव बुंनाय दं दि" गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइया बिजिरसालिनि गाहाय 37 ज 'जास्टिस एबा बिजिरसालिनि बेबादि गुबुन जज एबा मावख' गिरिजों खालाम जागोन जायखौ बियो ए बिथोन होनो हायो। "बेनि उनाव बे दफायाव मोनसे गनायथि दं जायजों जों हरखाब मामलायाव सोमोनदो गैया। दफा (2) आ गाहाय ज 'जास्टिस एबा बिथांजों गोहो होजानाय बबेबा गुबुन जज एबा मावख' गिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ बिथोन होनाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बे गोहोआ, थारैनो," रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन आफादनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव थायो ", बेनि उनाव बे दफाखौ चीफ जस्टिस एबा बेनि सिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि गोनांथि जायो।
बिनि दफाया जेराव बिसोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
c
सुंद 'रावै, गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै, दफा 229 आ थिस' न, बोखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय, गोनांथार बिबान एंगारनाय बायदि बायदिनि गोहोखौ होयो, जेराव बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ बिथोन होनायनि गोहो, गाहाय बिजिरगिरिनि मोनसेल 'रैखाथि, आरो जेबो बायजोआरि मावफुंथाय गोहोआ गाहाय बिजिरगिरिनि एबा बिथांनि मुं थिसन्नायजों बै गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हाया, प्र' भिस 'आव मुंख' नाय जोबोद सिमागोनां अरथाइनि अनगा। गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव बेबादि जुनिया आरो जौसिन गोहोफोर होनायाव जाय थांखिया गायसनगिरि फाध 'फोरनि नोजोरयाव दंमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि उदांस्रिखौ रोखा खालामनायमोन। दफा 229 नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोफोरनि आखु आरो गोसारथिया बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय। प्रद्यत कुमार बोस बनाम माननीय़ा कलकत्ता (सुप्रा) नि गाहाय बिजिरगिरिनि गेजेराव, गुबुन मोननैनि गेजेराव, सासे गाहाय बिजिरगिरिनि मावमिननिफ्राय फैनाय गोहोफोर दंना गैया (1)
गोजौ बिजिरसालिनि। (ii) बिदिब्ला, गाहाय बिजिरगिरिया सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सिगां सावरायालाबानो बेबादि बोखारनायनि बिथोन होनो हागोन ना हाया, जेरै संबिज' ननि दफा 320आव होनाय जादों। बिजिरगिरिया मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ थारै होयो। नैथि सोंनायखौ लानानै बिजिरना, बिजिरनाया नोजोर होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरा "रायजो सोरकारनि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोर" नङा, आरो दफा 320 (3) (c) आव बाहाय जानाय बे बाथ्रा बुंफुरलुआ "बेबादि सुबुंफोरखौ मुंख' नाय नुनो मोनो, जायफोरनि सोमोनदोआव खुंथायारि सामलायथिया हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि मुंजों खामानि मावनाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि सोरखारा होजायो।" बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा बे बाथ्रा बुंफुरलुनि सिङाव फैया "मानोना बिसोरनि सोमोनदोआव खुंथायारि सामलायथिया रोखा महरै गाहाय बिजिरगिरियाव सोनारो। जायहा संबिज' ननि सिङाव थिस 'न' खालामनाय आरो होखारनायनि गोहो दं।
आरथारआ नोजोर होदोंमोनः "सैथोआ दि भारत सरकार आइन (1935) नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ बाहायनाय जादों आरो बे बिथिङाव आयेनारि रैखाथिफोरजों सोमोन्दो थानाय संबिजिरा गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनफोरखौ गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय फाराग खालामनायनि सायाव जर होयो।" "बेनिखायनो, मोन्नैबो बिथायाव दि दफा 320 (3) (सी) आ दफा 229 नि गोहोमखोखलैनाय आरो बेनि रावआ गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनफोरनाव बाहायजाया, जों सानदों दि गाहाय बिजिरगिरिया आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि थाखाय, सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सिगां बोसोन होजानाया गोनांथि नङामोन। बबेखानि, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 311 नि थांखिफोरनि थाखाय" सासे सुबुं जाय मोनसे रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा "बे दफाआव बाहायजानाय सोदोबफोरा दफा 229 नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि मावख' गिरिफोर आरो गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोफोरखौ लाफायो।
एन्ट जेनेरेल आसाम आरो नागालेन्ड आरो गुबुन गुबुन। (गोजौ)। गोजौ बिजिरसालिनि स्टेन 'ग्राफारनि मावमिनखौ दाफिनदोंमोन। दाफिनजानाय बिथांखिनि सिङाव रायजो सोरकारनि गनायथिजों बानायनाय बे मासिफोरनि गेजेराव मोनसेआ सिलेकसन ग्रेड स्टेन' ग्राफारनिमोन। 7 मे, 1959 मायथाइयाव गाहाय ज 'जिस्तिआ मोन्नै मासिफोरखौ ज' खालामनायनि उनाव आपिल खालामग्राखौ सेक्रेतरि कम सिलेकसन ग्रेड स्टेन 'ग्राफार महरै थिस' नदों मोन। रायजो सोरखारा हेंथा होदोंमोन दि सेक्रेतरिनि मासिखौ सिलेकसन ग्रेड स्टेन 'ग्राफारजों ज' खालामनो हाया। सानरिखिनि बिथोनफोरनि सिङाव एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ आपिल खालामग्रानि पे स्लिपखौ हमथादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे रिट पिटिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सरकारहा बे मासिखौ गनायथि होनो गोहो दंमोन, नाथाय बियो सायख 'जानाय सासेनि सायख' नायाव हेंथा होनो हायामोन, जाय सन्देह गैयालासे चीफ जस्टिस ग्रोवरनि दफा 229 नि सिङावमोन।
बे बाथ्रा, जाय सावरायजानाय बिन्दोजों गोरोबनाय, बेखौ बोखारनो हायोः "दफा 229 खौ आइन बानायनायाव संबिज 'न बानायगिरिफोरनि रोखा नङि थांखि आरो रोखा थांखिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि बेलायाव गाहाय बिजिरगिरिया एबा बिथांनि मुं सायख' जानायानो जौसिन गोहो गोनां जायो आरो दफाआव होनाय सिमागोनां अरथाइनि अनगा मावख 'गिरिजों जेबो हेंथा होनो हाया। बेयो गोनांथार महरै गोजौ बिजिरसालिनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो आरो लाखिनो थाखायमोन। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय संबिज' न बानायगिरिफोरनि उसुखुथुआ मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि खरसाखौ आबुं महरै दिन्थिनाय जायो, जेराव बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनो होनोगोनां गासिबो होनां रां, बानथा आरो पेन्सनफोर लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि होनां रां आरो बानथाफोर बायदि रोखोमसे थाखोआव होनाय जायो, आरो जेबो खरसानि बिबांखौबो आयेन आफादनि दफा 229 (दफा 229) जों लोगोसे फरायनो हाया।
थिसननायनि बिथिङावल 'नङा, बबेखानि बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव नेमफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोर थि खालामनायनि सोमोनदैबो गोहो दं। बेयो रायजो आयेन आफादजों जायखिजाया आयेननि सिङावल' नाथाय मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदैल '। थिसननायनि बिथिङाव आयेन आफादाबो दफा (1) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनो होनाय गोहोफोरखौ सिफायनो एबा फोसाबनो हाया। नेमफोरनि बिथिङाव नोजोर होजादों बायदि, रायजो बेंगिरिया बेबादि नेमफोरावल' सिमागोनां जेरै बानथा, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोनदो गोनां। मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदोआव गुबुन गासैबो नेमफोरा बिथांनि गनायथिनि गोनांथि गैया। भारत सोरखारि आयेननि सिङावबो, गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोनदो गोनां नेमफोर बानायनायनि गोहोआ गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव बिजिरसालिनि दफा 242 (4) नि सिङाव, भारत सरकारनि दफा 241 जों फरायजानाय, 1935 आव बिथोन होदोंमोन।
नं, मासिनि गनायथिखौ फोरमायबाय थानाय समाव, संबिजुनि दफा 229 खौ नोजोर होनानै गाहाय ज 'जास्टिसखौ सिथाबनो हायाखिसै। जों दा खोन्दो IV नि फारसे गिदिंबाय। बेनि मुंखौ होनाय जादोंः "गाहायनि आदालतफोर"। बे खोन्दोआव बैफोर सुबुंफोर थिस' ननाय आरो सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर दं जाय सा 40 गाहायनि न्यायपालिकायाव मासिफोरखौ सामलायो। बे खोन्दोआव गाहायनि न्यायपालिकानि बिथांखि बायदियै, (i) जिल्ला जजफोर आरो 'जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोर' आव थाखो रान्नाय जादों। दफा 236 आ "जिल्ला जज" बुंफुरलुखौ "नोगोर दिभिनल कर्टनि जज, उफेरा जिल्ला जज, जुथाइ जिल्ला जज, हेफाजाबारि जिल्ला जज, मोनसे फिसा क 'ज कर्टनि गाहाय जज, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, सेसन्स जज, उफेरा सेसन्स जज आरो हेफाजाबारि सेसन्स जज" खौ लाफानो थाखाय बुंफोरो।
जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिनिफ्राय गाहायसिन मासिफोर। "दफा 233 आ गोजौ बिजिरसालिनि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिसननायाव मोनसे गोहोम गोनां बाथ्रा होयो। दफा (1) नि थाखाय गोनांथार दि" सुबुंफोरनि थिस 'ननाय आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस' ननाय आरो जौगानाया "गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों रायजो बेंगिरिया खालाम जागोन। दफा (2) आ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस 'ननायखौ थोंजों सायख' नाय एबा स्नि बोसोरनि बाङाइसिन थाङै उकिलफोर एबा आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय होयो, जायफोरा सिगांनिफ्रायनो रायजो एबा जुथुमनि मावमिनाव गैया। बेबादि थोंजों थिस' ननायफोरनि बेलायावबो रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि सायावल 'खामानि मावनो हायो। दफा 233 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिस' ननाया मोनसे खालि नेम खान्थि नङा। थोंजों एबा खेंसालियायै थिस 'ननाया बे संबिधानिक बिथोनखौ नेवसिगोन। दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा
जौगाथायनि गेजेरजों जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायनि गिबि फुंखानि ओंथिया जादों दफा 236 आव बुंजानाय 'न्यायारि मावमिनफोर'। दफा 233 आव बाहाय जानाय 'थिस' न 'सोदोबआ,' थिस 'न' आरो 'पदोन्नति' नि बिथिङाव, जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि मोनसे थाथायाव सासे थिस 'न' जानाय एबा जौगा होग्रानि गिबि बिबान। बेखौ 'सोलायनाय' नि ओंथियाव बुजिनो हाया। (रंगा मुहम्मदनि जाथाय (3) खौ नाय। दफा 234 आ बिथोन होयो दि नेमफोर जाय बायदियै रायजोनि न्यायारि मावमिनाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि थिस 'न' खालामजानांगौ, बेखौ गोजौ आदालत आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै रायजो बेंगिरिया बानायगोन। बे दफाआव "न्यायारि मावमिन" सोदोबनि ओंथिया दफा 236 आव बुंजानाय रोखोमसे ओंथि दङ। (2) दफा 415आ गासै बिजिरसालिनि सोरगिदिं गिदिङो, जेराव बेनि सिङाव जिला गाहाय आरो जिला गाहाय मावख' फोर दं।
रायजोनि न्यायारि मावमिनजों लोब्बागोनां सुबुंफोरनि थाखाय सुथिनि बिबाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। दफा 235 नि बुंफुरलु आरो गोसारथिया बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जानानै दं। बेफोर थिरांथाफोरजों रोखा जानाय थाथाइआ बेनो दि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव सामलायनाया मिथिंगायाव जुनिया, गोसारनायाव गुवार आरो खामानियाव गोहोम गोनां। बेयो गोबां रोखोमनि आयदाफोरखौ बुजियो। गुबुनफोरनि गेजेराव, बेयाव दङः (ए) (आई) दिसिप्लिनारि न्यायबिगियान आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस 'न्थायाव थिसनथाइ, बोखारनाय, बोखारनाय, जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखोयाव खमायनाय, आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि थाखाय जागायजेन्नाय थिस' ननाय आरो जौगाथायनि बिथिङाव रायजो बेंगिरिनि गोहोखौल 'आबुं सामलायथाय आयदा। बे दबथायनायनि बाहायनायाव, गोजौ आदालतआ गाहायनि न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै नायबिजिरसं खालामनो हायो, होखारनाय एबा बोखारनायनि अनगायै गुबुन साजा होनो हायो, बबेखानि, मावमिननि मोनसे मोन्थाइ, आरो जायखिजाया, अपील खालामनो गनायथि होनाय जायो।
दफा 311 (2) जों गोनां जानाय बायदि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु थानाय। (ii) दफा 235, सोदोब 'दबथायनाय' जों लोगोसे "भेस्ट" सोदोब दं, जाय दिन्थियो दि हारसिङै गोजौ बिजिरसालिनिनो न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायनि सासेल 'नेग्रा खालामनाय जायो। हारसिङै आरो मोननै नङा, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायथिया न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि मोनसे नायबिजिरनायखौ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनो हायो आरो गुबुन जेबो गोहो गैया। (सोनाब बेंगल रायजो बनाम नृपेन्द्र नाथ बागची (गोजौ); शमशेर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1); पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालत बनाम हरियाणा रायजो (गाहाय मुं नरेन्द्र सिंह राव) (2) (3) न्यायपालिकानि सोद्रोमा सासेनि मावमिनाव सासपेनसन, (बि) न्यायपालिकानि मावमिनाव बारस्लायनाय, आरो बेबादि सुबुंफोरनि बारस्लायनाय, जाय न्यायपालिकानि मासिफोरखौ खालि गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानो हायो, आरो गुबुन जेबो गोहो गैया। (गोजौ बेंगल रायजो बनाम नृपेन्द्र नाथ बागची (गोजौ); शमशेर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1); पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत बनाम हरियाणा रायजो (गाहाय मुं नरेन्द्र सिंह राव) (2) (3) न्यायपालिकानि मावमिनाव बारस्लायनाय।
आम्माद (गोजौ); चन्द्र मौलेश्वर बनाम पाटना गोजौ आदालत (गोजौ) (1); (3) (2); (4) जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनो सायख 'नाय ग्रेडनि बान्था। (4) जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनो सायख' नाय ग्रेडनि बान्था होनाय। (आसाम रायजो बनाम कुसेश्वर सैकिया (गोजौ)। (ङ) जिल्ला बिजिरगिरिफोर, बिसोरनि गिबि थिसननायनि उनाव रोखा खालामनाय। एबा रायजो बेंगिरिया धारा 233 नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडाराव जौगा होनाय। (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत बनाम हरियाणा रायजो (गोजौ)। (4) जिल्ला बिजिरगिरिफोर लोगोसे न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनो सायख 'नाय ग्रेडनि बान्था होनाय। (4) जिला बिजिरगिरिफोर आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि सिगां एबा गोनांथार बिबान एंगारनाय बान्था होनाय। (4) जिला बिजिरगिरिफोर आरो (यु
पि
नि रायजो बनाम कुसेश्वर सैकिया (गोजौ)। (ङ) गिबि थिसननायनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरखौ रोखा खालामनाय। एबा रायजो बेंगिरिया प्रबेशन एबा मावख' आरि बिथायाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडाराव जौगा होनाय।
एसेबो नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर बायदियै गोनांथार जिरायनाय, गोरलैसिन, दफा 31 (1) नि सिङाव एबा मावमिन नेमफोरनि सिङाव मासि बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि समान नङा मानोना सोरखारि मावख 'गिरिआ बिथांनिफ्राय आरजिनाय जोबथा मुलाम्फाखौ खोमानाङा (नाय तारा सिंह बनाम राजस्थान रायजो (1); हरियाणा रायजो बनाम इन्दर प्रकाश आनंद (2)। जोबथा मुंख' नाय मामलायाव सोरखारि मावख 'गिरिया जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडरआव हाबा मावगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांखौ गोजौसिन गाहाय बिजिरगिरि/गाहाय न्यायारि मेजिस्ट्रेटनि गुबै मासिआव थांफिननांगौ आरो बेबादि, 58 बोसोर बैसोसिम मावमिनआव थानो गनायथि होजायो। गनायथिनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै, रायजो सोरखारा पंजाब सिविल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम एस
32 (सी) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, बिथांखौ 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनांमोन, बे बिथोनआ उदायैमोन।
(घ) सासे न्यायारि मावख 'गिरिखौ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव 58 बोसोर बैसोसिम सिबिथायाव लाखिनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि गोहोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थायो, आरो नङाब्ला बेखौ लाखिनाया "न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिखौ बोखारगोन"। जिखिजायामानो, बिबान एंगारनायनि खान्थियारि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव खामानि मावनाय रायजो बेंगिरिया हगारो, जाय "दफा 235 नि गुवार बिथा"। बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि "बेबादि जाथायफोराव बेयो संबिजुवाव सानना लानाय, दि रायजो बेंगिरिया (1); (2); रायजोनि 43 गाहायआ मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायजों गोरोबनानै खामानि मावो।" बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि "गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायपालिकानि सायाव आबुं सामलायनायखौ हगारनाया बे थिरांथा फारसे दैदेनगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि आयदाफोरा गावनि न्यायबिथानि सिङाव गुबुन आयदाफोरनि सिङाव बिबान एंगारनो गोनां जागोन।"
दफा 235 नि सिङाव गावनि खुंथायारि एबा दिसिप्लिनारि न्यायबिधानखौ बाहायनाया बोसोन होथावना, गुबै आरो गोहोम गोनां, बेयो जोबोद खाथिसिन। बावैसो, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बटुक देव पति त्रिपाठी (1) आव, बे अदालते गासै थाथायखौ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि जखा होदोंमोनः "जाय आदबा बे राहाखौ थुलुंगा होदोंमोन दि जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरनि सामलायथिया गोजौ अदालतफोराव थायो, बियो बेनो दि न्यायपालिकानि बैफोर खोन्दोआ मावख 'आरिनिफ्राय उदां जानांगौ। बे गोजौ थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आदालतजों बायदि बायदि थिरांथाफोराव सानजानाय दफा 235 नि थाखाय गोनां जायो दि गोनांथार जिरायनाय आरो दिसिप्लिनारि मावखान्थिजों लोगोसे गाहायनि न्यायपालिकाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर, नाथाय दफा 311 नि सिङाव फैनाय साजाफोर आरो गिबि थिसनथाइफोर आरो जौगाथाइफोरखौ गोजौ अदालतफोरजों सामलायजानांगौ आरो थि खालामजानांगौ।"
आरो दफा 6आव 6थि, दफा 229 आरो 235आव दिन्थिजानाय, गायसनगिरि बिफाफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि उदांश्री आरो गाहायनि न्यायपालिकानि उदांश्रीखौ रोखा खालामनो थाखाय सांग्राङै महर होजादों। दा थाखोआ दफा 371 आरो अन्ध्र प्रदेशनि खुंथायारि ट्रिब्युनल बिथोन, 1975नि राहाफोरखौ नोजोर होनो थाखाय थि खालाम जाबाय, जाय हादोरगिरिया बे दफानि दफा (3) आरो (4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायदों। दफा 371खौ संबिजुवाव जुलाइ 1,1974 निफ्राय संबिजुवाव (थामजिथि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1973 जों सोदेरनाय जादोंमोन। बे दफाया गावनि गाहाय बेखेवथि महरै, "अन्ध्र प्रदेश रायजोनि सोमोनदै जुनिया राहाफोर" खालामो। दफा (1) आ हादोरगिरिनो "रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय समान खाबुफोर आरो खाबुफोर" नि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो। दफा 44 (1) जों मोनसे जर 'खा बिथोन होनाय जायो। दफा 1 (1978) नि दफा।
बाहायनाय (3), हरखाब जाथायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार; आरो बेखौ आबुं महरै बोखारनो हागौ। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः (3) हादोरगिरिया बिथोनजों अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस 'ननो हागौ, जाय बेबादि न्यायबिगियान, गोहो आरो गोहोखौ बाहायनो हायो (जेराव जायखिजाया न्यायबिगियान, गोहो आरो गोहो दं, जाय संबिज' न (थामजिथि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1973 नि जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै (जौसिन बिजिरसालिनि अनगा एबा जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिजों) बाहायजाथावमोन, जाय गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोनआव थि खालाम जायो, जेरैः (ए) रायजोनि जायखिजाया नोगोरारि मावमिनाव बेबादि जाथायफोर एबा मासिफोरनि थाखोफोराव थिसनथाइ, रानसारनाय एबा जौगाथाइ, एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासिफोरनि बेबादि थाखोफोर एबा थाखोफोराव, एबा जायखिजाया रायजोनि सामलायथिनि सिङाव थानाय मासिफोरनि बेबादि थाखोफोर एबा थाखोफोराव, जेरै बिथोनआव थि खालामजायो; (बी)
रायजोनि जायखिजाया नोगोरारि सिबिथाइ, एबा रायजोनि सिङाव थानाय थाखो एबा नोगोरारि मासिफोरनि थाखोफोर, एबा रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय थाखो एबा मासिफोरनि थाखोफोर, जायखौ बिथोनआव थि खालामनाय जायो। (ग) रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइ, एबा रायजोनि सिङाव थानाय मासिफोरनि थाखो एबा थाखोफोराव, एबा रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मासिफोरनि थाखो एबा थाखोफोराव, बिथोनआव थि खालामनाय बायदि, थिसनजानाय एबा जौगा होनाय सुबुंफोरनि मावमिननि बेबादि गुबुन थासारिफोर। (जर होनाय) लिरथायनि दफा (4) आ आरोबाव बिथोन होयो दि दफा (3) नि सिङाव होनाय बिथोनआ (ए) खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय थानदै मोन्नो थाखाय गनायथि होनो हागौ, जायखौ हादोरगिरिया थि खालामनो हायो, आरो ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ, जेराव बिथोन आरो खुंथायारि बिखान्थिनि राहाफोर थायो।
l, (c) जायखिजाया बिजिरसालिनि (जौसिन बिजिरसालिनि अनगा) एबा ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय मावख' फोरनि थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय खुंथायारि ट्रिब्युनलनि मावखान्थियाव सोलायसोल 'खालामनायनि राहा खालाम; (d) दफा (5) नि सिङाव बेसेन, सिमा, साखिजों सोमोन्दो थानायफोरखौ लाफाना आबुं, हरखाब आरो फिथायारि राहाफोर लाफादेरो, "खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जोबनायाव रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव एबा बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय दानथाम जोबखांनायनि उनाव, जाय सिगां जायो, गोहोम गोनां जागोन।" अब्ला बे दफानि मोनसे बिथोन दं, मोनसे जोबोर जुनिया राहा, जेराव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा लिरबिदांआव होनाय जुनिया बिथोनजों आरो बेयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेनि सिगाङाव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो एबा नेवसिगारनो हागौ, आरो बेबादि मामलायाव बिथोनआ बेबादि गोहोम गोनां नङा।
गोहोम, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बे खोन्दोआ दिन्थियो दि मोनसे दिभिनल क 'र्ट एबा दफा 226 (दफा 371डी आइन बानायनायनि सिगां, दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों गायसनजानाय खुंथायारि ट्रिब्युनलआ थि एबा जोबथा बिथोनफोर हगारनो हाथावना नङा, बे ओंथियावदि बिनि गासिबो थांखिफोर एबा बिथोनफोरा रायजो सोरकारजों रोखा खालामनाय, सोलायनाय एबा फोजोबनायनि सिङाव। ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रायजो सोरकारजों रोखा खालामजायागौमानि जेबो गोख्रों गोहो गैया, जाय अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव रोखा रोखा खालामजायागौमोन, एबा दानथामनि बुंजानाय समफारिनि थाखाय बै बिथोनआव हेंथा होनाङामोन। बेनि उनाव दफा (दफा) आव जेबो राहा गैया, जेराव रायजो सोरकारखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोसाबनाय एबा फोजोबनायनि सिगां बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि खाबु होनो गोनां जायो। दफा (दफा) नि मोनफ्रोमबो जुनिया बिथोन (दफा 6) खौ रायजो सोरकारजों रोखा खालामजायागौमोन (दफा 7)।
गोजौ बिजिरसालिनि एबा जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि (जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै) एबा ट्रिब्युनलहा खुंथायारि ट्रिब्युनल दफा (8) नि ओनसोल, गोहो एबा गोहोनि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदा एबा बेनि सोमोनदोआव जेबो न्यायबिगियान, गोहो एबा गोहो थानाय नङा, हादोरगिरिखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ फोजोबनायनि गोहो होयो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बेनि सोलिबाय थानायनि गोनांथि गैया। दफा (9) आ मोनसे गनायथाव राहा। जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, बेखौ मुल्कि नेमफोरनि सायाव न्यायारि थिरांथाफोरजों सोमजिहोजानाय गोब्राबथिफोरखौ होखारनो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन। दफा (10) आ दफा 371डी नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय हादोरगिरिनि बिथोनफोरखौ मोनसे गोहोम गोनां गोहोम होयो, आइन बानायनायजोंः "(10) बे दफा आरो हादोरगिरिनि दारै होनाय जायखिजाया बिथोननि राहाफोरा जायखि जाया गोहोम गोनां जागोन; संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोर एबा जायखिजाया समनि थाखाय गोहो गोनां।"
खुंथायारि ट्रिब्युनल बिथोन, 1975, अक्ट '19 मे, 1975 (G.O.Ms
नं
323, सरासनस्रा खुंथाय (एस
पी
एफ
डी.), 22 मे 1975 नि बायदियै फोसावजानाय), हादोरगिरिया दफा 371 डी नि दफा (3) आरो (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बानायदोंमोन। बे बिथोननि दफा 2 आव बाहाय जानाय बायदि बायदि बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुफोर दं। बे दफानि दफा (डी) आ सासे सुबुंखौ, जायनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलहा बे बिथोननि दफा 6 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिगियान दं, बेखौ बुंफोरो। दफा 3 निफ्राय 5 सिम गनायजानाय बिन्दोफोरनि थाखाय गुदि नङा। दफा 6 आ गोनांथार। बेयो ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियान, गोहोफोर आरो गोहोफोरनि सोमोनदोआव होयो। बेयो ट्रिब्युनलखौ गासिबो गोहोफोर, आरो बे बिथोननि सिगां मावख 'आरि गोहोफोर होयो, जाय बे बिथोननि दफा 6 आव मुंख' जानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव थाबैनो बाहायजादोंमोन।
बेबादि मासि आरो बेबादि सुबुंफोरनि मावमिननि गासिबो थाथायफोराव जौगा होनाय। "दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बे पाराग्राफानि दालाय दफा (1) आव जेबोआनो (ए) मोनसे थि सम एबा थांखिनि थाखाय कन्ट्रेक्टाव थिसनजानाय सुबुंफोर; (बी) अल इन्डिया सार्भिसनि सोद्रोमा; (सी) रायजो सरकार एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों मिरु एबा जायखिजाया गुबुन रायजो सरकार एबा गुबुन मावख' आरिनि मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोर; (डी) माखासे समनि बिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोर; आरो (ई) गामि मावख 'गिरिफोर। दालाय दफा (3) आ सोमोनदो गोनां नङा। दालाय दफा (4) आ" बे बिथोनखौ जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय आयेन आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिटफोर जारि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै अन्ध्र ट्रिब्युनलनि 47 नि दारै आर 'ज खालाम जानाय जायखिजाया फोसाबनायफोर "नि सायाव एबा बेनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय नङा।
जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। बे दालाय दफाआव सरजाबनाय बुंफुरलुआ दफा 6 नि थांखिनि थाखाय बुंफोरो, "राइजोआरि मासि" नि ओंथिया जाबायः (ए) रायजोनि गासिबो नोगोरारि मावमिनफोराव गासिबो थाखोनि मासिफोर; (बी) रायजोनि सिङाव गासिबो थाखोनि मावख 'आरि मासिफोर; आरो (सी) रायजोनि सिङाव जायखिजाया जायगानि सामलायनायनि सिङाव गासिबो थाखोनि मासिफोर। दफा 7 आ ट्रिब्युनलखौ ट्रिब्युनलनि ओनसोलनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय दुखु मोननाय सुबुंफोरनि थानदैथि मोन्नो गोहो होयो। बेनि उनाव ट्रिब्युनलखौ बेबादि जेबो थानदैथि नाजावनो बिथोन होनाय मोनसे गनायथि थायो (ए) जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां सुबुंआ रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिनि खाथियाव बेबादि थानदैथि होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव राहाफोरखौ नाजावाखै, ", एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरि एबा रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिनि सिङाव थानाय गुबुन मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' आरिफोरा फेलें जायो।
उप-दफा (3) आव दङ, जेराव ट्रिब्युनलजों बबेबा थानदैखौ थिसनदोंब्ला "रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय बेबादि जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय गासिबो मावफारिफोर" जोबगोन। दफा 8 आ सोमोन्दो गोनां नङा। दफा 9 आ ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो दि जेब्ला बियो जायखिजाया केसखौ फोजोबनायनि जोबथा बिथोन होयो, अब्ला बियो बेनि मावफारिफोरखौ रायजो सरकारनो दैथाय हरगोन। दफा 14 आ गोजौ आदालत आरो गुबुन आदालतफोरनिफ्राय ट्रिब्युनलाव मावखान्थिफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय राहा होयो, जाय आयदाफोरनि सोमोनदै बे बिथोनजों ट्रिब्युनलखौ न्यायबिगियान होनाय जादों। बिथोननि आद्रा थानाय राहाफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाजों सोमोन्दो गोनां नङा। बे सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दा बिथाया रोखा। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो 'रायजोनि न्यायबिगियानारि मावमिन' आव मासिफोर थानाय सुबुंफोर, जेराव जिल्ला बिजिरगिरिफोर दं, बेफोरो 1975 मायथाइनि खुंथायारि बिथोननि सिङाव दं।
दफा 371डी 48 नि दफा (3) आरो (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना जों नुबाय दि गुबै राहाफोरा दफा (3) आव दं। बे खोन्दोआ बेयाव मुंख 'नाय माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै ओनसोल, गोहो आरो गोहोनि सिमाखौ रोखा खालामो, जायखौ हादरगिरिजों बिथोन होनानै खुंथायारि ट्रिब्युनलनो आबुङै एबा बाहागो महरै होनो हायो। दफा (4) आ गुबै दफाखौल' हेफाजाब होयो आरो रोखा खालामो (3)। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोनांथार बिबान एंगारनाया मावमिननि मोनसे सर्त। बेनिखायनो सोंनाया बे बाथ्रायाव गुसेब जायो। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो गाहायनि न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोर आरो गाहायनि न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोरा दफा (3) आव मुंख 'नाय जायखिजाया थाखो एबा थाखोफोरनि मासिफोरनि सिङाव गोग्लैयो नामा? दफा (3) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c
बेनि दफा 6 आव बुंफुरलु खालामनाय जादों, बिथोनआ खालि सुबिदानि थाखायल 'बे सुंद' बुंफुरलुखौ आजावना लिरथायनि दफा (3) नि दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव सरासनस्रायै बाहाय जानाय गासै मोनथाम सोदोबफोरखौ ज 'खालामो। मोनफ्रोमबो दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि गिबि बाहागोनि आयदाफोरा गुबुन गुबुन जायोब्लाबो, बेयाव बाहायजानाय आद्रा थानाय रावफोरा रोखोमसे। बे मोनथाम दालाय दफाफोरनि मोनफ्रोमबो, सोदोबजों, ग्लास एबा थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनां (i) "रायजोनि जायखिजाया नोगोरारि सिबिथायाव मासिफोर", एबा (ii) "रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासिफोर", एबा (iii) "रायजोआव जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि सामलायनायनि सिङाव मासिफोर।" बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि फसंथायाव मासिफोर एबा न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोरजों सामलायजानाय मासिफोरा "सारिफ" (ii) दफा सिङाव थानाय जायगायारि मावख 'आरि मासिफोर नङा, जायनि ओंथिया "सारिफ" (ii) "रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासिफोर", एबा (iii) "रायजोनि सिङाव जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि सामलायनायनि सिङाव मासिफोर।
गोजौ बिजिरसालिनि एबा गाहायनि न्यायपालिकानि एफआ गावसोरनि मासिफोरखौ रायजो सोरकारनि सामलायनायनि सिङाव लाखिया, आरो, जेरै, बैफोर थाखो एबा मासिफोरनि थाखोफोरा सोदोब (ii) नि सिङावबो फैया। बे रोखोमै जेंनानि बिन्दोआ आरोबाव बाङाइ जायो दि रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइफोराव मासिफोरा सरासनस्रायै दफा 371 डी (3) नि दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव रिं जायो ना जाया, गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो गाहायनि न्यायपालिकाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों लाजानाय मासिफोरखौ लाफायो? बे सोदोबखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव ज' खालामनाय जायो जाय मोनसेनिफ्राय बांसिन बुंफुरलुनि गोहोम गोनां। 49 "रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइ" सोदोबआ गोबां एबा एसेल 'महर गैयै बुंफुरलु जाना थायो मानोना बेखौ संबिजुवाव जेरावबो बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बिनि रुजुनायाव, "रायजोनि न्यायारि सिबिथाइ" सोदोबखौ जर' खा महरै मोनसे रोखा ओंथि होनाय जादों, जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै रोखा महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों।
बे दिदोम सोदोबखौ 'गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो सिबिग्राफोर 'लोगोसे गाहायनि न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय फुवारनो हायो। बिनि गोख्रों गुसेब ओंथिआव बुजिनाय, खोन्दो 5 आरो 6, बाहागो 6 आव थानाय गुदि आयेनारि बिथांखिजों गोरोबनाय आरो दफा 229 आरो 235 आव मिरुआरि खालामनाय, बेनि सोदोबखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोर आरो गाहायनि न्यायबिगियानखौ लानो हानाय नङा। श्री वेपा सार्थीया गुवार बुंफुरलुखौ नाजावनायनि थाखाय फोसावथाइ होयो जाय गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोर आरो गाहायनि न्यायबिगियानखौ खोबगोन, जेराव श्री लाल नारायण सिन्हाया बुंजानाय सोदोबखौ होबथाजानाय नाथाय गोरोबनाय दाथायखौ नाजावनो थाखाय थुलुंगा होयो। "रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइफोर" सोदोबखौ मोन्नै हेंथा दाथायफोरनि गेजेराव मोनसे सायख' नायआ आयेनारि बुंफुरलुफोर आरो गुबुन गुदि खाख्रिफोरनि आयेनारि बुंफुरलुफोरनि मोजाङै थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरनि सोरांाव खालामजानांगौ।
जायफोरा बेखौ बानायदों "(क 'क)। सरासनस्रायै, बेबादि थांखिखौ नेमखान्थिनि रावनिफ्राय बुथुमनाय जायो। जुदि आयेनजों बाहायजानाय राव एबा बाथ्रा बुंफुरलुआ थि आरो गेबें आरो बेनिखायनो गावनो आयेन बानायनायनि थांखिखौ रोखा नङै सोदोबफोराव फोसावदोंमोन, अब्ला बेनि उनाव जानो हाथावना फिथायफोरखौ नोजोर होआलाबानो, बेखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ। नाथाय जुदि खान्थियाव बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा नङि, प्र' टियान, एबा थुलुंगागोनां एबा जुक्तिगोनां महरै मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथि लानो हायो, अब्ला गोख्रों रावारि दाथायनि नेमआ नंगुबै आयेनारि थांखिजों सौहैनो थाखाय मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा जानो हाया। बेबादि थासारियाव, बाहायजानाय सोदोबफोर आरो सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय, बिजिरसालिनि थाखाय बिखान्थिनि गोरान सोदोबारि सिमाफोरखौ बारलांनाया आरो गुबुन गनायजानाय नेमफोरनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनाया थार, बेबादि आयेन बानायनायनि जारिमिन, बेनि गुदि बिखान्थि आरो आयेननि मोनफ्रोम बाहागोआ मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा, आइन बानायनायनि थांखि महरै
बेखौ मोन्नो हानाय गोहो, आरो बेनि फिथाय जाय गुबुन जाथावना बुंफुरलुनि रुजुनायाव मोनसेखौ नाजावनायनिफ्राय ओंखारनो हागौ। जेराव मोननै सोलायसोल 'दाथायफोर जानो हाथावना, अब्ला आदालतआ बै मोनसेखौ सायख' नांगौ जाय आयेननि गुबुन बाहागोफोरजों गोरोबनाय जागोन आरो बेनि गोरलै, गोरोबै हाबा मावनायखौ रोखा खालामनांगौ, आरो गुबुन मोनसेखौ नागारनांगौ जाय गोरोनथि गैयै, गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो। एबा बेले-बेजे, हेंथा 50 आरो गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजाय, एबा लोरबां खालामो, एबा आयेननि गुदि बिथांखि आरो थांखिखौ फेजेननो एबा फोजोबस्रांनो गोसो जायो। बे दाथायारि नेमफोरा जोंनि संबिज 'नखौ बांसिन बोलोजों बुंफुरलु खालामनो थाखाय बाहाय जायो, मानोना संबिजिरा मोनसे जिउगोनां, जथाय जिब, जायनि गावनि मोनसे जिउमा आरो सांग्रांथि दं। बेनि गुदि दाथायनि सिनस्रिनिफ्राय ओंखारलांनाय पाल्स बीटखौ बिनि गासै मोदोमाव मोनदांनो हायो, बिनि अंगफोरनि जोबथारनायावबो। संबिज' नारि साजायनायल 'नङा, खालि रावखान्थिनि गहेना साजायनायल' नङा।
अब्ला बेखौ केशवानंद भारतीनि मामलायाव दोननाय जादोंमोन ", संबिज 'न बायदि गोथार खाख्रिआव सोदोबफोरखौ बुजिमोननाय समाव, सासे मानसिया बेखौ फरायसालिनि आखा-फाखा आदबजों नायथारनांगौ नङा, सासे लिरबिदांगिरिनि गुसु मेगनजों नङा, नाथाय बे मोन्दांथिजों दि बेफोर' मोनसे जेथोगोनां दामजुआव नुजायो जेराव मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसेयाव सोरां होनो हागौ 'जाहाते लुथाया बिनि गासैबो बाहागोफोरनि गेजेराव समानथाय लाखिनांगोन। गोजौयाव बुंजानाय नेमखानथिफोरखौ गोसोआव लाखिना, जों गिबियाव दफा 371 डीनि राहाफोरनि जारिमिनारि बिन्दोआव मोनसे नोजोर हगारगोन। सिगांनि हाइद्राबाद रायजोआ मोनथाम रावारि ओनसोलफोरजों बुंफबनायः तेलंगाना, मराठवाड़ा आरो कर्नाटक। इं1919 माइथायाव, निजामआ मोनसे फरमान जारि खालामदोंमोन जाय मुल्की नेमखानथि महरै मिथिजानाय जादोंमोन। गुबुन मोनसेया 1949 माइथायाव बे नेमखानथिफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय 1955 माइथायनि दफा 30 नि सिङाव रायजो राजउलाफादाव सुबुं थाखुलिनि थाखाय मोनसे गोनांथार रोंग' थि महरै जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो संबिजिरा हाइद्राबाद जेनेरेल रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1955 खौ आयदाफोरनि गासिबो सिगांनि नेमफोरखौ बोखारनानै बानायदों। बे नेमफोरनि गेजेराव मोनसेआ थि खालामदों दि रायजो एबा गाहायनि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय न 'खरारि फोरमान बिलाइ गोनां जागोन, आरो बेबादि फोरमान बिलाइ हगारनाया 15 बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै रायजोआव थानायनि सायाव सोनारो। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव, रायजो दाफिननाय आयेननि गोहो फैनायनि फिथाय महरै, हैदराबाद रायजोखौ मोनथाम बाहागो खालामनाय जादोंमोन। तेलंगाना ओनसोला अन्ध्र प्रदेशनि गोदानै दानाय रायजोनि बाहागो जादोंमोन, जेराव मराठवाड़ा आरो कर्नाटक ओनसोलफोरा जोबनायाव महाराष्ट्र एबा मैसूर रायजोफोरनि बाहागो जादोंमोन। बेफोर आगु बिबुंथिफोरजों, जों दा बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ नोजोर होनो हागौ, जाय संबिजिरा (32 थि फोसाबनाय) आइन 1972 जादोंमोन। बे फोरमायथिखौ रायजोआ मुंख' नो हागौः जेब्ला 1956 मायथाइयाव आंध्र प्रदेशआव माखासे रैखाथि बिथाखौ दानाय जादोंमोन।
खारलांनाय आरो बै ओनसोलनि थागिरिफोरनि थाखाय 51 मावसोमनायनि खाबुफोर आरो सोलोंथायारि खाबुफोरनि बेलायावबो। संबिजुनि दफा 371 नि दफा (1) नि राहाफोरा बेफोर रैखाथिफोरनि माखासे आखुथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लाजादोंमोन। पाब्लिक इमप्लायमेन्ट (रेसिदेन्सनि गोनांथि) आइन, 1957 खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव तेलेंगाना ओनसोलनि थागिरिफोरनि थाखाय मावसोमनायनि खाबुफोर जगायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय इं 1969 माइथायाव (ए
भि
दफा एन
राव बनाम अन्ध्र प्रदेशनि मामलायाव) सुप्रिम कर्टा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ तेलेंगाना ओनसोलनि थाखाय सानजानाय रैखाथिफोरजों सोमोन्दो थानाय आइनखौ आयेनारि नङि होनना मानिदोंमोन। बायदि बायदि जाहोनफोरनि थाखाय, रैखाथिफोरनि हाबा मावनाया माब्लाबा-माब्लाबा तेलेंगाना ओनसोलाव आरो माब्लाबा-माब्लाबा रायजोनि गुबुन ओनसोलफोराव मोनसे थि बिबाङाव असन्तोष सोमजिहोदोंमोन। बावैसो आंध्र प्रदेशनि दैदेनगिरिफोरखौ बिजिरसंनो थाखाय समजों लोगोसे राहाफोर बानायदोंमोन।
गोजोन गैयैखौ जोनोम होनाय आरो अन्ध्र प्रदेशनि सुबुंफोरनि आबुं गोसोआरि गोरोबहोनायखौ मोननो थाखाय जेंनाफोरनि अरायथा फिननायखौ नागिरना लानाय। 21 सेप्तेम्बर इं 1973 माइथायाव, बिसोर रायजोनि उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरनि गोख्रै जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे रोखोमसे राहा दिन्थिग्रा माखासे राहाफोर (सरासनस्रायै द 'पइन्ट फर्मुला महरै मिथिजानाय) बोसोन होयो, जायजों गासै रायजोनि समानथायारि जौगानायखौ रैखाथि होनो हायो आरो रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनो सोलोंथाय, मावसोमनाय आरो रायजोआरि मावमिनफोराव जिउ राहानि मिजिंफोरनि बिथिङाव समान खाबुफोर होनो हायो। बे फर्मुलाया अन्ध्र प्रदेशआव गुवार मदद मोनदों आरो रायजो सोरखारा गनायथि होजादों। बे बिलखौ द' पइन्ट फर्मुलाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां आयेनारि गोहो जगायनो सिगां लाबोयो जेराव बेयो रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलनि सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोर आरो राइजोआरि मावख 'फोराव मुं थिसननायनि बेलायाव समान खाबुफोर जगायनायजों सोमोन्दो दं।
राइजोआरि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल दानाय। बे बिलआ रायजोआव मोनसे मिरुआरि मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो थाखाय आयेन बानायनो थाखाय संसदखौ गोहो होनो नागिरो आरो बेयाव सिगांनि माखासे थिसनथाइफोरनि गनायथिनि राहाफोरजों लोगोसे मोनसे हरखाब आरो फिथायारि आखुनि राहाफोर दं। 52 द' पइन्ट फर्मुलाया संबिज 'ननि दफा 371 नि दफा (1) नि सिङाव दाथाइजानाय ओनसोलारि कमितिखौ फोजोबनायनि राहा होयो, बिलाव बे दफाखौ बोखारनायनिबो राहा दं। (पेरेन्थेसिस आरो दफा 1 आव जर होनाय दाजाबदेरनाय)। गोजौनि खोनदोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 371डीखौ जारि खालामनायनि गुदि थांखिया मोननै रोखोमनिमोनः (i) "अन्ध्र रायजोनि उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरनि गोख्रै जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय जाहाथे गासै रायजोनि समानथायारि जौगानायखौ रैखाथि होनो हायो, आरो (ii) रायजोखौ समान खाबुफोर जगायनो हायो।"
सुबुं सिबिथायाव सोलोंथाय, मावसोमनाय आरो जिउ राहानि मिजिंफोर। बे गुदि थांखिखौ मोन्नो थाखाय, दफा 371डीनि दफा (1) आ हादोरगिरिनो बिथोननि गेजेरजों "रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोनि सुबुंफोरनि थाखाय रायजोआरि मावसोमनाय आरो सोलोंथायनि बिथिङाव समान खाबुफोर आरो खाबुफोर जगायनो गोहो होयो। दफा (2) आ दफा (1) नि आबुं। बेयो बैफोर आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायखौ दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ होनो हागौ। बिदिन्थि महरै, बेनि दालाय दफा (c) (i) या हादोरगिरिनो गावनि बिथोनआव रोखा खालामनो हानाय खालामो", जाय बिबाङाव, जाय आदब आरो थासारिफोरनि सिङाव, रायजो सोरकारनि सिङाव एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव जायखिजाया जायगायारि केडारनि मासिफोराव थोंजों थिसननायनि बिथिङाव सायख' नाय एबा संरैखाथि होनाय जागोन। (c) (c) दफा (c) आ आरोबाव रोखा खालामो दि जायखिजाया जायगायारि केडारनि थाखाय मोनसे सम थि खालामनाय जायो।
बेखौ आयेननि गुदि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बानायनाय जादों। सिगांनि नोजोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जाय गाज्रिखौ फोसाबनो नागिरनाय जादोंमोन (जेरै, राइजोआरि खामानि आरो सोलोंथाइनि बिथिङाव अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोनि सुबुंफोरनि थाखाय समान नङि खाबुफोर आरो खाबुफोर) बिनि जेबो जाहोनारि सोमोन्दो गैयामोन, जेरै गोजौ आदालत आरो गाहायनि न्यायपालिकानि उदांस्रीजों, जायखौ गायसनगिरि बिफाफोरा गोथौ सान्नायजों दफा 229 आरो 235 आव रोखा खालामदोंमोन। आरो सुबुं जांख्रिखांनाय जायजों दफा 371डीखौ आइन खालामहोनाय जादोंमोन, बियो संबिज 'ननि बाहागो 6आव दफा 5 आरो 6 नि गुदि बिथांखिनि बेरेखायै जेबो जेंना खालामाखैमोन। थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ गाज्रि खालामनो जेबो थांखि दंमोन, जेरै आर्टिकेल 539 आरो 539 नि गुदि फोसाबनाय।
जेब्ला संबिज 'न (32थि फोसाबनाय) बिलखौ गनायनाय जादोंमोन, अब्ला संसदआव जागाय जेननायनि नालिस। मोनसे आनजाद जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो गाहायनि न्यायपालिकाखौ दफा 371डीनि दफा (3) आव सोफादेरनो थांखि लानाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय मुलाम्फा गोनां महरै बाहायनो हायो, बेयो जादोंः बे दफानिफ्राय न्यायपालिकाखौ एंगारनाया आयेन आफादनि नोजोरयाव थानाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे आगजु महरै दफानि गोसारथि आरो बाहायथिखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैगोन नामा? फिननाया गाज्रि जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो गाहायनि न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोरा रायजोआव रायजोआरि खामानियाव थानाय सुबुंफोरनि अनजिमानि मोनसे बाहागोल' जायो। हरखाबै, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे दफानि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, रायजोनि माखासे जायगायारि ओनसोलफोरनि राइजोआरि मावसोमनायाव समान बाहागोखौ मुल्कि नेमफोरनि बिथायाव मोन्नो गोनां, जायफोरखौ उनाव बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो।
अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम भि
भि
रेड्डी (1) आ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि फसंथाननि उनावबो, सिगांनि हैदराबाद रायजोनि हायुं आवथाफोराव गनायजाथाव आयेन महरै सोलिबोगासिनो दं। फै जों दा गुबुन मोनसे आनजाद बाहाय जाय जाथायनि थासारिफोराव थिरांथा गोनां जागोन। बे सोमोनदोआव, जों बे सरासनस्रा, रोखा नङि आरो सोलोगोनां बाथ्रा बुंफुरलु, आर्टिकेल 371डी (3) आव "रायजोनि सिविल सिबिथाइफोर" होब्ला मा फिथायफोर ओंखारगोन बेखौ नायनांगोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो गाहायनि न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गुवार दाथाइ खालामनाय जादों। बेबादि गुवार दाथायनि जाथावना फिथायआ बे जागोनदि गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरनि सायाव गाहाय बिजिरगिरिनि सिङाव थानाय सामलायथिया गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायपालिकानि सायाव बेनि गुदि, जुनिया आरो गोहोम गोनांथिया जोबलांनाय जागोन; आरो बेखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों, आर्टिकेल 371डी (5) नि सिङाव खुंथायारि आखायफोराव हगारनायनि उनाव।
जौसिन गोहो गोनां, जायहा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो एबा नेवसिगारनो, फोसाबनो एबा नेवसिगारनो आबुं गोहो थायो। बेबादि दाथाया गावजों गाव नांलाय-मोनलाय आरो गोरोबलायैनि लामा दिन्थिगोन, बिसोरनि आयदाफोरनि दफा 229 आरो 235 खौ लुगारगोन, दफा 50 नि दिथा खान्थि आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिनि गुदि सानदांथिखौ मिनिथावै खालामगोन, जायखौ गायसनगिरि बिफाफोरा संबिजुनि गुदि बिथांखियाव ओरैबादि उसुखुथु जिंगाजों बानायदों। संसदआ, जों रोखा दि, माब्लाबाबो बेबादि गोमोथाव फिथाय जानो हायामोन। संसदनि नंगुबै थांखिनि थाखाय जोंनि नागिरनायाव, बेनिखायनो, जों बे गुवार सोदोबारि बुंफुरलुखौ नागारनांगोन (1) ए
आइ
आर
1973 एस
सि
823 54 जाय दफा IV आरो V नि बिथांखिखौ फेजेनगोन एबा दानस्लायगोन, दफा 229 आरो दफा 235 आव जर 'खा बाहागो, आरो बिनि बदलै गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बुंफुरलुखौ सायख' नाय जागोन, जाय सुबुं बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मावसाफोरखौ नायगोन।
मोनसे हेंथागोनां लुथाया संबिजुनि मोजाङै खामानि मावनाय आरो बेनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेराव गोरोबथिखौ रोखा खालामगोन। बे सैथो दि दफा 311 नि बिथायावनो गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो जुडिसियेल सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोर दंफायो। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 311 नि राहाफोरा सरासनस्रा आखुनि। बेफोर गासैबो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय गावनि रैखाथिखौ रोखोमसेयै मोनथावना खालामनानै मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बिखान्थिखौ आयेनारि गनायथि होयो। बेनिखायनो बे दफानि बिथिङाव बे सोदोबखौ जर 'खा महरै बाहायनाय जादों। बेनि उलथा, दफा 371डीआ मोनसे जुनिया राहा जाय संबिज' ननि सरासनस्रा बिथांखिनिफ्राय आलादा जानायनि नेरसोन होयो। नागारनायनि ओनसोलखौ जेराव रोखा आरो बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरजों जर 'खा महरै महर होनाय जायो बेनि बारा फुवारनो हाया। बे बिथिङाव बाहाय जानाय मोनसे सोदोब बाहागोआ सरासनस्रा राहा महरै एखे ओंथि लाफानो हाया, जेब्ला बे बिथिङाव मोनसे जुनिया राहा बाहायनाय जायो।
लर्ड ब्लेकबर्नआ एडिनबर्न स्ट्रीट ट्रामवेस क
बनाम वी
टरबिन (1) आव बुंदोंमोन, "थासारिफोरनि मोनसे जुथुमनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा गुबुन थासारिफोरनि मोनसे जुथुमनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि रोखोमसे जुथुमनिफ्राय जोबोद गुबुन मोनसे थांखिखौ फोरमायनो हागौ।" बेयो सैथो जायो जेब्ला एखे सोदोबफोरखौ एखे आइन बानायनायाव गुबुन गुबुन बिथिङाव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 371डी बायदि मोनसे जर 'खा बिखान्थिआव बेनि गाहाय महरैनो फोसावनाय जायो, जाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय संबिज' ननि सरासनस्रा बिथांखिनिफ्राय नेवसिगारो, सरासनस्रा बुंफुरलुफोरखौ बिसोरनि गुवारसिन अरथाइआव बुजिनो नाङा नाथाय 'राहा' नि सोमोनदो आरो थांखिजों गोरायै गोरोबहोनाय जायो। बिनि उलथा, पार्लियामेन्टनि गोसोआ गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो न्यायबिगियाननि मावख' गिरिफोर आरो न्यायबिगियानारि सिबिथाइफोरनि जिल्ला बिजिरगिरिफोर आरो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि सुबुरुनफोरखौ सोफादेरोमोन।
दफा 371डीनि दफा (3) आव थानाय रायजो आरो बेनि गेजेरजों दफा 5 आरो 6 बाहागो 6 नि गुदि बिथांखिनिफ्राय आलादा जानाय, दालाय दफायाव सरासनस्रायै बाहाय जानाय रावा बे रोखोमै फरायजानांगौमोनः "रायजोनि नोगोरारि मावमिनफोराव मासिफोरनि थाखो एबा थाखोफोर, जेराव" रायजोनि न्यायारि मावमिन "(1) (1877) 3 आपिल केसफोर 58,68.55 आरो रायजोआव" जिल्ला बिजिरगिरिफोर ";" गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर "नि मासिफोरनि थाखो एबा थाखोफोर। जोंनि सान्नायाव," रायजोनि न्यायारि मावमिन "आरो" जिल्ला बिजिरगिरिफोर "(जायखौ दफा 236 आव थि महरै बुंफोरनाय जादों), आरो" गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर ", जायखौ दफा 235 आरो 229 आव साजायनाय जादों, बेफोरो फारियै संबिजनाव थानाय बिथांखिनिफ्राय गुबुन, रायजोयारि मावमिनफोरनि थाखो एबा थाखोफोर, बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 नि सिङाव थानाय मावमिनफोर एबा मावख 'आरि मावमिनफोरनिफ्राय रोखा इंगित होयो।
371डी
दालाय दफा (10) आव हेंथा गैयै दफानि गोसारथिया, जाय बे दफाखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोम होयो, सिगांनि दफानि सिमाजों गोरोबनाय। 'गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर' आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरा दफा (3) नि सिमानि बायजोआव थानायनि थाखाय, दफा (10) आव हेंथा गैयै राहाफोरा गाहाय बिजिरगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि एबा न्यायारि ओनसोलखौ बोखारनो थाखाय खामानि मावनो हाया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, दफा 229,235 आरो 226 नि सिङाव, मुंख 'जानाय दफाफोरनि सिमानि सिङाव फैनाय आयदाफोर एबा बेले-बेजेफोराव बैफोर सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै। दफा (10) आ दफा (10) नि जायखिजाया राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, जायफोरा दफा (3) नि सिमानि बायजोआव दं, जेरै दफा (10) आ दफा (3) नि सिङाव दं, आरो दफा (10) आ दफा (3) नि सिङाव दङ, जेरै दफा (3) नि सिङाव दङ, दफा (10) आ दफा (10) नि सिङाव लाबोजानाय जेबो हेंथा गैया, मानोना दफा (10) आ दफा (10) नि सिङाव लाबोजानाय जेबो हेंथा गैया।
खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ गायसन्नाय हादोरगिरिनि बिथोनआ ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरि एबा गाहायनि न्यायबिगियाननि सोद्रोमाजों थानदैखौ रंजानो, सामलायनो एबा थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियानखौ बिथोन होयो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 24 आगस्त, 1977 मायथाइनि दानस्लायहोजानाय बिथोनआ, न्यायबिगियान गैयालासे हगारजानाय, मोनसे उदायै। बेनि मथै, जों 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2826 खौ गनायथि होयो, जाय बाहागोफोरखौ गाव गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरा 1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
278 आव कृष्णमूर्तनि केसाव सोलायसोल' खालामजायो आरो 4 आगस्त, 1978 मायथाइनि जोंनि गुसुं बिथोननि बिथाखौ जगायो, जायनि गेजेरजों जों बै आपिलखौ नाजावोमोन। बे आपिलाव (सी
ए
नं
278/78), बबेखानि, बिनायगिरिनि खरसाया बे कर्टनि 22 मार्च, इं 1977 माइथायनि दिभिनल कर्ट नं.
फारियै इं 1977 माइथायनि 4804 आरो इं 1978 माइथायनि 1744 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
