N: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
261
क्रिमिनल मिस्कआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 2 12 1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल। पिटिसन नं
2064/75
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
वी
पटेल, नौनितलाल आरो मिस किरण सिंह
रिप' न्देन्टनि थाखाय पी
पी
राव, के
नारायण राव आरो जी
एन
राव। 93 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा तांदुर आरो नवानदगी स्टोन क्वारीज प्राइबेट लिमिटेडनि दिथागिरिफोर आरो लाइम स्टोन (शाहाबाद स्टोन) दिहुननायनि थाखाय माइनिं लीजनि हमथाग्राफोर, बिसोरनि सायाव मुन्सिफ, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, तांदुरनि कर्टआव दाय होजायो।
बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोरजों दिहुनजानाय 'शाहाबाद अनथाय' फोरा लुनाय आरो लुनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जादोंमोन आरो बेबादि फिसा-फिसौ खनिमुवाफोरमोन जायखौ थि महरै नेमफोरनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरजों सामलायजानाया 'खनिज संरैखाथि आरो जौगाथाय नेम, डी, 1958 नि नेम 21 नि राहाफोरनि थांखिनि थाखाय मोनसे खनि' मोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बेरेखायै थाबथानाय सिगांनि दायारि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन दि मानोना शाहाबाद अनथायफोर जायखौ बिसोरो दिहुनगासिनो दंमोन बेखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेश फिसा खनिज रायलायनाय नेम, 1966 (बेनि उनाव जायखौ एम
एम
सी
नेम, 1966 बुंनाय जादों) नि फारि 1 नि आइटेम 15 आव फिसा खनिजफोर महरै बरनायनाय जादोंमोन।
आर
एस
1973 खौ अब्लाल 'बाहायनो आरो बाहायनो हायो जेब्ला अभियोगआव दाय होजानाय खारिफोरा बिसोरनि मोखां बेसेनाव थार होनना गनायजायो, अब्ला बेबादि दाय खालामजाया जायजों दायगोनांखौ दाय होनाय जायो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि खालि मानोना' शाहाबाद अनथाय 'खौ एम
एम
सी
नेमफोरनि फारि 1 निफ्राय नेम 10 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ थोंजों बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय अनथायफोरा फिसा खनिजफोरमोन आरो बिसोरनि बाहायग्रानि सोमोनदै माखासे फोरमानआ बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनांमोन दि आर 'जलाइगिरिफ्रा एम
एम
सी
आरो डी
नेमफोरनि नेम 2 नि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया।
बे बाथ्राखौ सामलायग्रा आयेननि मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोर आरो हेंथा होनाय बिथोनखौ 94 नि आखुखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ सुग्लाय होनो नेवसिनाया थारमोन। बेयो ओरैबायदि आयदा नङा जेराव जों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि जुनिया गोहोफोरखौ बाहायनायाव आयेनारि महरै हेंथा होनो हायो, जर 'खायै जेब्ला मामलाया गावनि सिमायाव थायो आरो फोरमानखौ दाबो होफानांगोन दि दिहुनजानाय खनिजफोरखौ माखासे थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गाहाय खनिज महरै बाहायनो हागोन ना हाया। बेखौ बुजिनो गोनां दि हरखाब मामलायाव सोमोन्दोगोनां रोखोमनि गोब्राब सोंनायखौ रोखा महरै रोखा महरै रोखा खालामनो हाथावना नङा। बेनि मथै, जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो। जोंनि बिथोनखौ, बबेखानि, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ जायखिजाया रैखाथि एबा बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय होबथायनाय महरै बुजिनाय जानाय नङा, जाय बिसोरनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ, जाय आइनजों लोगोसे मोनसे हेंथा गैयै आयेन बायदियै बाहायगोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 482 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गावनि बिथोननि समाव बेनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
