N: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
239। 1974 मायथाइनि क्र
ए
नं
1013 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 17-10,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम आरो रेफारेन्स नं
18/74
आपिल खालामग्रानि थाखाय बद्री दास शर्मा (एमिक्स क्यूरी)। साखिगिरिनि थाखाय अ
पि
राना। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
कैलेसामजों होजादोंमोन। बे आपिलखौ डीना उर्फ दीन दयालआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों सायख 'दोंमोन। बिथांखौ साजा होनाय आरो साजा होनाय। प्रसिक्युसननि थाखाय केसआ बेनो दि 20थि आरो 21थि जुन, 1971नि मोनायाव थैनाय नैनसुख, बिथांनि फंबाय हरि सिंह, बिथांनि गोजान बिबथै टीका राम, चंद्र पाल, फिसाजोनि फिसाज्ला टीका राम आरो च' खेइआ मोनसे गामिनि प्लेटफर्माव जावदोंमोन। इनतारनेन सिंहनि फुंआव इनतारनेन सिंहनि फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फां
108आ सिरिमोनदोंमोन। दीना आरो बिनि लोगोफोरा पिस्त 'ल आरो मोब्लिबनि टार्च लाना नैनसुखखौ जुजिदोंमोन दि साखि महरै नुजानायनि थाखाय बिखौ सोलोंनाय जागोन आरो गावनि पिस्त' लजों नैनसुखखौ खर 'आव गावदोंमोन। हरि सिंह आरो चन्द्र पालाबो मददनि थाखाय होख्रावदोंमोन। एलार्म खोनानायनि उनाव निहाल सिंह, पन्ना लाल आरो गुबुन सुबुंफोरा जाथायनि जायगायाव सौहैदोंमोन, नाथाय बिसोर सौफैनायनि सिगां दायगोनांफोरा खारलांदोंमोन। हरि सिंहनि बिथोननि सायाव भरत सिंहजों गिबि खौरां रिपर्ट लिरजादोंमोन। दुखु मोननाय साखि हरि सिंह आरो चंद्र पालआ उनाव एटा पुलिस स्टेशनआव थाङो, जेराव 21 जून, 1971 खालि क' टवाली पुलिस स्टेशनआव 'का 4' नि रिप 'र्ट दिनथिनाय जादोंमोन। पुलिस मावख' गिरिया नायसंनायखौ जागायदोंमोन आरो फ्राय 1:30 बाजिआव नुजादोंमोन। बिथाङा निख 'ल सिंहनि गोथै देहा मोनदोंमोन, नाथाय बिसोर सौफैनायनि सिगां दायगोनांफोरा खारलांदोंमोन।
जाथाय जानाय समाव चआ खामबायमोन। बाहायजानाय कार्ट्रिजनि खोलाबो नुजानाय थावनिनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन। डॉ
एन
के
मित्तल (पीडब्लु
13), इटाहनि मेडिकेल मावख 'गिरिआ चन्द्र पालनि आखान्थिआव अरजों जानाय मोन्नै गारायफोर आरो हरि सिंहनि सायाव मोनसे गाराय मोननाय जादोंमोन। डॉ
प्रसादआ 21 जूनआव नैनसुखनि देहानि बिसावरिया खालाम जादोंमोन] 971। बिथाङा मोन्नै सिलाइ गावनायनि गारायफोर मोनदोंमोन, मोनसेया आगदा खोमानि सायाव खर' नि आगदा फारसेमोन आरो गुबुन मोनसेया आगदा आखाइनि बिखुङाव दुखु गैयै बुनायमोन। सिंनि आनजाद नायनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आगदा फारसे खर 'नि खर' नि बिगुरा जखम नं
1 नि सिङाव होंगो दोंगोमोन। डाक्टरा आगदा पेरिएटल हारानि मोनसे गावस्रानाय फ्रेक्चर मोनदोंमोन, जाय सिउशन लाइननिफ्राय लाना मेगनसिम थोंगोरै दोननाय जादोंमोन। डाक्टरा सरासनस्रा पि
डब्ल्यू
नि सुबुरुनमोनदि आखुवाव गुलि गावनायनि मोनसे गारायमोन, मोनसेया आगदा खोमानि सायाव खर 'नि आगदा फारसेमोन आरो गुबुन मोनसेया आगदा आखाइनि बिखुङाव दुखु गैयै बुनायमोन।
गाहायनि आदालतफोरा पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि साखीनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिनिखाय साजाया खालि मेगननि साखी हरि सिंह, पि
डब्ल्यू
नि साखीनि सायाव सोनारो। हरि सिंह पि
डब्ल्यू
1 आ थांखिनि बाथ्रा बुंबाय। जाथायनि फ्राय 4 एबा 6 बोसोर सिगां सासे राम चंद्रखौ बुथारनाय जादोंमोन। दीनाया केसाव सासे दायगोनांमोन। दीनाखौ बुथारनायनि दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो गासै जिउनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बे मामलायाव रुंसारि नैनसुखआ मेगननि साखी महरै दीनानि बेरेखायै साखी होदोंमोन। नैनसुखखौ बुथारनायनि नै दानसो सिगां, दीनाया आलौजों हगारजादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि दीनाया बुंगासिनो दंमोन दि दा 109 बोसोर जेलनिफ्राय ओंखारबोयोब्ला बिथाङा नैनसुखनो मोनसे बाथ्रा फोरोंगोन। नैनसुख, हरि सिंह आरो बिसोरनि सोमोन्दोआरिफ्रा सिगांग्रोङै जिउ खांनायनि सिगांग्रोखौ लादोंमोन। पि
एन
नि बायदिब्ला, बियो सासे एबा गुबुन सासे सुबुंजों लोगोसे स 'खौ सावदोंमोन।
होंगो दोंगोफोरनि आखायफोराव टार्च दंमोन आरो बिसोरो गावसोरनि टार्चखौ बिरहोनायसै। दीना आरो गुबुन दायगोनांफोरा सानजाथिंनि सिरिनिफ्राय चौपालाव फैदोंमोन। चौपालनि चाबुत्रा सायाव फैनायनि उनाव दायगोनांआ बुंदोंमोन "नैनसुख, सांग्रां जा, दा आं नोंखौ फोरमान होनायनि थाखाय फोरोंगोन"। थैनाय दीनानि सायाव टार्चखौ बिरहोनाय समाव नैनसुखनि खर 'फारसे नोजोर होनानै गुलि सालायनायसै। गुलिआ नैनसुखनि खर' आव सौदावदोंमोन। दीनाजों गावजानाय गुबुन गुलिआ चंद्र पालखौ जखम खालामदोंमोन आरो थामथि गुलिआ प्रसिकिउसन साखि हरि सिंहखौ सौदावदोंमोन। हरि सिंहआ गावनि आगदा फाफ्लिआव जखम जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव डिफेन्सजों खालामनाय आर 'जलाइआ बेनोमोन दि बेखौ रैखाथिगोनाङै सोनारनो हाया। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि दुखु मोननाय गुबुन साखि चन्द्र पालखौ कर्टनि मददगिरि महरै आबुङै फोरमान खालामाखैमोन। जों चन्द्र पालनि साखिखौ नुनो मोना आरो
डे आरो थैनाय आरो बिनि न 'खरखौ गुबुन फारसेथिं गोरायै जुजिनाय जायाखै। थैनाय नैनसुखआ दीनानि बेरेखायै खुननि मामलायाव फोरमान होदोंमोन जेराव राम चन्द्रखौ बुथारनाय जादोंमोन। जेब्ला दीनाया जामिनआव हगारजादोंमोन अब्ला बियो साखिगिरि नैनसुखनो मोनसे सोलोंथाय फोरोंनो लुगैयोमोन, जाय बिनि बेरेखायै नुजादोंमोन। बिनि फिथाय महरै दीनाया थैनायखौ गुलिजों बुथारदोंमोन। उखिलाजों दाय होजानाय थांखिया आबुङै फोरमान जाबाय। दासिम दायनि नुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरायै दानथेलायनाय नङामोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि नुथाइनिफ्राय थैनि दाग गैया जाय थासारिआ दिन्थियो दि नुथाइआव जिगाब आरो खथानि मोनसे बानदेल दंमोन। बेखौ नुनो मोनो दि खथानि दिरुंफोर आरो लोगोसे थैनि जिगाबफोरा थैजों गाबगोनांमोन। सेर 'ल' जिस्तआ सुबुं बिगियानगिरिनि सायाव थैनि जिगाबखौ नागिरना मोनदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि जायगायाव थैनि जिगाबखौ नागिरना मोननो गोब्राब नङामोन।
प्रसिकिउसन। मोनसेल 'सोंथि जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं दि नुजानाय जायगायाव थोजासे सोरां दंमोन ना गैयामोन जाय साखिगिरिखौ दायगोनांखौ सिनायथि होनो हायो। बेनि जाहोननि थाखाय, बेयो जोबोरैनो जाथावना दि नैनसुख, हरि सिंह आरो नखरनि सुबुंफोरा प्लेटफर्मआव सोरां खामनायजों उन्दुदोंमोन जाय दायनि जायगामोन। मोनथाम गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 आव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। साखिगिरिया दीनाखौ मोजाङै मोनथियोमोन। जाय फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फान
टेर्नआ खामबाय थादोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोरा टार्चफोर बाहायदोंमोन जाय जाथायनि समाव दायगोनांखौ सिनायथिनायाव मदद होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 हरि सिंहआ सासे मिथिंगायारि साखिमोन आरो बिथांनि थाथायखौ दानस 'नो हाया मानोना बिथाङा सिलाइजों गुलिजों जखम जादोंमोन। बिथांहा दायगोनांखौ फाथिनायनि जेबो थि थांखि गैयामोन। बिजिरसालिनि साखि चन्द्र पालआ उखिलखौ आबुङै मदद खालामाखैमोन बबेखानि बे जाथायया नालिसारिजों बुंजानाय बायदि चौपालाव जादोंमोन। नाथाय जों पि
डब्ल्यू
1 नि साखिखौ नेवसिगारनायनि जेबो जुक्ति मोनदाङा मानोना सि
डब्ल्यू
1 चंद्र पालनि साखीयाव गोरोबलायैनि थाखाय। जों हाइ क' र्टजों गोरोबनो गोसो जादों दि चंद्र पालखौ डिफेन्सआ देरहादोंमोन। जों हाइ क 'र्टजोंबो गोरोबदों आरो मोनदों दि आपिल खालामग्रा दीनाया हाइ क' र्टनि दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन, जायनि थाखाय सेशन क 'र्टनि सेसन्स क' र्टआ गोबां साजा होदोंमोन।
बेयो मोनसे गोसोबायनाय आखु नङा आरो जेब्ला बियो रेयार, चन्द्रा बुथारनायनि केसाव जामिनआव दंमोन, बिथाङा रामचन्द्रा बुथारनायनि केसाव प्रसिकिउसन साखिफोरनि गेजेराव सासे नैनसुखखौ बुथारदोंमोन। मानोना बे दायखौ सासे मानसिया दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन। सेसन्स कर्टआ जोबोद साजा होदोंमोन। दफा 303 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय महरै दाथाइ खालामजायाखैमोन आरो हानजाफोरा रामचन्द्रा केसाव दीनाजों दाखिल खालामजानाय आपिलनि फिथाइखौ जोंनो खोन्थानो हायाखिसै, जों दफा 303 आई
पी
सी
नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जोंनि गोथौ आरो उसुखुथु सान्नायनि उनाव साजानि सोमोनदै, जों गावखौ बिसावराय बिजिरगिरि आरो गोजौ आदालतआव फैनाय बिसावरायनिफ्राय जेबो गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हायि मोनो। दाय खालामजानाया सानथांखि सानथांखि खालामखांनायनि उनाव खालामजादोंमोन जेब्ला भुगिग्राखौ हरसेआव उनदुनो फोरोंनायनि थांखिनि थाखाय, जाय साखिखौ खिन्थादोंमोन।
मेसटेन्स। जों थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो आरो बे आपिलखौ नेवसिगारो। एम
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
