1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1800, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1967 माइथायनि 20 अक्ट 'बरनि दिभिनल रिट नं
1376 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय, दफा एन
केकर, स' ल
जनरल., दफा एन
आनन्द आरो आर
एन
सचथेया आपिल खालामग्रानि थाखाय, दफा नं
1 नि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो गौतम गोसवामी, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो (श्रीमती) रानी छाबड़ा, दफा नं
2 आरो 3 नि बेरेखायै मोनसे बाहागो, बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ओ
एस
एच
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1967 माइथायनि 20 अक्ट 'बरनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै दिल्लिनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव दिल्ली खुंथायजों बे आर' जलाइखौ जोनोम होनायनि खारिथिया जाबाय। दफा नं
1 नि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो गौतम गोस्वामी, दफा नं.
राज्योफोरनि गेजेराव मोनसे आरो गुबुन मोनसेयाव गुबुन मोनसे। गोरोबथिनि उनसंनायाव सोरखारिफोरनि गेजेराव मोनसेया (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'जानाय) नि सिङाव गनायथि हरगोन आरो बैनो गुबुन रायजोआ गावनि बासफोरखौ बेबादि गनायथिजों खोबजानाय लामाफोराव सालायनायनि सिगां गुबुन रायजोजों मुंसाइ होजागोन। बेबादि मोनसे गनायथि दिल्ली करनाल लामाजों सोमोन्दो गोनां आरो रायजो रोगाथाइ आफाद दिल्लीजों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मुंसाइ होजादोंमोनः "दिल्ली करनाल लामानि बाहागोनि थाखाय मुंसाइ होजादोंमोन 31 7 1967 निफ्राय 30 11 1967 सिम दिल्ली आरो करनालाव थांखि थावनिफोरनि थाखाय टिकेट हगारनाय जागोन बे सर्तनि सिङाव। डेस्टिनेशन बर्डखौ दिन्थिजानांगौ। बासआ आबुं लामाखौ खोबगोन आरो मटर भेहिकल आयेनफोरनि सिङाव बाहायजानाय गुबुन गासिबो सर्तफोर। दिल्ली करनाल लामा आरो गुबुन हादोर गेजेरारि लामाफोरनि थाखाय गुबुन गनायथिफोरा एखे नेमफोराव मुंसाइ होजादोंमोन। गोजौनि रायजोजों रायजो गेजेरारि लामाफोरजों गनायथि होजानाय रायजो गेजेरारि लामाफोरनि थाखाय पानजाब मावख' आरिफोरा गुबुन गुबुन गनायथि होदोंमोन।
पान्जाब रायजोनि नोगोरमाफोर। बे रोखोमै करनालनिफ्राय चन्डीगढ़सिम थांनाय लामायाव पान्जाब लामा लामा लामाफोरनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन, जाहाथे दिल्ली करनाल लामायाव खारग्रा बासआ दिल्लीनिफ्राय चन्डीगढ़सिम दावबायारिफोरखौ लाना थांनो हायो। 25 जुलाइ 1956 माइथायाव मोन्नै रायजोनि मावख 'गिरिफ्रा मोनसे गोरोबथियाव फैदोंमोन, जायनि गेजेरजों पान्जाब रायजोखौ पान्जाब रायजोनि जायखिजाया सोहोरसिम गावनि मावमिनफोरखौ फुवारनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिया मोन्नै रायजोनि सरकारफोरजों गनायथि होजानायमोन, जायखौ माब्लाबाबो गनायथि होजायाखैमोन। बोसोर 1966 माइथायाव दिल्ली रायजोआ गोजौयाव बुंजानाय आदबजों पान्जाब रायजोनि गेजेर रायजो लामाफोरनि सोबख' नायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, थामहिनबा रायजो आरो दिल्ली रायजो रोगाथाइ आय 'गनि दफा 73 (ए) नि सिङाव बेनि उनाव दिल्ली रायजो गेजेरारि रोगाथाइ आय' गजों मोगामोगि जादोंमोन।
हेंथा होनायनि बाथ्रा। मोन्नै रायजोफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आय 'गआ 27 आगस्त, 1966 माइथायाव दिल्ली रायजोनि फारसे बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बाहायजानाय बाहागोआ आय' गनि दारै बेनि मददनि थाखाय फारिलाइ खालामजानाय जाहोनफोरजों लोगोसे गाहायाव होनाय जादोंः "दफा 48 (2) आव बिथोन होनाय जादों दि मोनफ्रोम स्टेजनि गारि सालायनायनि गनायथिखौ 'ख' खौ फोरमायगोन। बेयो मोनसे थि ओनसोलनि थाखाय खालि मोनसे थि लामा एबा लामाफोरनि थाखायल 'गनायजाथाव जागोन। बेनिखायनो, ओरैबादि नुनो मोनो दि जुदि मोनसे गनायथिखौ मोनसे थि हादोर गेजेरारि लामाजोंल' गनायजाथाव होनना फोरमायो, अब्ला एखे हादोर गेजेरारि गनायथिजों खोबजानाय एखे रोगाथाइ गारिखौ नैथि लामायाव दावबायारिफोरखौ लांनायनि उदांश्रीजों गुबुन लामायाव दावगालांनो गनायथि होनो हाया, मानोना बेयो मोनसे सिः मोनसे हादोर गेजेरारि लामा, मानोना बेयो आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जागोन। गुबुन मोनसे लामायाव गुबुन मोनसे बाहन सालायनो थाखाय जेबो हेंथा गैया, नाथाय गुबुन मोनसे लामायाव गुबुन गुबुन लामाफोरजों लोगोसे दावबायग्राफोरखौ थांनो गनायथि होनाय जायो।
हादोर गेजेरारि पारमिटखौ नैथि लामायाव जायखिजाया सोहोराव थोंजों टिकेट होनाय जायो, जायनि थाखाय बाहनआ हादोर गेजेरारि पारमिटआव थायो। थोंजों टिकेट स्काल खालामनायनि बाथ्राया गेजेर रायजो लामाजों गोसारहोनायजों समान जागोन, जायखौ बेनि सिङाव गनायथि होनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नै लामाफोरखौ फोनांजाबनायाव जेबो हेंथा होनो हाया, नाथाय बे फोनांजाबनायाव थोंजों दावबायारिफोर थाफानांगौ नङा, थामहिनबा, जायहा मोन्नै लामाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मोन्नैबो लामायाव दावबायनो थाखाय मोनसे टिकेट दं। "बेनि राहाफोरखौ सांग्राङै नोजोर होनानै, सुबुरुन आय 'गआ पंजाबनि दफा 63 ए (2) (बी) नि सिङाव बिथोन होयोदि मोननै लामाफोरनि थाखाय मोन्नै पारमिटआव सालाय जानाय मोनसे गारिआ मोन्नैबो लामाफोरनि थाखाय थोंजों टिकेटआव मोन्नैबो लामाफोराव दावबायग्रा थोंजों दावबायारिफोरखौ बुक खालामनाया मोजां नङा। जाय मावखान्थिखौ हेंथा होयो, बेखौ रोखा खालामदि मोन्नै लामाफोरनि थाखाय थोंजों टिकेटआव मोन्नैबो लामायाव दावबायग्रा थोंजों दावबायारिफोरखौ बुक खालामनाया मोजां नङा।
हादोर गेजेरारि रोगाथाइ आय 'ग नेम, 1960 नि नेम 24 नि सिङाव रायजो ट्रेन्स पर्ट आपिल ट्रिब्युनल (बेनि उनाव' ट्रिब्युनल 'बुंनाय जायो)। बै आपिलखौ 4 जुलाइ इं 1967 माइथायाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि दफा 3 निफ्राय 7 खौ रिफरेन्सनि सुबिदानि थाखाय फिन दिनथिफुंनो हायोः "3
दिल्ली खुंथायनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ फिन होदोंमोन दि टिकेट जारि खालामनाया दिल्लीनिफ्राय करनालसिम दफा 48 (3) (xiv) नि सिङाव पारमिटनि मोनसे सर्तमोन। 6 520एससीआई/78 74 हादोर गेजेरारि पारमिटआ, बेनिखायनो, बे सर्तनि सिङावमोन दि थि रोखाथि गोनां टिकेटफोरखौ दावबायारिफोरनो हगारनाय जागोन आरो थारै बेसेन लानाय टिकेटफोरखौ दिन्थिगोन। बेनि ओंथिया बे जानांगौ दि टिकेट जाय मोनसेल 'पारमिटजों सरजाबनाय मोनसे सर्त महरै हगारनाय जायो, बेखौ लामा एबा लामाफोरजों खोबजानाय लामाफोरावल' सिमागोनां खालामनाय जागोन। हारसिङैनो रायजो खुंथायजों लोगोसे काउन्टारफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय, जायनि थाखाय दिल्ली खुंथायनो खालि मोनसे पारमिट जारि खालामनायनि गोनांथि दं।
नाल लामा नाथाय बेनि बायजोआव नङा। जों सानो दि दिल्ली खुंथायनि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 42 (1) जों मदद होजायो, जायनि सिङाव "रोगानाय गारि" (जेराव मोनसे स्टेज केरेजबो थाफायो) नि रावबो बिगुमाया जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनांगोन, ओनसोलारि एबा रायजोयारि रोगानाय आफादजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टार साइन खालामजानाय पारमिटनि सर्तफोरनि अनगायै, जाय जायगायाव बाहनखौ बाहायनायखौ गनायथि होयो। दिल्लीनिफ्राय दिल्ली करनाल लामायाव जागायजेन्नाय गारिआ दिल्ली खुंथायजों काउन्टार साइन खालामजानाय हादोर गेजेरारि पारमिटनि सर्तफोरजों सामलाय जागोन। दिल्लीयाव गारिनि बाहायनाया एबा, बेनि थाखाय, हादोर गेजेरारि लामायाव जायखिजाया जायगायाव, गेजेर रायजोनि पारमिटनि सर्तफोरजों सामलायजानांगौ। जों सिगांनिफ्राइनो सेसन (48 xiv) नि ओंथिया मोनसे ओनसोल एबा लामाफोरनि गनायथिजों सोमोन्दो गोनां टिकेटफोर एबा गनायथि बिलाइफोर लाफानांगोन।
बेनिखायनो दिल्लीनिफ्राय फोसावनाय टिकेटफोरा करनालनि बायजोआव थानाय जायखिजाया जायगानि थाखाय जानो हाया आरो, बेनिखायनो, हादोर गेजेरारि पारमिटजों खोबजानाय नङा। पान्जाब सोरकारनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि दिल्ली खुंथायानो पान्जाब सोरकारजों जारि खालामजानाय पारमिटजों खोबजानाय हादोर गेजेरारि लामाजोंल' काउन्टार साइन खालामदों, बे गियानजों दि एखे पारमिटआ थार फ्लोर आरो आरोबाव हादोर गेजेरारि रुटबोमोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि दिल्ली खुंथायखौ बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय बोखारनाय जादों दि हादोर गेजेरारि पारमिटनि सर्तफोरनि सिङाव, हादोर गेजेरारि रुटनि बायजोआव मोनसे जायगानि थाखाय टिकेट हगारनो हाया। दावबायारिफोरनि सुबिदानि नोजोरै, जों दिल्लीनिफ्राय जागायजेन्नाय गारिखौ 75 कर्नालनि बायजोआवबो मोनसे जायगायाव गोलाव जानथायनि टिकेट हगारनायखौ मोजांमोनगौमोन जाहाथे दिल्लीनिफ्राय फैनाय दावबायारिफोरखौ एखौ गावसोरनि थांखि थावनिनिफ्राय बायजोआव सौहैनायनि रोखाथि होनो हायो। खाफालाफाला, बे थांखिनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय थांखिफोरखौ मोन्नो हानायजों जेन्नाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय राहाफोर। बेनिखाय गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ सान्दों दि गेजेर रायजो रोगाथाइ आय' गजों होनाय बोसोनआ गासै महरै थारमोन, बबेखानि जों बोसोनखौ हेफाजाब होनो हानाय जाहोनफोरखौ दाजाबदेरनायनि उदांश्री लादोंमोन। बिनिखाय आपिलखौ बोखारनाय जादों। "ट्रिब्युनलनि बे बिथोनखौ हारियाना रायजोआ (जायखौ बे समनि गेजेराव सिगांनि पान्जाब रायजोनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन) भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जियाव हेंथा होदोंमोन, जायखौ जों गोजौयाव मुंख 'दोंमोन आरो जायखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गनायदों। गोजौ अदालते आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि हरियाणा र' डवेजों करनालनि बायजोआव दिल्ली स्टेशनफोराव बास सालायनायनि पारमिटनि थाखाय टिकेट हगारनो हाया आरो दिल्ली ट्रिब्युनल आरो दिल्ली ट्रिब्युनल मोन्नैनिबो लामायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बिनि उलथा। गोजौ अदालते नायदोंमोन दि आयेननि दफा 48 नि दालाय दफा (3) नि दफा (xiv) नि सिङाव, दिल्ली रायजोआ बेबादि सर्तफोर फज 'नो हागौ, जायनि सिङाव मोनसे हादोर गेजेरारि लामाखौ लाफानाय पारमिटनि सोमोनदोआव बिनि काउन्टार साइनआ थार जानो हागौ, नाथाय दाजाबदेरदोंमोन दि बेबादि सर्तफोरा खालि बैफोरल' जानो हागौ जाय बै दफाजों खोबजानायमोन आरो गुबुन जेबो नङा। बियो आरोबाव मोनदों दि पारमिट बाहागिरिया दिल्लीनिफ्राय करनाल जानानै चंडीगढ़सिम थोंजों टिकेट हगारनायखौ होबथानो जेबो सर्तआ माब्लाबाबो रायजो रोगाथाइ आफाद, दिल्लीजों लाजादोंमोन, आरो बेखौबो बेबादि सर्तखौ जारि खालामनो हाया मानोना (ए) बेयो हादोर गेजेरारि लामाजों सोमोन्दो गोनां जानाय नङा आरो (बी) बेयो दफा (xiv) जों खोबजानाय नङा। बियो मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि दिल्ली रडवेजों चंडीगढ़निफ्राय दिल्ली रडवेससिम टिकेट हगारनाया गोहोम खोख्लैजानाय एबा दिल्ली हाई कोर्टनि मोनसे फोरमान बिलाइ, जायनि फिथाय महरै
मिशन आरो ट्रिब्युनल आरो दिल्ली खुंथायखौ दिल्ली हरियाणा गेजेर रायजो लामाफोराव हरियाणा रायजोनि स्टेज केरिजफोरनि सालायनायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो, बे आर 'जियाव दि बै लामाफोराव हरियाणानि टार्मिनेल स्टेशनफोरनि बायजोआव थोंजों टिकेटफोर हगारनायखौ आयेननि राहाफोरजों एबा रायजो रोगाथाइ आफाद, दिल्लीजों सरजाबनाय जायखिजाया सर्तजों होबथायो। जोंनि सिगाङाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबायः (1) ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, दिल्लीहा, दफा 63 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहो दंमोन, जायखौ गोजौनि दफा (xiv) जों फरायनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव मोनसे गेजेर रायजो लामाजों सोमोन्दो थानाय पारमिटनि बिनि काउन्टार सिग्नेचरनि बायदिब्ला, मोनसे सर्तमोनदि मोन्नै थि टार्मिनिनि बायजोआव जायखिजाया स्टेशननि थाखाय टिकेटफोर हगारनाय जानाय नङा आरो बेबादि मोनसे सर्तखौ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय काउन्टार इनफ्लिकेशन (2) नि गेजेरजों गोनांथार मुंसायजोंल 'रायखांजानो हागौ।
(घ) हरियाणा रायजोआव थानाय टार्मिनासनिफ्राय बायजोआव थानाय स्टेशनफोरनि थाखाय हरियाणा र 'डवेजजों टिकेट हगारनाय आरो मोनसे थि पारमिटआव थि खालामनाय (जायखौ दिल्ली रायजो मावख' आरिफोरजों काउन्टार साइन खालामनाय जादों) बै लामाखौ फुवारनायमोन जायखौ आयेना गनायथि होआमोन। जों बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो मोना जाय उननि जाहोनफोरनि थाखाय आरो जाय आपिलनि सिङाव गुवारै बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों समान। आयेननि दफा 63 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दंः "(2) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ जेब्ला पारमिटाव काउन्टार साइन खालामो अब्ला पारमिटजों जायखिजाया सर्त लागायनो हागौ जायखौ बियो' पारमिट 'होदोंमोनब्ला लागायदोंमोन जानो हागौ, आरो रोखोमसेयै मावख' आरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सर्तफोरा गुबुन जानो हागौ, जायनि गेजेरजों पारमिटखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।"
दावबायारिफोरनाव नालिस खालामजायो आरो थारै खाजोना लानाय आरो जारि खालामजानाय टिकेटफोरनि रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिगोन, बियो मोनसे थि आदबाव दोनगोन; "बे दफानि बायदिब्ला, गनायथि होनायजों नांजाबनाय सर्तफोरा जानो हागौ (ए) दावबायारिफोरनो जारि खालामजानाय टिकेटफोराव थि फोरमायथिफोर थाफानांगोन; (बी) टिकेटफोरा थारै खाजोना लानाय दिन्थिगोन; (सी) टिकेट जारि खालामनायनि रेबगान्थिफोर (आईखौ थि खालामनाय आदबजों दोननाय जागोन। बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव जेबोआनो गनायथि हमग्रानि सायाव मोनसे हेंथाखौ लाफादेरो दि बियो गावनि गारिखौ थि खालामनाय गेजेर रायजो लामाजों बायजोआव सालायनो हाया, जुदि बेयो आइन बायदियै गनायजाथाव गुबुन पारमिटनि सिङाव खालामजायोब्लाबो, आरो बेनिखायनो जों नुवा दि आइन 63 नि दफा (2) नि दफा (6) जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा (6) आ माबोरै आर 'ज खालामग्रानि मामलायाव मदद खालामो।
हरियाणा रायजोआव जोबथा जायगा। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे सोदोबफोरनि सायाव जर होदों दि "दिल्ली आरो करनालनि गेजेरनि थांखि थावनिफोरनि थाखाय टिकेटफोर हगारनाय जागोन। थांखि थावनि ब 'र्डफोरखौ दिन्थिफुंनाय जानांगौ", आरो जों बिसोरखौ करनालनि बायजोआव सोमोन्दो गोनां गारिफोरनि बाहायनायनि सायाव होबथाग्रा महरै ओंथि फोरमायनो लुगैयो। जिखिजायामानो, जों गनायो दि बेबादि जेबो ओंथि फोरमायनो हाया। बिसोरो खालि मोजां बिथोनफोर होयो जायखौ पारमिट बाहागिरिया फालिनांगौमोन, जेरै, बिथाङा मोन्नै टार्मिनि, थामहिनबा दिल्ली आरो करनालनि गेजेराव टिकेटनि जेंनाखौ नेवसियाखैमोन, आरो बियो मोनसे ब' र्डबो दिन्थिगोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोंजानाय गारिआ दिल्लीनिफ्राय करनालसिम थांनाय लामाखौ खोबोमोन। बेनि अनगायै सोदोबफोरा थांनो हाया आरो बेनि ओंथिया बेखौ बुजिनो हाया दि गारिआ करनाल एबा ब 'र्डनि बायजोआव थांनो हायामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दिल्लीनिफ्राय करनालसिम थांनाय जायखिजाया स्टेशनफोरनि गेजेराव ब' र्ड एबा क्लाउद थानो हायामोन।
आरो करनाल। थारै, मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
मोनसे स्टेज केरेज पारमिट, थि खालामनाय बांसिननि सायाव दावबायनायनि अनजिमाखौ बांहोनायजों एबा बेजों खोबजानाय लामाखौ सोलायनायजों एबा मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट एबा मोनसे पाब्लिक केरिअरनि पारमिटनि बेलायाव, पारमिटजों खोबजानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनायजों, मोनसे गोदान पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ महरै गनाय जागोनः नाथाय मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि बाहागिरिया जाय जायखिजाया लामायाव एबा जायखिजाया ओनसोलाव मोनसेल' मावमिन होयो, मावमिननि फ्रिकवेन्सीखौ बांहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायखौ बेबादि गनायनायनि गोनांथि जानाय नङा, जेरै गारिफोरनि अनजिमायाव जेबो बारायनाय गैयालासे। "गोजौ आदालतजों बुंजानाय बायदि, दालाय बाहागोनि रावा बै केसावल' बाहाय जायो जेराव पारमिट बाहागिरिया गोदान लामा एबा लामाफोर एबा मोनसे गोदान ओनसोलखौ सोफादेरनानै गावनि पारमिटनि सर्तफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ होयो एबा गोजौनि सिगाङाव थि खालामनाय मावमिनफोरनि अनजिमाखौ बांहोयो।
जायखिजाया राहायै जायखिजाया गनायथिनि सोलाय-सोल 'खालामनायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं, गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनिफ्राय आबुङै गुबुन लामाजों गुबुन गनायथि लादोंमोन आरो बाहायदोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय दालाय खोन्दो (8) नि अनगायै, जों बिजिरसंजानाय आर 'जखौ मदद होनो थाखाय आयेननि जेबो राहा खालामजायाखै, जाय बिनिखाय फेलें जायो। आर' ज खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि नोजोरखौ मोनसे जानो हाथाव गाज्रि थासारि फारसे लाबोयो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनिफ्राय जानो हागौ आरो जोंनि सान्नायाव, थारै सौहैदोंमोन। बिथांनि गिनांगौआ बेमोनदि बांसिन रां आर्जिनो आरो गावनि थाखाय गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय हरियाणा र 'डवेजआ दिल्ली करनाल लामाजों सोमोन्दो थानाय गनायथिनि सिङाव खामानि मावनाय समाव, दिल्ली आरो करनालनि गेजेराव थानाय स्टेशन II नि थाखाय थोंजों दावबायग्रा दावबायारिफोरनो जेबो टिकेट हगारनाय नङा, जेब्लासिम बियो दिल्ली आरो करनालसिम थोंजों दावबायग्रा ग्राहकफोरखौ मोन्नो हायो।
टेड। जों 79 आ थारैनो बेबादि थासारिखौ गनायनाय नङा, नाथाय अब्ला बेयो सोरबा नङा दि हारियाना र 'डवेजआ दिल्ली चन्डीगढ़ लामायाव एबा, बे बाथ्रायाव, जायखिजाया गुबुन लामायाव, बे रोखोमै गावनि बासफोरखौ सालायगासिनो दं। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि दिल्ली रायजो मावख' आरिफोरनि काउन्टार साइन गोनां जायखिजाया पारमिटआव थि खालामनाय टार्मिनिनि गेजेराव थानाय स्टेशननि थाखाय दिल्लीनिफ्राय ओंखारग्रा सुबुंफोरनि रुजुनायाव जायखिजाया गोलाव जानथायनि दावबायारिफोरखौ गोनांथि होजायोब्ला, काउन्टार साइनजों सरजाबनाय मोनसे पेरेंप्टरी सर्तखौ सिफायनाय जागोन, आरो बै रायजोआ आयेननि सिङाव बिनि थाखाय गेवनायबादि हाबाफारि लानो मोन्थाइ मोनगोन। बे नायसंनायनि सिङाव, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
