1968 मायथाइनि सिविल आपिल नं
2475। बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 1965 माइथायनि एस
सि
ए
नं
893 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, अपील खालामग्राफोरनि दफा भि
देशपाण्डेनि थाखाय दफा देसाई आरो एम
एन
श्रफ आरो दफा बालाकृष्णननि थाखाय दफा 1,6 आरो 820 ए
जि
रत्नापारखीनि थाखाय दफा 7 (i) आरो 7 (ii) बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टि
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बम्बे (नागपुर बेन्च) नि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 (1) (सि) नि दारै होजानाय बे फोरमान बिलाइनिफ्राय, जाय बिनि 5 जुलाई, 1967 माइथायनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जुनिया आर' जलाइ नं
1653 नि थाखाय दफा वी
देशपाण्डे आरो दफा बालाकृष्णननि दारै दफा ए
जि
रत्नापारखीनि दारै दफा 7 (i) आरो 7 (ii) बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टि
सिंह, जे
जों होजादोंमोन।
नावेगाव, तहसील सक 'ली, जिल्ला भान्डारा गामियाव दं, जाय सिगांनि मध्य प्रदेश रायजोनि बाहागोमोन, नावेगाव बानध टेंक मुंनि दैनि मोनसे जोबोद गिदिर दैखर, जायखौ 300 बोसोर सिगां सासे कावडु पाटेला लुदोंमोन। 3200 एकड़सो हानि सायाव थानाय टेंकआ, बेखौ लुनायनि समनिफ्राय, मोनबा गामिफोरनि माय आरो खुसेर गायनाय ओनसोलफोर जेरै, म' जा नावेगाव, देओलगाव, मुंगली, येरान्डी आरो ख 'ली, जेराव प्राय 2688 एकड़ हा दं, जाय क्वन्डम मालगुजारफोरजों बाहागोआरि महरै लाजायो, जेराव सा 1 निफ्राय सा 8 आरो माखासे बाहागोलागिरिफोरजों लोगोसे सा 20 दं। बुंनाय टेंकआ मध्य प्रदेशआव अब' लिशन अफ प्रोप्रिएन्सी (माहियान एक्ट) नि सिङाव हाबना दं।
नवेगाँव बानध टेंकनिफ्राय दै बाहायनायनि थाखाय खाजोना महरै माइनि थाखाय मोनफ्रोम एकराव 7 रां आरो खुसेर दै सारनायनि थाखाय मोनफ्रोम एकराव 45 रां होनो आर 'जलाइ लिरदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा मुंख' जानाय खाजोनाफोरनि रायजोआ लानाय खाजोनाजों लोगोसे गोजौनि गोरोबथिफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय बिनि दाबिखौ हेंथा होनानै गोजौनि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ लाबोयो आरो मोन्नै आर 'जलाइफोर जेरै (1) होबथानाया बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि हाफोराव दै सारनायनि थाखाय दैनि मासुल होनो थाखाय रायजोनि फारसे गनायथिफोरखौ मावहोनो नारसिननायनिफ्राय होबथायो, आरो (2) मान्दामुसआ बिनायगिरिफोरखौ नवेगाँव बानध टेंकनिफ्राय गावसोरनि फोथारफोराव बेसेन गोयि दै सारनायनि गनायथि होनो बिथोन होयो। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बुंजानाय टेंकनिफ्राय दै सारनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन गोयि दै लानायनि मोन्थाइखौ हा हमथाग्राफ्रा थांनाय बोसोरफोरनि थाखाय 300 ल' थि टेंकखौ फाहामनायनि बिबानजोंल 'बाहायदोंमोन।
बुंनाय कावदु पाटेलनि, जायफोरा गासिबो गामिफोरनि मालगुजार महरै गनायथि होजादोंमोन; जेराव मालगुजारफोरनि सायाव खाजोना लागिरिफोरखौ माइ 166 (धन) आरो खुसेरनि आबादनि थाखाय गावसोरनि हाफोरखौ बेसेन गैयालासे दै सारनो गनायथि होनो मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन; मालगुजारफोरजों लोगोसे खाजोना लागिरिफ्राबो बे रोखोमै टेंकनि दैखौ गावसोरनि फोथारफोराव दै सारनो थाखाय बाहायगासिनो दंमोन आरो रायजो एबा बबेबा मोनसेखौबो जेबो रां होआलाबानो फसलफोरनि मोनथायखौ बांहोदोंमोन; 1950 माइथायाव मध्य प्रदेश आयेन आफादआ "मध्य प्रदेश प्रोपराइटारि राइट्स (एस्टेट, महल आरो एलियनेटेड लेन्ड) एक्ट, 1980" मुंनि मोनसे एक्ट पास खालामदोंमोन।
आरो रायजोनि थांखिनि थाखाय मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय मध्य प्रदेशनि फोसावनाय ओनसोलाव थानाय एस्टेट, महल, गुबुन गामि आरो गुबुन हादाबाव थानाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय आरज गाबनाय; गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायाव रायजोआव थानाय ओनसोलखौ गोजौनि गामिफोर आरो बेयाव थानाय महल एबा एस्टेटफोरनि गासै ओनसोल महरै दिन्थिनाय जादोंमोन; बे रोखोमै रायजोखौ मालगुजारफोरनि जायगायाव एखे मोन्थाइ आरो दाहारनि गेजेरजों सोलायनाय जादोंमोन; गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 4 नि बायदियै सोनारनायनि मोनसेल' फिथाया बिगोमाफोरनि हाफोराव बन्दक, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बोखारनायमोन आरो रायजोआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) गोजौनि मोनबा गामिफोराव, जेरै मालगुजारफोर, जायफोरा गावसोरनि न 'नि आबाद हाफोराव आबाद मावगासिनो दंमोन, एबा गुबुन सुबुंफोर, जायफोरा गोहोआव फैनायाव एबा बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय समाव खाजोना लागिरि महरै हाफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन, बिसोरनि बेसेन गैयै दै जगायनायनि मोन्थाइ आरो बिनि उलथा, बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 45 46 आरो 47 आ बैफोर मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामदोंमोन; बेसेन गैयै दै जगायनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन न 'फोर आरो 1919 मायथाइनि वाजिब उल आरजाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन; बिगोमाफोरनि मोन्थाइ आइनखौ फोजोबनाय आरो बाहायजानायनि अनगायै, रायजोआ 1964 मायथाइसिम गोजौनि टेंकनिफ्राय दै जगायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेसेन गैयै दै लानो दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ गनायनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, जाय थांनाय बोसोरफोरनिफ्राय बिसोर आरो बिसोरनि आजौ-आजौफोरा रंजानायमोन।
बेखौ वाजिब उल आरजआव रेबगान्थिनि बायदियै दै सारनाय जादोंमोन, जाय सावरायजानाय गामिफोरनि आबादारिफोरनि मोनथायनि मोनसे नंगुबै रेबगान्थि; नबेम्बर, 1,965 माइथायाव मिरुआरि ओनसोल दै सारनाय आइन, 1931 नि दफा 26 खौ मुंख 'नाय दै सारनाय बिफाननि बिबानगोनां रायजो सरकारनि मावख' गिरिफोर, जायनि जेबो सोमोन्दो गैया। साखिगिरिफोरखौ गोजौनि टेंकनिफ्राय दै लानो गनायथि होनो नेवसिगारो जेब्लासिम बिसोरो गोजौनि गोरोबथिफोरखौ मावफुंाखै आरो रायजो सरकार आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि मावथाया जेबो आयेनारि गोहो गैयालासेमोन आरो बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। बेनि बदलै रिट पिटिशननि बेरेखायै बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जियाव, आर 'जलाइगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बाहागोलागिरिफोर आरो बिगुमाफोरा गावसोरनि हाफोराव दै सारनायनि मोन्थाइखौ बे सर्ताव लानो हायोदि बिसोरो नवेब बन्द' ननि थि टेंकनिफ्राय दै सारनाय आरो नालाखौ मोजाङै सामलायगोन आरो दै सारनायाव हेंथा होदोंमोन।
27 जानुआरि, 1951 मायथाइनि फोसावथाइ नं
627 12आव मुंख 'नाय अक्ट', जाय जारि खालामनाय जादोंमोन, 27 जानुआरि, 1951 मायथाइनि रेबगान्थि मोन्थाइ आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद, जेराव हा, टेंक बायदिफोर दंमोन, जाय बिसोरनि गावारि सम्पथि नङामोन आरो रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन; बेनि फिथाइ महरै, ओंखारलांनाय बिगुमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि नवेगाव बानध टेंकनि (जायखौ बारग 'मालगुजारफोरा गावसोरनि गावारि सम्पथि महरै नङा, नाथाय बिगुमाफोर महरै लादोंमोन) दैनि सायाव मुंख' नाय दै जगायनायनि थांखिफोरनि थाखाय उदां बाहायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दै जगायनाय टेंकनि गासैबो खाबुफोरखौ बिसोर मोजाङै लाखिदोंमोन (जायखौ रायजोआ नावेगाव बानध टेंकनिफ्राय दै लानाय सुबुंफोरनि सायाव दैनि मासुल लागायनो हानाय गोहो गोनां जादोंमोन)।
दै जगायनायनि मोन्थाइखौ रंजानो थाखाय मोनसे थाथाय), थोजासे दै जगायनाय खाबुफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय, टेंकिजों लोगोसे दैनि नालाफोरखौ (जायहा 2688 एकड़ हायाव दै गोसारनाय दं) लाख लाख रांनि बेसेनाव फोसाबनो थाखाय; प्रोपराइटारि राइट्स एक्टखौ फोजोबनायनि दफा 45,46 आरो 47 नि जेबो सोमोन्दो गैया मानोना बेफोरो मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थिनि दफा 238 जों दानस्लाय जादोंमोन आरो बेनि फारि 3 जों लोगोसे फरायदोंमोन आरो जाय बिबैफोरा बिबैफोरमोन, प्रोपराइटारि राइट्स एक्टखौ फोजोबनायनि उनाव बिबैफोरमोन, हा आरो टेंकिफोर, बायदि बायदिनि सायाव गावारि मोन्थाइनि बेलायाव खहा खालामग्रा मावख 'गिरिजों थि खालाम जानाय क्षतिपूरणखौ गनायदोंमोन आरो बोखारदोंमोन।
टेंकखौ फोसाबनो सरकारनि मोनथायनि सायाव गासैबो हेंथाफोर। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिजिरसंनायाव, गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन दि बेसेन गोयि दैनि मोनथाया मोनसे दोरोङारि मोन्थाइमोन जायखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आइन एबा 168 मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थिजों फोजोबस्रांजायाखैमोन आरो रायजोआ मिरुआरि ओनसोल दै सारनाय आइन, 1931 नि सिङाव जेबो दैनि मासुल लानो हाथावना नङामोन। आपिलनि खोनानाय समाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोजौ अदालते गोरोन्थि सानदोंमोन; दि गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव, हा आरो टेंकफोराव सिगांनि बिगोमाफोरनि गासिबो मोन्थाइफोरनि मुं आरो सुदखौ रायजोनि फोसाव जानाय अक्ट' निफ्राय 31 मार्चनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै 1951 माइथायाव रिप 'न्देन्टफोरा बेसेन गैयै दै सारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखिसै; बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बेसेन गैयै दै सारनायनि गुबै मोन्थाइखौ गावारि मोन्थाइ आइनखौ फोजोबनायनि जेबो राहाजों रैखा खालामनो हायाखिसै; बेखौ मानिनाबो दि रिप' न्देन्टफोरनि बेसेन गैयै दै सारनायनि मोन्थाइआ 1950 माइथायसिम सोलिबाय थादोंमोन, जोबनायाव बेखौ मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थिजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, जाय 1953 माइथायाव जागायदोंमोन आरो मध्य प्रदेश जेनेरेल (क्ल 'ज एक्ट एबा मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थिनि दफा 225आबो बेखौ रैखा खालामाखैमोन; रायजोखौ सी
पी
दै सारनाय बिखान्थि, 1931 नि राहाफोरनि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव नवेगांव बानध टेंक, जाय 31 मार्च, 1951 मायथाइनिफ्राय बेनि सिङाव हाबदोंमोन, बेनिफ्राय दै सारनायनि थाखाय बेसेनफोर नाजावनो हायो, आरो जायखिजाया जाथायावनो सा 1 निफ्राय 8 सो रिप' न्देन्टफोरा जाय गुबै बिगोमाफोरमोन (एक्स 'रेट मोन्थाइ) गुबुननि फारसेनिफ्राय उदां दै सारनायनि दाबि खालामनो हायाखिसै।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि वाजिब उल आरजआव रेबगान्थिजों फोरमान जानाय टेंकनिफ्राय दै जगायनायनि मोन्थाइखौ संरैखाथि खालामनाय जादों आरो मालिकाना मोन्थाइ आयेननि दफा 45 निफ्राय 47 जों रैखाथि होनाय जादों; अपील खालामग्राफोरा दाबि खालामदों दि रैखाथिखौ बोखारनायनिफ्राय गोजानाव एम
पि
हा खाजोना बिखान्थिजों रैखाथि होनाय जादों; जाय अनुसूची III जों एम
पि
नो बोखारनाय जादों। बिगोमा मोन्थाइ आयेननि दफा 45 निफ्राय 47 नि हा खाजोना बिखान्थिआ जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै जाय बिगोमा मोन्थाइ आयेननि फोजोबनायनि राहाफोरनि सिङाव ज 'जादोंमोन आरो बेनि मथै रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि फोथारफोराव दै जगायनो थाखाय नवेगांव बानध टेंकनि दैखौ बेसेन गोयि नाजावनायनि मोन्थाइखौ एम
पि
हा खाजोना बिखान्थिनि गोजौनि राहाफोरजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै।
केसाव थाफानाय बाथ्राफोरखौ मोजाङै बुजिनाय आरो थि खालामनाया गोनांथार दि मोनसे एस्टेट, महल, गुबुन गामि एबा गुबुन हादाबाव गासिबो बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ रोखा सान्ना लानाय, जाय जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, एस्टेटाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेशआव 169 महल, गुबुन गामि आरो गुबुन हादाबफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय ए। गावारि मोन्थाइखौ फोजोबनाय आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) आव बुंनाय दं दि बे बिथिङाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय, मोनसे एस्टेट, महल, गुबुन गामि एबा गुबुन हादाबाव गासिबो बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोसावनाय ओनसोलाव, बेबादि एस्टेटनि बिगोमा, महल, गुबुन गामि, गुबुन हादाबाव थाग्रा, गुबुन सुबुंनि मोन्थाइ एबा बेबादि गुबुन थांखिनि मोन्थाइखौ रायजोनि बिगोमानिफ्राय एबा बेबादि गुबुन थांखिनि गेजेरजों रायजोनि बिगोमानिफ्राय लाफानांगोन।
गासैबो थासारिफोरनिफ्राय उदां जानाय। बेनि जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो दि बे राहाया आइनआव होनाय बायदि रां दोनथुमनायनि सायाव सोनारो। रायजो सोरखारा दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि जागायजेन्नाय अक्ट 'निफ्राय फैनाय फिथायफोरखौ बिगोमाथि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि दफा 4 (1) आव थि खालामनाय जादों, जाय आइनआव होनाय फारागथिफोरनि सायाव सोनारो। बेबादि फिथाइफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना जाबाय हा (आबाद मावजाथाव एबा हासारगैयै), गांसोनि हा, गांसो हाग्रा, बिफां, ना फिनाय, फुख्रि, दै नाला, फेरि, लामा, गामि जायगा, टुपि, बाजार आरो जाग्रा आदार, आरो गासैबो खनिजफोर आरो खनिफोराव थानाय मोन्थाइफोर, हा (आबाद मावजाथाव एबा हासारगैयै) हा (आबाद मावजायै), गांसोनि हा, गांसोनि हाग्रा, हाग्रा, बिफां, ना फिनाय, दैखर, दै नाला, फेरि, लामा, गामि जायगा, हाट, बार आरो जाग्रा आदारफोर, हा (आबाद मावजानाय एबा आबाद मावै), गांसोनि हा, गांसोनि हाग्रा, गांसोनि हाग्रा, गांसोनि हाग्रा, दैखर, लामा, लामा, लामा, गामि जायगा, हाट, बाजार आरो जाग्रा आदारफोर।
जायखिजाया बिगोमाआरि मोन्थाइआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिगोमाफोरनो बेबादि बिगोमाआरि मोन्थाइनि थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि बिबाङाव मोनसे खाजोना जायो। दा छोटाभाई जेठाबाई पेटेल एन्ड क '
बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बे आदालतजों नायजानाय बायदि, बिगोमाआरि एफ राइट्स एक्टखौ फोजोबनायनि दफा 4 (1) नि दफा (ए) नि जोबथा बाहागोआ फोरमायो दि बिगोमाआरि मोन्थाइनि सायाव बन्दक दाहारफोर आरो खाजोनाफोरनि ओंथिया जेंना गोनां सोदोबजों जायो। बिगोमाआरि मोन्थाइ आइनखौ फोजोबनायनि दफा 4 नि दालाय दफा (2), जाय मोनसे हेंथा गैयै राहाफोरनि आखुआव दङ, बुङो दि दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो बिगोमाआ गावनि न' आव थानाय हा, न 'आव थानाय फामु हा, (2) आरो मिरुआरि ओनसोलफोरनि हाखौबो आबाद मावनायनि थांखिफोरनि गेजेरजों गावनि सिगाङाव लायदोंमोन। (1) "1) 1) 1) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2) 2)
आरो बोसोर 1948नि थाखाय बोसोरारि लेखा बिलाइफोराव सासे बिगुमानि मुंजों खुदकाश्त 49, आरो (ii) बोसोर 1948नि उनाव खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय आखाय होनानै सासे बिगुमाजों आरजिनाय हा 49 हगारनायनि अक्ट 'सिम। 12 520 एस
सि
आइ./78 170 दफा 38 (1) जाय मालिकफोरनि सायाव मालिक मकबुजानि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। 38
(1) मोनफ्रोमबो बिगुमाया जाय मोनसे एस्टेट एबा महलाव गावनि बिगोमानि मोन्थाइनिफ्राय गावस्रानाय जायो, गावनि दखलआव थानाय न' नि फार्म हानि मालिक मकबुजा जागोन। "बिगुमानि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि दफा 39 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव सासे मालिकनि सिङाव थानाय बिगोमानि मोन्थाइखौ सासे मालिक एबा गुबुन सासे गाहाय मावख 'गिरि एबा सासे गाहाय मावख' गिरि एबा गुबुन सासे गाहाय मावख 'आरिजों रैखाथि होनाय जायो, अब्ला लेङाइ मावख' गिरि एबा रायजो मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
अ 'प्रिएटरी राइट्स एक्टआव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंआ दालाय दफा (1) नि सिङाव बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि जानायानो रायजोनि बाहागोलागिरि जागोन। एब' लिशन अफ प्र 'प्रिएटरी राइट्स एक्टनि दफा 40, जाय माखासे हाफोराव बाहागोलागिरिनि सायाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, बेयाव बुंनाय दं दि न' फामुआव थाफादेरै नाथाय आबाद बोसोर 1948 नि उनाव बाहागोलागिरिजों आबादनि सिङाव लाबोजानाय जायखिजाया हाया बेबादि बाहागोलागिरिनि सिङाव थाबाय थानो हागौ आरो रायजो सोरखारा बेबादि नेम-खान्थिफोर आरो थाथायफोरनि सायाव बिथांजों गोरोबनाय होनना गनायनाय जागोन। बाहागोलागिरि मोन्थाइ आइनखौ फोजोबनायनि दफा 41 आव बुंनाय दं दि बेबादि ओनसोलफोरनि अनगायै जेराव रायजो सोरखारा फोसावथाइजों बे खोन्दोखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनो हागौ, मोनफ्रोमबो आबुं बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि जाय, बाहागोलागिरिनि अक्ट 'नि सिगां जायखिजाया समाव, एबा द' दानफोरनि गेजेराव आबाद मावनाय एबा फोसाबनाय समफारिनिफ्राय रायजो सोरखारा बोसोरनां भारानि थाम गुन समान रां होनो हाया।
बै समाव गावनि हमथानायनि थाखाय होनोगोनां आरो मोनफ्रोमबो दखलआरि खाजोना लाग्राया, जाय बेबादि भारानि ब्रै गुननि समान बिबांखौ रायजो सोरखारा होयो, गावनि हमथानायनि अक्ट 'आव आरो बै अक्ट' निफ्राय एबा बेबादि होनां दान होनायनि अक्ट 'निफ्राय, जायखौ माब्लाबाबो उनाव, गावनि हमथानाय हानि मालिक मकगबुजा होनना थि आदबजों फोसावनाय जागोन। गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि दफा 45,46 आरो 47, जाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय गुदि मुवाफोर, बे थाखोआव सुबिदायै फिन दिहुनजानो हागौ। बे खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः "45
(1) दफा 41 नि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुं जाय मोनसे आबुं दखलारि खाजोना लाग्रानि महरै जायखिजाया हमथानायनि दखलआव दंमोन, जाय 171 आव आरो हगारनायनि अक्ट' निफ्राय, रायजोनि मालिक होनना मानिनाय जागोन आरो बिथाङा थाबैनो हानि मोन 10 एबा 10 मोन्थाइफोरखौ लानो ह 'मगौमोन। (2) जायखिजाया सुबुं जाय मोनसे आबुं दखलारि खाजोना लाग्रानि महरै हा हमथानायनि थि अक्ट' नि सिङावमोन।
गामिनि मावसोमग्रा हाखौ रायजोनिफ्राय लानाय होनना मानिनाय जागोन आरो मिरुआरि ओनसोल खाजोना दारानि आइन, 1920 नि दफा 42 निफ्राय 48 सिम थानाय राहाफोरजों सामलाय जागोन। (3) गावनि मोजां मावमिननि थाखाय बिगुमानिफ्राय गुबुन हा हमथानाय जायखिजाया सुबुंखौ रायजोनि खाजोना दारानि महरै फोसावनाय जागोन आरो लेङाइ कमिस्नारआ बिथांखौ होनो गोनां भाराखौ थि खालामगोन। (4) बेबादि खाजोना दाराजों बे रायजोखौ होनो गोनां भाराया मिरुआरि ओनसोल हा खाजोना आइन, 1917 नि दफा 225 नि दफा (ए) नि ओंथि सिङाव खाजोना जागोन। मोनफ्रोमबो सुबुंखौ मिरुआरि ओनसोल खाजोना दारानि दफा 38 एबा दफा 41 नि सिङाव मालिक मकबुजा होनना मानिनाय एबा फोसावनाय जायो आरो गुबुन मोनफ्रोमबो मलिक मकबुहल्जाया जायखिजाया मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जायहा गामिखौ मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो मोन्थाइ दं। (1) मिरुआरि ओनसोल हा खाजोना दारानि दफा 225 नि दफा (ए) नि ओंथि सिङाव खाजोना लानाय जागोन।
रायजोआव थानाय एबा बे आयेननि सिङाव बिगुमानि खाथियाव थानाय हाफोरनि बेलायाव, (ए) एस्टेट एबा गामियाव थाग्रा सुबुंफोरनि मोन्थाइ एबा महलाव थानाय हाफोरखौ हमथानाय; (बी) दै सारनायनि मोन्थाइ, लामा मोन्नायनि मोन्थाइ आरो गुबुन गोरलै खालामनायनि मोन्थाइ; (सी) बिफांफोर आरो दिहुननायनि मोन्थाइ; (डी) जायखिजाया गुबुन मोन्थाइ आरो आसार-खान्थि जायखौ रायजो सोरखारा रेबगान्थि खालामनो बिथोन होनो हायो। (2) लेङाइ आय 'गगिरिया वाजिब उल आरजआव रेबगान्थि खालामगोन, बेबादि थि खालामनाय नेम-खान्थिफोर आरो बेयाव जायखिजाया रेबगान्थिफोरखौ फोसाबगोन। "जाय नेम-खान्थिफोरखौ लेङाइ आय' गगिरिया गोजौनि 172 दफा 47 आव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदै नेम-खान्थि थि खालामनायाव फालिनांगौ जायो, बेफोरो फोसावथाइ एन
पि
70 नि गेजेरजों खालामनाय बायदि नुनो मोनो।
बेफोर नेमफोरजों सरजाबनाय फर्म 'ए' आव गामियारिफोरखौ मोनसे थि अक्ट 'सिम आर' ज खालामनो बुंनाय जादों, जुदि बिसोर नेम 2आव मख 'नाय जायखिजाया गाहायफोरनि बेलायाव गामि खुंथाय लेखा बिलायाव रेबगान्थि खालामजानाय सोलिबाय थानाय आसार-खान्थिफोरखौ थोजासे नङि मानियो एबा नेम 2आव मख' नाय जायखिजाया गाहायनि सिङाव बेयाव जायखिजाया गोदान आसार-खान्थिखौ रेबगान्थि खालामनो लुबैदोंब्ला। (2) ज 'खालामनाय हायुं आवथाफोराव, लेङाइ कमिस्नारआ बेफोर नेमफोरजों सरजाबनाय फर्मआव मोनसे फोसावथाइ हरगोन, जेराव गामियारिफोरखौ मोनसे थि अक्ट' नि गेजेराव बुंनो बुंनाय जागोन दि नेम 2आव मख 'नाय खर' फोरनि सोमोनदै खाजोनाफोरखौ गामि खुंथाय लेखा बिलायाव रेबगान्थि खालामनांगौ। गाहायनि गाहायफोरनि सिङाव खाजोनाफोरखौ थि खालामनाय जागोन आरो गामि खुंथाय लेखा बिलायाव थिसनजानाय थासारिफोरखौ, माबाफोर दंब्ला, नांगौ बायदि मान होनाय जागोन आरो गामिनि थागिरिफोरजों नारसिनजानाय हेंथाफोरः गाहायफोरनि सिङाव जाय खाजोनाफोरखौ रेबगान्थि खालामनो हायो। (VILI) दै सारनाय (IX) गुबुन दैनि मोन्थाइफोर।
बेयो बायजोआरि न 'लुगिरिफोरजों बानायजानाय आबुं आवग्रिग्रा बाहागोलागिरिफोर आरो आवग्रिग्रा बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोलागिरि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बिनि उलथा, बेयो आबुं आवग्रिग्रा बाहागोलागिरिफोर आरो आवग्रिग्रा बाहागोलागिरिफोरखौ रायजोनि सिङाव बाहागोलागिरिनि थामानजों लोगोसे गाननानै दिदोमथि होयो आरो बिसोरनो समान मोन्थाइ होयो जेरै बिसोर बाहागोलागिरिनि अक्ट' नि सिगां मोनोमोन। दफा 45 नि दालाय दफा (1) आव नुजानाय "एखे मोनथायाव" सोदोबफोरा जोबोद ओंथिगोनां। बिसोर सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि आबुं आवग्रिग्रा बाहागोलागिरिफोर आरो आवग्रिग्रा बाहागोलागिरिफोरा दै जगायनाय आरो गुबुन दैनि मोन्थाइफोरखौ मोनगासिनो थानो नांगौमोन जाय बिसोर बाहागोलागिरिनि अक्ट 'नि सिगां मोनोमोन। दफा 46 आ मालिक मकबुजाखौ वाजिब उल आरजनि सिङाव दोरोङारि मोनथायनि बेलायाव बाहागोलागिरिफोरजों समान खालामो। बेयो बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो सुबुंखौ मानिनाय एबा मोनफ्रोम दफा 173 नि सिङाव मालिक होनना फोसावनाय एबा 41 एम
ए
एम
ए
मक्जायाव मोनसे दोरोङारि मोन।
बैसो वाजिब उल अर्ज। दफा 47 आ दै जगायनायनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव नेमखान्थिनि गोनांथिनि सायाव जर होयो, जेराव लेङाइ कमिस्नारनि थाखाय गोजौनि नेमफोर आरो गामियाव रेबगान्थिनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव नेमखान्थिखौ थि खालामनाया गोनांथार खालामो, वाजिब उल अर्जआ रायजोआव थानाय हाफोरनि सोमोनदोआव आरो गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय आयेननि सिङाव बिगुमाजों थानाय माखासे गुबुन मोन्थाइफोर। बेयाव बुंनो हायोदि वाजिब उल अर्ज जाय सी
पी
हा खाजोना आइन, 1917 नि सिङाव थाखुलि खालामनाय समाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव गाहायाव होनाय रेबगान्थिफोर दंः "मुवगाव बानध पी
एच
नं
35.13 नि बोसोर 19-20 नि वाजिब उल अर्जनि सम नं
13 (2)। टेंकनि दै। गामिनि दै जगायनायनि थाखाय जेबो आई
डी
नं
लानाय जाया, मुन्जा मुन्जा मुन्जा मुन्जा मुन्जा मुन्जा मुन्जा
मालगुजारफोर आरो बाहागोलागिरिफोर सानैजोंबो रायखांजानाय। वालित पार्चायाव गुवारै फोरमायथि होनाय जादों। बे फुख्रिनि दैखौ सानसे आरो हरसेनि थाखाय सिताराम पाटिला महल नं
1 नि थाखाय लायो आरो शंभु पाटिला फिसाज्ला कान्हुआबो महल नं
1 नि थाखाय सानसे आरो हरसे लायो। बेयो मालिक मुखियानि थाखाय खालि सिनि केन दै सारनायनि थाखायल 'उदां। सिगांनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिफोर आरो मालिक मकबुजा जाय माइ आरो खुसेरनि आबादखौ गायनो थाखाय नवेगांव बानध फुख्रिनि दैखौ बाहायगासिनो दंमोन, जाय गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि सिङाव हाबफैनायनि अक्ट' नि सिगां माइ आरो खुसेरनि आबादखौ गायनो थाखाय बाहायजाबोदों मोन, बेफोर मोन्थाइफोरखौ बाहागोलायनायनि अक्ट 'नि उनावबो जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे लानो थाखाय लानाय जादोंमोन। दा जों बेखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनोसै दि मध्य प्रदेशनि आयेन बिखान्थिनि फिथाय महरै बे थाथायाव माबाफोर सोलायनाय जादों ना गैया, बेनि उनाव 1954 माइथायनि 5 फेब्रुआरिखालि हादरगिरि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिन
आयेन (रायजो आरो रोखोमसे आयदाफोर) बिथोन, 174 1956 नि सायाव आरो उनाव महाराष्ट्र आयेनफोर (रायजो आरो रोखोमसे आयदाफोर) बिथोन, 1960 नि दारै, मानोना बिनि आर 'जलाइफोरनि समाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 12 फेब्रुआरि, 1955 निफ्राय जेब्ला हादोरगिरिनि दारै बिखान्थिनि सायाव गनायथिया मध्य प्रदेश गेजेत एक्सट्राअर्डिनरीआव फोसाव जादोंमोन, अब्ला आवग्रिना थानाय बाहागोलागिरिफोर आरो मालिक मखुजाफोरजों मोनजानाय दै सारनायनि गोजौनि मोन्थाइआ गावनो गाव जोबलांनायसै, जाय बिखान्थि III जों फरायजानाय बिखान्थि III नि दफा 238 नि सायाव सोनारनानै गावारि मोन्थाइफोरनि फोजोबनाय आयेननि दफा 45 निफ्राय 47 खौ बोखारनायनि फिथाय महरै जारि खालाम जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे दानथेलायनाया आबुङै गनायथाव नङा, मानोना बेयो नंगुबै मोनदांथिनि आय आरो दफा 239 नि आयेनारि राहाफोरखौ नेवसियो।
एबा होनाय आरो गोहोफोर, फामुफोर आरो खाजोनाफोर, रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोर बानायनाय एबा रोखा खालामनाय, आरजिनाय मोन्थाइफोर, होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बनाम मोहर सिंह (1) जेराव बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन दि गोदान आयेना रोखा महरै गोजाम मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मिरुवारि ओनसोल दै जगायनाय आइन, 1931आबो गुदि मुवा गैयै। बुंनाय खोन्दोआ, बेखौ नोजोर होनाय जागोन, दै एबा जायखिजाया दैमा, मिथिंगायारि निजोरा एबा मिथिंगायारि दै बोहैनाय नाला, मिथिंगायारि बिलो एबा दैनि गुबुन मिथिंगायारि बुथुमनायनि गासिबो मोन्थाइखौ सोरखारा होयो। हरखाब जाथाय बायदि, बेयो साखिगिरिफोरनि बुंफुरलुफोरनिफ्रायल 'नङा, नाथाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्रायबो रोखा दि सोंजानाय टेंकआ मिथिंगायारि बिलो नङा, मिरुवारि ओनसोल दै जगायनाय आइन, 1931 नि दफा 26 आ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो मुलामफागोनां जानो हाया आरो दैनि मोन्थाइखौ हार' प बनाम हार्स्ट (1) आव दिन्थिजानाय बायदि कास्टमजों आरजिनो हायो आरो थारै गोजौयाव दिन्थिजानायबादि हरखाब केसाव साखिगिरिफोरजों कास्टमजों आरजिनाय जादोंमोन आरो मोन्नैखौबो बिगोमाथि मोन्थाइ फोजोबनाय आइननि सिङाव सिनायथिनाय आरो संरैखा खालामनाय जादोंमोन आरो कोडखौ जेबो रोखोमै हेंथा होनो हाया।
गाहाय जास्टिस केलवेआ एलेन बनाम पेट्रिक (69 मन्ट, 373,377,379,380,452,453 (1924)) नि मामलायाव बुंनाय बाथ्राफोरः "नाजावग्राया दैनि बिगोमा नङा, बिनि बाहायनायावल 'बिगोमानि मोन्थाइ दं। मौतानायाव दैनि बाहायनाया जोंनि सुबुंफोरनि जौगाथायनि थाखाय गोनांथार। सासे सुबुंजोंबो बेखौ आबादथिलियाव दै जगायनो बाहायनाया रायजोनि मोजांनि थाखाय ओरैबायदि मोनसे बिहोमा होग्रा जाहोन दि सुबुंफोरा संबिज' नखौ नाजावनायाव बेखौ राइजोआरि बाहायनाय होनना फोसावदोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा जायखौ बेसेनजों बोखारनाय जादों। एस
आर
आ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
