1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1265। 1968 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
2763 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '31,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दफा वी
गुप्ते, ए
टी
भारतनि जेनेरेल, के
एन
भट्ट आरो आर
एन
सचथेआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। पी
ए
चौधरी आरो बी
कान्ता रावआ रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। रिपेनडेन्ट 1, श्री एन
जी
रंगाखौ 28 एप्रिल, 1967 मायथाइनि मोनसे सायख' नायाव लकसभायाव सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। श्रीकाकुलम हायुं आवथानिफ्राय, रिपेनडेन्ट नं
3, श्री बी
राजाग' पालावखौ फेजेननानै। भारतनि बिसायख 'थि आय' गआ, आपिल खालामग्राखौ बेयाव लिंहरदोंमोन, 7 जुलाई 1967 मायथाइनि मोनसे फोसावथाय एपनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि मानो बिथाङा बिसायख 'थि समाव जानाय खरसानि थाखाय उदायजानाय नालिसखौ उदायनायाव उदायै खालामदोंमोन आरो इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि इं 1967 माइथायनि
जि रिप 'न्देन्ट 1आ बुंदोंमोन दि बे मामलायाव आरोबाव जेबो खामानि मावैनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट 2आ, जाय श्रीकाकुलम खोन्दोआव भटगिरि, बेनि उनाव भारतनि हादोरगिरिनो दफा 84, <आई
डी
1 आरो 104नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्ट 17आ, जाय लकसभानि जिरायग्रा सोद्रोमामोन, दफा 102 (1) आव मुंख 'नाय उदायैनि सिङाव फैदोंमोन। हादोरगिरिया, संबिज' ननि दफा 103 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, 18 मे, 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर 'ज खालामग्रानि सुबुरुन बिदोंमोन। आर' ज खालामग्राया 6 जून, 1968 मायथाइनि मोनसे फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ रिप 'न्देन्ट 2 नि आर' जियाव थानाय दायफोरनि फिन फिन फिन फिन फिन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 26 जून, 1968 माइथायाव आर 'ज नं 2763 आव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
साखिगिरि 2 जों भारतनि हादोरगिरिनो दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनाय। बेनि 3 जानुआरि, 1969 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामनाय बायदियै होबथानायनि आर' जलाइखौ हगारदोंमोन। बियो संबिज 'ननि दफा 133 (1) (इ) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय सायख 'नाय आय' गखौ गनायथि होदों। साननायनि थाखाय गुसेब सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिहा आर' जलाइनि दफा 102 (1) आव मुंख 'नाय संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन।
बिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। (2) बेबादि जायखिजाया सोंनायनि सायाव जायखिजाया थिरांथा होनायनि सिगां, हादोरगिरिया बिसायख 'थि कम मिशननि सुबुरुनखौ मोन्नो हागोन आरो बेबादि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो हागोन। "भारतनि हादोरगिरिनो साखिगिरि 2 जों मोनसे आर' जलाइ होनायनि उनाव, साखिगिरि 1 आ संबिज 'ननि दफा 102 (1) आव मुंख' नाय उदायैफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, साखिगिरि 1 आ थारै बै दफाआव मुंख 'नाय उदायैफोरनि जायखिजाया सिङाव गोग्लैदोंमोन ना गैयामोन बे बादै साफायै सोदा जादोंमोन। दफा 103 नि दफा (2) जों, हादोरगिरिया सोंनायनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होनायनि सिगां साखिगिरिनि सुबुरुनखौ मोन्नो गोनांमोन। बेल' नङा, नाथाय हादोरगिरिया साखिगिरिजों होनाय सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन। बेनिखायनो हादरगिरिआ आयेनारि गोहो बाहायनायाव खामानि मावदोंमोन आरो साखिगिरिनि सुबुरुननि थाखाय सोखिजानाय आर 'जलाइ 2 खौ मुंख' नानै गावनि संबिज 'नारि बिबान हगारनायाव खामानि मावदोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया बेनो दि हादोरगिरिनि सुबुरुन बिनायनि खौरां मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन ना गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव रिप्रेजेन्टेसन अफ द पिपल एक्ट 1951, "एक्ट" आ बिसायख' थि आय 'गनो संबिज' ननि दफा 103 नि सिङाव गावनि सुबुरुननि थाखाय हादरगिरिजों मुंख 'जानाय सोंथिफोरनि सोमोनदोआव गुवार गोहो होयो। आयेननि दफा 146 (1) आ, जेराव गुदि बाथ्राफोर दं, जेराव दफा 103 नि सिङाव हादोरगिरिनो जायखिजाया सुबुरुन होनायनि सोमोनदोआव, बिसायख' थि आय 'गआ बिजिरसंनायखौ गोनांथार एबा थार मानियो आरो जुदि बियो गोजोन जायो दि हानजाफोरजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरनि बिथायाव बियो बिजिरसंजानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा गोनां सुबुरुन लानो हाया, जेराव बिजिरसंनायनि थांखिफोर दं, जेराव मोनसे दिभिनल कर्ट दं, आरो गुबुननि गेजेराव मोनसे दाय लिंहरनायनि गोहो दं।
जायखिजाया सुबुंखौ साखिनि सायाव ज 'खालामनो नारसिननाय, जायखिजाया खाख्रिखौ नागिरना मोन्नाय आरो फोरमान बिलाइयाव फोरमान मोन्नाय। दफा 146 नि दालाय दफा (2) जाय बेनिख्रुइबो बांसिन ओंथि गोनांः "आय' गहा जायखिजाया सुबुंखौ दाबि खालामनो गोहो दं, जाय बै समाव जायखिजाया आयेननि सिङाव बै सुबुंजों दाबि खालाम जानाय जायखिजाया खाबुनि सिङाव, आय 'गनि साननायाव बेबादि बाथ्राफोर एबा आयदाफोरनि सायाव फोरमायथि होनो थाखाय जाय आय' गनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ। एबा बिजिरसंनायनि आयदाजों सोमोनदो गोनां।" जों जेबो सन्देह नुनो मोना दि बिसायख 'थि आय' गहा, बेफोर राहाफोरनि जाहोनाव, बिजिरसंनायनि आयदाजों सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सायाव फोरमायथि होनो थाखाय साखिगिरि 1 खौ दाबि खालामनो गोहो आरो गोहो दंमोन, जेरै साखिगिरि 2 जों भारतनि हादोरगिरिनाव होनाय आर 'जियाव थानाय दायफोर। दफा 103, बिनि सिगां बिसायख' थि आय 'गनि सुबुरुनखौ मोन्नो थाखाय गोनां जादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि आयदाजों सोमोनदो गोनां आयदाफोरमोन।
बे दफानि दफा (1) आव मुंख 'नाय। हादोरगिरिया आय' गजों होजानाय सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन। 42थि फोसाबनाय, दफा 103 (2) आव हादोरगिरिया बिसायख 'थि आय' गजों बोसोन लानो गोनां जायो। फोसाबनाय दफाया रोखा महरै आय 'गनो बे थांखिनि थाखाय "बेबादि बिजिरसंनायनि गोहो होयो जायखौ बियो मोजां सानो"। फोसाबजायै दफानि ओंथिआ सैथो आरो गुबै महरै एखेमोन, थामहिनबा आय' गखौ हादोरगिरिनो गावनि सुबुरुन होनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन, बेनि सायाव गावनि सुबुरुनखौ फोरमायनो थाखाय बेबादि बिजिरसंनायनि गोहो दंमोन, जाय बै समाव आइननि सिङाव हादोरगिरिनि सायाव गोनांमोन। 42थि फोसाबनाया रोखा महरै फोरमायदोंमोन दि गोजाम राहाफोराव मा गोनांमोन। जुदि संबिजिरा सानदोंमोन दि आय 'गहा बेबादि नायबिजिरसंनायनि गोहो थानांगौ जायखौ हादोरगिरिया गावनि सुबुरुनखौ होनो गोनां होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, जाय गावनि सुबुरुनखौ गोख्रों खालामनो गोनां नङा।
आय 'गआ बेबादि जानो हाया दि आय' गआ गोनां बिजिरसंनायनि मोन्थाइ आरो बिबान गैयालासेनो गावनि गनायथाव बिबुंथिखौ होनो हायो। बिनायगिरि 1 आ थाबैनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव खारलांदोंमोन, बेखौ सान्ना दि जानो हागौ आपिल खालामग्राया बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ नेवसिगारबायमोन, बिथाङा संबिज' ननि दफा 102 (1) आव मुंख 'नाय बायदि जेबो उदायै जानाय एबा उदायै जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बिथांखौ गावनि बुंफुरलुखौ जमा होनो थाखाय लिंहरनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन। बबेखानि बेयो भारतनि हादोरगिरि एबा आपिल खालामग्राया गावनि एबा गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदोंमोन जेब्ला 215 आ सिगांनि सुबुरुनखौ उननि सुबुरुननि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो उननिया उननिफ्राय मोनसे बुंफुरलु बिदोंमोन। आपिल खालामग्राया गिबि जाथायआव गावनि रेबगान्थिनिफ्राय फोरमान खालामजानांगौमोन ना नाङा।
सानना ला 1 गावनि बुंफुरलुखौ होनो मोनसे खाबु। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आयेनारि आरो आयेनारि गोहोफोरनि सिमानि बायजोआव खामानि मावनायनि अनगायै मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइ 103 (1) आ हादोरगिरिनि थिरांथाखौ जोबथाथि होयो, जाय गोजाम राहाफोरनि सिङाव बिसायख 'थि आय' गनि सुबुरुनजों गोरोबनाय जानांगौमोन। मोनसे बिबुंथि होनायनि सिगां, जाय बेबादि जोबथाथि दंमोन, आय 'गआ खामानि मावदोंमोन नाथाय गावनि बुंफुरलुखौ जमा होनो थाखाय साखिगिरि 1 खौ सोंनायाव समानथि दंमोन। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, बिनाव बेखौ थि खालामनो गोहो दंमोन दि आं साखिगिरि 2 नि दायफोरनि फिनखौ मा बुंफुरलु होनो गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि साखिगिरिआ साखिगिरि 1 नो फोसावनाय फोसावनाय गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव खामानि मावदोंमोन, साखिगिरिनि आर' जलाइआव साखिगिरि 2 नो गावनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनो थाखाय।
"संबिजुनि दफा 103" नि सिङाव बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानायनि आयदा। दफा 103 (1) (ए) आव थानाय रोखा राहाखौ नोजोर होनानै आयेननि बे बुंनायखौ नाजावनाया जाथावै दि संसदनि बबेबा सदननि सोद्रोमाफ्रा दफा 102 (1) आव मुंख 'नाय उदायैफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव दं ना गैया, बे बादै माबाफोर सोंथि ओंखारोब्ला, बे सोंनायखौ हादोरगिरिनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनाय जागोन। दफा 102 (1) आ दालाय दफा (इ) जों बिथोन होयो दि सासे सुबुंखौ संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा महरै सायख' नो थाखाय उदायै जागोन, आरो जुदि बिथाङा संसदजों बानायनाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव उदायै जायो। आयेननि दफा 10 (ए) जों, बिसायख 'थि आय' गहा सासे सुबुंखौ उदायै फोसावनायनि गोहो दं, जुदि बियो गोजोन मोनो दि बिथाङा समनि गेजेराव बिसायख 'थि खरसानि हिसाबखौ रेबथुमनो फेलें जादों आरो जेबो जाहोन एबा गोनां जाहोन गैया आरो आइननि सिङाव उदायै एबा उदायै फोसावनायाव फेलें जादों।
दफा 10 (ए) जों होजानाय गोहोनि बिबाङा बिसायख 'थि आय' गजों पार्लियामेन्टजों बानायजानाय मोनसे आयेननि सिङाव खालामनाय मोनसे फोसावथाइ। बेनिखायनो, बेयो दफा 102 (1) (ई) आरो बेनि फिथाइ महरै संबिज 'ननि दफा 103 (1) खौ गोसो बोहोयो। बेनि उनाव गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनो जागायो दि उखिलाया आयेननि दफा 10 (ए) नि सिङाव जायखिजाया उदायैनि सिङाव दं ना गैया, बे सोंनाया उखिलानि आर' जियाव बुंजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव नुजायाखै। जों बे बिबुंथिखौ नाजावनायनि जोंनि राहाखौ नुनो मोना। जिखिजादोआ गावनि आर 'जियाव रोखा दाबि खालामनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि उखिलाया मोनसे थि उदायै जादोंमोन, बिथाङा सरासनस्रायै उसुखुथु होनायनि सोमोनदै दायफोर होदोंमोन। बेफोर दायफोर होनायनि उनाव आयेननि दफा 10 (ए) नि सिङाव बबेबा उदायै एबा सानना लानाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो हादोरगिरि आरो बिसायख' थि आय 'गनि आर' जखौ फिन मोन्नो हानाय नङामोन।
हादोरगिरिजों सायख 'नाय आय' गखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो बे बिथायाव बुंजादोंमोन दि बिनायगिरि 2 जों होनाय दायफोरा थार नङा एबा नंगुबैमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बृन्दाबन नायक बनाम भारतनि सायख' नाय आय 'ग आरो ए
एन
आर
आव रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। (1) संबिज' ननि दफा 191 (1) आव बुंनाय दं दि सासे सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै जागोन, जुदि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथाङा संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव उदायै जायो। दफा 192 (1), जेरै बै समाव दंमोन, जुदि बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि सदननि सोद्रोमाया दफा 191 नि दफा (1) आव मुंख' नाय उदायैफोरनि जायखिजाया सिङाव दं ना गैया, बे बादै माबाफोर सोंनाया नुजायोब्ला, बे सोंनायखौ रायजो खुंगिरिनि थिरांथा आरो बिथांनि जोबथा थिरांथा जानायनि थाखाय दफा 192 (1) नि दारै रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथिखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन।
आय 'गनि सुबुरुन बायदियै। बेफोर राहाफोरा फारियै दफा 102 आरो 103 जों सोमोनदो दं। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों बेखौ बुंनो हायो दि दफा 192 (1) जों गनायजानाय सोंथिया नुजाबोदों ना नुजाबोदों, गजेनद्रागडकर, सी
जे
आ बिजिरसालिनि जानानै बुङो दि दफा 192 (1) पि नि गिबि खोन्दोआ जेबो सिमाफोरखौ गनायथि होआ आरो खोनदोनि गोनांथिया बेमोन दि सोंथिया नुजानो नांगौ। सोंथिआ माबोरै नुजाबोदों, सोरजों बेखौ सोंदोंमोन आरो मा थासारियाव बेखौ सोंदोंमोन, दफाखौ आर' ज खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङामोन। अदालते बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि रायजो बेंगिरिनो खालामनाय नालिसफोरा गोरोनथिगोनां एबा सोमोनांथाव जानो हागौ, नाथाय बियो मानिदोंमोन दि बेफोर बेबादि आखुनिमोनब्ला, सायख 'नाय आय' गआ गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा, बबेखानि बेखौ नेवसिथारनांगौमोन।
बे बादियाव बिजिरसंनाया रायजो बेंगिरिया खालामनांदोंमोन मानोना संबिजिरा रायजो बेंगिरिया थि सोंनायखौ थि खालामनो गोनां खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बेयो (1) नि साननायमोन; 217 सायख 'नाय आय' ग जाय गुबै महरै थिरांथा गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाया थारमोनदि जेब्ला रायजो बेंगिरिया मोन्नाय नालिसखौ बिथाङा बिसायख 'थि आय' गनो दैथायहरदोंमोन, अब्ला उननिहा बे मामलायाव थांनो गोहो आरो न्यायबिगियान दंमोन जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथांहा बै सुबुंखौ फोसावनाय गोहो दंमोन जायनि बेरेखायै नालिसखौ खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ गावनि बिबुंथिखौ दाखिल खालामनो आरो गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ जेबो नुयै गोरोन्थि खालामदोंमोन जाय बिनि नोजोरनि बेरेखामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बिसायख 'थि आय' गजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि गोजौ अदालते दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ जेबो बिथोन महरै नेवसिगारनाय नङा।
बेसेनफोर। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
