1978 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
408। क्रिमिनल रिभ्यु एप्लिकेशन नं
747/72आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 22-11-1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय क्रिमिनल रिभ्यु एप्लिकेशन नं
<आई
डी
1 जों लोगोसे। पिटीशनार एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्राफआ गाव हारसिङैनो रिप' न्देन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिथोनआ कृष्ण आयर, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे गुसुं दफा जानो हागौ बे स्पेसाल लिभ पिटिशननि सायाव अन्थोबारि लिरबिदां महरै थोजासे जानो हागौ नाथाय मोन्नै गुदि आयदाफोर मोनसेया जेल न्याय आरो साजानि गुबुन मोनसेया जोंनि नोजोरखौ जुजियो आरो बांसिन गुवारै फोरमायनो गोनां। नंगुबै बाथ्राफोर, सानबोलावरिनिख्रुइ बांसिन गोमोथाव, बे स्पेसाल लिभ पिटिशनआव गावखौ दिनथियो। आपिलआ आथिखालाव मोनसे सल' मा आरो साहसगोनां दायफोरनि फारि आरो मोनथाम बोसोरनि साजा होग्रानि थाखाय होनाय साजानि बेरेखायै, हाइ कोर्टआव खालि गोमोथावै, नाथाय बिसिबां आरो बिसिबां थाखोनि साजा।
बे क 'र्टनिफ्राय जिरायनाय बिनाया नैगुन गोमोथाव मानोना बेयो बांद्राय आरो जेल खुंथायखौ गोहोम खोख्लैयो। उखिलनि मोनसे फिसा रोखोम, जाय साजाहोनायाव जोबथारदों, जों होनो थांखि लानाय जोबथा बिथोनखौ नोजोर होनानै नांगौ। बिनायगिरि, सौराष्ट्र मुलुगसोलोंसालिनि सासे फरायग्राया, कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिनि पि
एइच
दि
होनना दाबि खालामो, बबेखानि बे गोजौ सोलोंथायारि रोंग' थिखौ मोनसे साजायनाय होन्ना दानथेलायनाय दं। आथिखालनि मामलायाव जों थोंजों बेजों सोमोनदो गैया। बिथांनि सोलोंथायारि रोंग 'थिनि अनगायै, गुबुन बिथिङाव बिथांनि जाफुंसारै हाबाया बिथांखौ दानि दायारि मामलायाव सौहैहोदोंमोन। उखिलनि बायदिब्ला, बिनायगिरि, डा
हस्क' टआ, बम्बेनि ब्लक बानायग्रा, दाभ 'ल कारजों मोगामोगि जानानै, कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिनि मुंजों मोनसे एमबसिं थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो धारवाड़ मुलुगसोलोंसालिनि हेफाजाबगिरि गावारि मावख' गिरिनाव मुंसाइ होदोंमोन।
बिखौ सिल खालामनो थाखाय। बे प्रजेक्टा नकल डिग्री, जुदि जों बेखौ बुङोब्ला, जानो हागौ बिनि थांखिया कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिजों डिग्रीनि फोरमान बिलाइफोर दानायमोन। जोंनि बायदि डिग्रीनि उखैनाय सुबुं समाजआ सोलोंथायारि फारागथिफोर बानायनायनि फाइन आर्टआव रोंग 'थिगोनांफोरनि थाखाय मोनसे गोजोन नागिरनायनि जायगा जासियो। जुदि रोंग' थिया आबुं आरो बेनि मावथाया सिनायजायाब्ला बेयाव बांसिन रां दं जाय मोनसे गेबें डक्टरेटाव। जिखिजायामानो, बिनायगिरिनि गाज्रि साहसखौ बियो गावखौ आबुं खालामनायनि सिगां हेंथा होदोंमोन मानोना बम्बे ब्लक बानायग्राया जोबोद सोलो गोनां बायगिरिमोन। बिथाङा पुलिसनो सिगां खालि खौरां होदोंमोन जायनि जाहोनाव दायारि स्किमनि समाव जेबो नुजायाखैमोन। सेसन्स कर्टआ बिनायगिरिखौ बिजिरदोंमोन आरो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनांमोन, जेरै दफा 417 नि सिङाव दफा 5111
आइ
पि
सि
नि दफा 467
आरो आइ
पि
सि
नि दफा 467।
सासे सुबुं जाय गंसे मुलुगसोलोंसालियाव रीडारमोन आरो 30 बोसोरसोनि एम
एस
सी., पी
एच
डी
होनना दाबि खालामनाय आरो मोनसे गेजेर थाखोनि नखरनिफ्राय फैनाय सासे सुबुंनि बेरेखायै दायगोनां राहाजों जिउ खांनायनि थाखाय रांखान्थियारि नारसिननायनि अनगायै, बिजिरनाया बिजिरसालिनि ओंखारजासिम सादारन जेलाव थानाय आरो एसे जरिमानानि मोनसे गुरै साजानि फारसे दावखोदोंमोन। जों गुफुर कलारनि दायगोनांफोरजों लोगोसे बे सफ्ट जस्टिस सिनड्रमजों मानहानि जालांगासिनो दं। बेयो समाजारि न्यायखौ गोरोनथि होयो आरो गोरोनथि गैयैजों गोख्रोंथिनि गोनांथिखौ खोबथेयो। जिखिजायामानो, मोन्नै आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआव लांनाय जादोंमोन, सासेया गावनि दायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों आरो गुबुन सासेया रायजोआ गोरोनथि साजानि बेरेखायै। गोजौ अदालते दायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो, रायजोनि 197 आरजखौ बारायनायनि थाखाय गनायथि होनानै, बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोनदोंमोन। बे आर' जलाइनि बेरेखायै आथिखालनि जर 'खा आर' जलाइखौ नभेम्बर 1973 नि गिदिर साजानि बेरेखायै फोसावनाय जादोंमोन।
बोसोरब्रैनि उनाव। बे थाद 'नायआ गिथावै नुजानो हागौ, मानोना बिनायगिरिआ बे गोलाव समनि गेजेराव गावनि आबुं जेलनि समखोन्दोखौ बारबाय। गोबाव जानायनि थाखाय बिथांनि होनाय बुंफुरलुआ, जुदि सैथो, अब्ला जेल अनागारिनि मोनसे खायसो गोनां जाथायफारिखौ फोरमायो। बिनायगिरिजों जागाय जेननो थाखाय उसुखुथु होदोंमोन दि गोजौ अदालते इं1978 माइथायावल' 1973 माइथायनि बिजिरनायनि मोनसे कपिखौ गनायथि होदोंमोन, आरोबाव नायबिजिरनाया फोरमायदोंमोन दि गोजौ अदालते गोख्रै सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे फ्री कपि दैथायहरदोंमोन, जाय टिएचसि बिनायगिरिनि थाखायमोन। येरावाडा मिरुआरि जेल, पुणे। बिनायगिरिआ बै कपिखौ होनायखौ नेवसिदोंमोन आरो रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बाथ्राफोर गैयामोन जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि रसिद मोन्नायनि नेरसोन महरै बिथांनि मुंसाय दंमोन। गुबुन फारसेथिं, जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ जों फोथायनो गोनांमोनदि गावनि मावख 'नि सासे क्लर्कआ बेखौ खैदीखौ हरफिनदोंमोन, नाथाय बेखौ रायजो बेंगिरिनो दानथ' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
सानबोलावरि एबा सैथो नाथाय ओरैबायदि जेबो लिरनाय गैया जेराव आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे बाहागो। सैथोआ बेनो दि खैदीफोरा थासारि बायदियै जेल 'ब्रास' नि अननायाव थायो, नाथाय बिसोरनि आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ, जाय उदांस्रिनि आयेनारि गैयैखौ होबथानायनि आयेनारि फारिखान्थिनि बाहागो, खैफोदआव दङ, जुदि जिल्ला जेल मावख' गिरिफोरा बेखौ गनायाखै दि रेबगान्थिनि बिमुं गैयालाबानो रेबगान्थिनि रेबगान्थि होनाय जादों। बेनि अनगायैबो, सासे खैदीनो बेसेन गैयै आयेनारि फारिखान्थिनि थाखाय जेबो आयेनारि राहा गैया, जाय गैयाब्ला, आयेनारि लेखा गोरोंफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ गाज्रि आरो बेनिखायनो, बै मोजां आयेनारि बिखान्थिखौ नेवसिनाया जाय संबिज' ननि दफा 21 आव हाबफाना दं, जेरै मेनका गांधी (1) आव रोखा खालामनाय जादों। गोनां दायारि नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनायनि उनाव, जायखौ गोसो गैयै खालामनाय जादों, नाथाय जों बे न्यायबिगियाननि गुनगोनां फोरमानखौ सावरायनो थाखाय मोन्नै न्यायबिगियानारि बिदिनथिफोर हगारनांगौ ना नाङा, जायखौ बे कर्टआ मेनका गांधी (1) आव रोखा खालामदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायग्रा। थारै, जुदिबो अदालते बिनायगिरिखौ बेसेनगोसा आयेनारि मावमिन होनो आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय केसखौ बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय सासे उखिलखौ थिस 'नदों मोन, ड
ह' स्क 'टआ आयेनारि हेफाजाबजों हगारनो थिरांथा लायो आरो गावनो बाथ्रा दानथेलायो। थारैनो, बिथाङा गावनि केसखौ गाहायाव होनाय कर्टफोरनि फिथाइफोरनि थारथिखौ हेंथा होनो थाखाय गावनि नाजानायाव आखा-फाखायै आरो बिजिरलु रोखाथिजों दिन्थिदों। जों बिथांनि बाथ्रा खोनासंदोंमोन मानोना बे कर्टआ (1) (1978 2 एस
सी
आर
621) नि जोबथाथाराव दं। 198 भारतारि न्यायनि पिरामिड आरो गावारि महरै मोनसे हानजाया जोंनिफ्राय बांद्राय गोसोगुदुंथि दिहुनो जाहाथे बियो जिउराहायारि आयेनारि मावमिन गैयिनि थाखाय बेंगुरा जानो हागौ। अब्लाबो बे कर्टआ गावनि न्यायबिधानखौ सामलायग्रा माखासे गुदि खान्थिफोरखौ थि खालामदों जेब्ला जर' खा जिरायनाय बिहरनाय जायो। जों बेफोर मोनफ्रोम मानदान्दानिफ्राय जोबनो हायै दायारि न्यायनि थाखाय नागारनो हाया।
बिथाङा सोलोंसा गाहाय जास्टिसनि गेजेरजों बे क 'र्टनि मोनसे बेन्चनि बावैसोनि फोसावनाया थि न्यायबिगियानारि बिथोनखौ रोखाथिजों थि खालामो। जों मुंख' योः "केसाव नुजानाय गाहाय आयदाफोरनि सायाव सेसन्स क 'र्ट आरो गोजौ क' र्टनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै जों बिनायगिरिफोरनि दायनि सोमोनदै सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। ओरैबायदि जेबो केस, दिभिनल एबा क्रिमिनल जाया, जाय आइन एबा गुबुननि माखासे सोंनायखौ बांहोआ। नाथाय बे आर' जलाइफोराव सरासनस्रा सुबुं गोनांथिनि आयेननि जेबो सोंथिया लोब्बागोनां नङा। बेयो सम दि बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनो थाखाय बे क' र्टनि न्यायबिगियानखौ जोबोद जुनिया थासारिफोरावल 'बाहायनो हायो। सरासनस्रा सुबुं गोनांथिनि आयेननि मोनसे सोंथिया एबा मोनसे थिरांथा जाय क' र्टनि गोसोआरिखौ गोमाहोयो।
मोगथाङाव एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरनि गोहोमजों जों हगारनायनि आर 'जखौ नेवसिगारो, बेखौ सान्नाबो दि नालिस खालामग्रानि केसाव माखासे जाथावैफोर एबा दाथायारि होल्डिंआव गोरोन्थिफोर दं। बे नोजोरै, जों गुनफोरखौ आरोबाव नायबिजिराखै नाथाय मोननै गिदिरसिन सोंनायखौ रोखा खालामनो जर होयो। जोंनि गेजेरजों खालामनाय जेबो नायखांनाया बिनायगिरिनि आर' जखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय महरै बुजिनो नाङा जाय गुबुन जायखिजाया दायारि केसाव बियो मोगा-मोगि जानो हागौ। सेसन्स कर्टआ, गंसे मुलुगसोलोंसालिनि प्रफेसारखौ गोरोन्थि दिग्रिफोर बानायनायनि मोनसे सानथांखि ज 'खालामनो थाखाय दायगोनां मोनना साजा होनायनि थाखोयाव हरखाबै गोगलैदोंमोन आरो सानसेनि सादारन जेलाव दोनदोंमोन। बिथोन होनाय लैखोनारि एबा बेले-बेजे साजा होनाय आरो साजाखौ फोसाबनायनि सोमोनदै गोनो-गोथोनि जाहोनफोर। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "दाय होजानाय सासे लायमोन। बिथांहा सिगांनि जेबो फोथायथि गैया। बिथांहा मोनसे मोजां नख' रारि बेकग्राउन्ड दंमोन। सासे लेङाइ कलेक्टर आरो मैसूर स्टेट मेजिस्ट्रेटमोन (एस
आइ
डि
1)।
एफ
1977dt.31 7 1978 (फोरमायजायि केस) 199आ एमसीखौ सानजेरनिफ्राय बांसिन गियान थानाय होन्ना सोंदोंमोन। बिथाङा सासे दायगोनां खाजोना लागिरि सुबुं नङा। रोंग 'थिगोनां पि
पि
आ बेखौ सुबुरुन होदों दि जानो हागौ दाय होजानाया बेखौ गोसो गैयै महराव खालामदोंमोन मानोना बिथांखौ सौराष्ट्र मुलुगसोलोंसालिजों बिथांनि सानखान्थियाव फरायगिरिनि सोमोनदै हगारनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। साजानि फोसाबथायारि बिथिं सायाव गोदानथार जर होनायखौ बे मामलायाव नेवसिनो हाया, जाय साजानि थोजासेथिखौ थि खालामो, दायनि आखु आरो दायगोनांनि उननुखौ नोजोर होनानै, आं सानोदि आं दायगोनांखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ। बेनिखायनो आं बिखौ जेलाव दैथायहरनायखौ मोजां सान्नाय नङा मानोना बिथाङा सासे रोखा दायगोनां महरै फैफिननो हागौ? जाय समाजनि थाखाय मोनसे बिबान जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि, बिथांनि जानो हाथाव गिबि थाखोआव बिथांनि सायाव अननाय दिन्थिनाय जायो, अब्ला बियो मोनसे मोजां न्यायनि थांखि लानो थाखाय मोनसे मोजां नोगोरारि थांखि लानो हायो।
जाय बिथोननि सायाव रोंग 'थि गोनां जर' खा रोंग 'सारगिरिहा जेबो हेंथा गैया। सानसेयारि एस
आइ
नि गोबां साजाखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बेयो गोमोथाव दि रायजोआरि उखिलगिरिआ रायजोनि फारसेनिफ्राय सासे समाजारि हेंथा दायगोनांखौ गोब्राब दायनि थाखाय साजा होनायनि सायाव बे समाजबिगैयै गुरैथिखौ गनायदों। खुंथायानो गुफुर कलारनि दायगोनांफोरखौ गोरायै नोजोर होयो, एबा नेरसोनारि साजा होनो राजि जानानै बिसोरखौ थुलुंगा होयो, गुवारै बिसावरिनाय बिसारफोरखौ खालि जोबोद फिसा खालामो? समाजारि रैखाथिया साजानि दायारि बिथा। बिसावराय बिजिरगिरिया गोब्राब समाजारि दायफोरखौ दायगोनां खालामनो थाखाय जेलाव फाहामनाय आरो मुंनिल' साजाखौ फोसाबनायनि गेजेराव गुलाय-गुजाय जायो। सेथिआ गुदि, नैथि दुखुगोनां। जाय अदालते गोजौ थाखोनि 'समाजबादि माफियाजों' रांखान्थियारि दायफोराव सिङाव थानाय समाजखौ गोथौसिन दुखु होनायखौ नेवसियो, बियो गोरोनथि गैयै न्याय होयो।
जेलनि सिङाव थेरापिउतिक सिकितसा, देहा फाहामसालि गायस 'ननाय आरो फोसाबनाय थांखिफोरनि सायाव नारसिननाय (पेर' लजों लोगोसे, मोजां खामानिनि थाखाय खाबुफोर, गोसोआरि सरासनस्रा खालामनाय आरो सावस्रिगोनां गाव फोरमायथि), जाहाथे दायगोनांखौ सुबुंथिगोनां खालामनाय जायो आरो हगारनायनि उनाव सासे रैखाथिगोनां नोगोरारि महरै फिन फसंनाय जायो। बे कर्टआ गियासुद्दीननि मामलायाव साजानि फोसाबनाय सोलोखौ बुंफोरदों (1)। क 'डलिंगआ फोसाबनाय नङा, हिंसानि अनगा खाजोना होबथाग्रा। बबेखानि आयत्र' जेनिक जेलनि साजाफोरा गाज्रि मानोना बिसोरो सुबुंथिगैयै खालामो, (1) मोहम्मद गियासुद्दीन बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1978) 1 S.C.R.153.200 बेयो खामानिगोनां फेलें आरो न्यायारि पेथ 'ल' जि जाय सोलिबोनाय आरो साहस, सावस्रि आरो समाजनि धोनखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे सुखुयै गावनोगाव सिफायनाय साजा होनाङा। 47थि रिपर्टआ भारतनि आयेन आफाद मावख 'गिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोरनि थाखाय मोनसे लोरबांथि नुनो मोनदों।
गोबां समावनो बेखौ बुंनाय जायो दि गाहाय मेजिस्ट्रेसिआ माखासे समाजारि आरो रांखान्थियारि दायफोरनि गोथौथिखौ मोनदांनो थाखाय बेबादि समाजारि हेंथा दायफोरजों हादोरनि रांखान्थि आरो सावस्रिनि थाखाय जानाय गोबां खहाफोरनि बागै न्यायपालिकाखौ सांग्रां खालामनो थाखाय माबा मोनसे आदब जौगाहोनांगौ। जाय गले-गले आरो जर होनानै बेफोर बोसोनफोरखौ होनाय जादों आरो गोजौ मावख 'गिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय मददआ जोंनि थाखाय एसे उसुखुथु सोमजिहोदोंमोन। नाथाय जों मिजिंथियो दि गोजौ आदालतफोरा खहानि थाखाय आबुङै थांना दं, आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि न्यायारि जथुममाफोर बायदि आरजाथाव फालिथायफोराव आयदाखौ गोसो होनाय जागोन। बेयो जोबोद गोनां दि बेफोर दायफोरनि बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिसावरियाव थाफानाय गासिबो रायजोयारि आइजें-आइलाफोरा सानथौनि फारसे बिथा खालामजानांगौ जाय बेफोर रांखान्थियारि दायफोरखौ हादोरनि बेसादारि धोननि थाखाय मोनसे गिदिर फुंखा एबा गोब्राब जुजिनाय महरै मानियो। जों मिजिंथियो दि जों गोरोन्थि बुजायाबो।
साजानि सायाव बिजिरनाया मुलाम्फा गोनां जानो हागौ, खालि रांखान्थियारि दायफोरनि बिथिङावल 'नङा, नाथाय साजानि थाखाय मोनसे सुबुङारि आरो दिदोम खान्थिनि जौगानायाव। इंलेन्डनि रोंमोनदांथिया, दासिम, बे बाथ्रायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय मिथिजानाय। साजानि रोखोमसेथिखौ बांहोनो थाखाय महर होनाय सर' फोराव बाहागो लानो थाखाय 7 जानुवारि, 1965 मायथाइयाव लन्दननि रयेल कर्ट अफ जस्टिसआव 100 निबो बांसिन बिजिरगिरिफोरनि मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन। लर्ड चीफ जस्टिसआ मिजिं दिन्थिदोंमोन दि जथुमआ गासै हादोरनाङै रोखोमसेफोरनि थाखाय मोनसे नेरसोन जागोन। इंलेन्डआव बिजिरसंगिरिफोर, मेजिस्ट्रेटफोर आरो साजा सामलायगिरिफोरनि गेजेराव जथुममाफोर खुंजायो, जाय हादोरनि गोबां बाहागोफोराव गोजौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय लन्दनआव मोनसे बोसोरारि जथुममाजों बांनाय गले-गलेयै खुंजायो। साजानि सायाव आफादफोर खुंनायजों लोगोसे, "खामानिसालिफोर" खुंनाया मुलामफा गोनां जानो हागौ जाय एसेल 'खान्थियारि नाथाय समानयै बाहायजाथाव आरो नंगुबै फिथायफोर होनो हाथावना। बिदिन्थि महरै, गासै बिजिरसंगिरिफोरा बेबादि हाबाफारिफोराव बाहागो लानो हागौ।
रांखान्थियारि दायफोरजों सोमोनदो गोनां। समाजारि न्यायनि सायाव साजा होनायनि आदबफोरनि सायाव हायुंआरि फरायफारिफोरा मोनसे नेवसिनाय जाहोन आरो खुंथायानो दाबो बे गोनांथार गोनांथिनि थाखाय 'गोरोनथि गैयै'। नैथि गोथौ आयदा, जायखौ ड
हस्क 'टनि येराभादा जेलाव थाथ' नायनि थाखाय हरखाबै बोख्लायनाय जादों, जोंफोरखौ बांसिन खायसो खालामो मानोना बे हादोरनि बांसिन उदायै हौवा खैदीफोरा गाहाय थाखोनि, लेखा गोरों थाखोनिफ्राय फैयो, जाय 'अन्थाइनि इनजुर' आरो 'लहानि दन्दर' नि उनथिं थानाय गोरोनथिगैयै खान्थिफोर आरो गोरोनथिगैयै खान्थिफोरनि जाहोनाव उदांस्रिनि सिरि गैयैजों मोगा-मोगि जायो। उदांस्रिआ उदांस्रि, आरो बेयाव जों थोंजों संबिज 'ननि दफा 21 सिम थाङो, जेराव गावारि उदांस्रिनि गारान्टिखौ जोबोद गिदिर बिबाङाव बुंनाय जायोः दफा 21: जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि रैखाथिः सोरबा सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, बबेखानि आइनजों गायसनजानाय फारिखान्थिनि गेजेरजों जर होनाय जायो।
बांहोनाय, मावसोमनाय आदब, 'खान्थि' नि ओंथिया 'मोजां आरो गनायथाव खान्थि' जाय सुबुं समाजनि सांग्रांथियाव गोख्रों मिथिंगायारि न्याय बायदि सोदोमस्रि नेम खान्थिफोरजों गोरोबनाय, गोदो गोदायनि खान्थियारि गोरोनथि नङाबा आयेनारि नेम खान्थि मिनिथाव मिनिथाव बाथ्रा नङा। मोनसे गिदिर केसाव, मेनका गान्धी (1), जे
भगवती, (बे बिन्दोआव क 'र्टआ जुक्ति गोनांमोन) बुंफोरदोंमोनः "मा दफा 21 नि गोनांथिया खालि बिखान्थिनि माखासे रोखोमसे जानांगौ, जायखिजाया गोसोआरि एबा सानबोलावरि, सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हागौ एबा बिखान्थिआ माखासे गोनांथिफोरखौ बे ओंथियाव आबुं खालामनांगौ दि बेयो मोजां आरो गनायथाव जानांगौ? दफा 21आ संबिज' ननि बाहागो III आव नुजायो जाय माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ होयो।" मा माखासे रोखोमनि खान्थिनि बिथोनआ थोजासे एबा जायखिजाया थि बिखान्थिनि गोनांथिफोरखौ मानिनांगोन, रोखा महरै अनागारि जानो हाया, एबा सरासनस्रा एटर्नी जेनेरेल
आरो थारैनो (1) (1978) 1 एस
सि
सि
248 आव 277,281 आरो 284 14,520 एस
सि
आइ./7820 आव बुंनाय जादों दि बिथांनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै नङामोन दि जायखिजाया खान्थिया आइनजों जेरैखिजाया गावनोगाव, अनागारि एबा अनागारि बिथोन होजायो। "" गनायथावनि खान्थिया, जाय आयेनारि आरो सानथौआरि महरै, समानथि एबा अनागारिथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, दफा 14 बायदि गोसारना दं आरो दफा 21 जों सानजानाय खान्थिया दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय गनायथावनि आनजादनि फिन होथारनांगौ। बेयो "थार आरो न्यायगोनां आरो समान नङि आरो गावनोगाव, सानबोलावरि एबा अनागारि नङा; नङाब्ला बेयो जेबो खान्थि जानाय नङा आरो दफा 21 नि गोनांथिया गोजोनथाव नङा। खान्थि जाय गुबुन हादोरफोराव समानथि एबा अनागारिथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा जाय गनायथि होयो, दफा 14 जों लोगोसे गोरोबनो थाखाय आयेनारि आरो आयेनारि नङैनि आनजादनि फिन होथारनांगौ।
बेवहाय रोखोमसे सुबुरुन नुनो मोनो (यु): "आयेनजों गायसनजानाय खान्थिया", बिनि थैहोनो हानाय गोहोजों, जिउ आरो उदांस्रिखौ मोनसे खैफोद गोनां गेलेनायसिम खमायगोन, जायखौ जों बै गिलिर सोदोबफोराव लाबोनायनि गोनांथि गैया-आयेननि मोनसे सोदोबनि नेम, गावनि जिवाव सोदोमस्रिगोनां, गावनि गोसोयाव समायना आरो खान्थियारि रैखाथिनि बैफोर गोनांथिफोरखौ थि खालामनाय जाय गैयाब्ला खान्थियारि लानजाया गुबै खर 'खौ नारगोन। उदांस्रिनि थाखाय जुजिनाय,' खालाम एबा थैयो 'हादोर सिबिनायनि थाखाय जुजिनायखौ रैखाथि होनायनि सुबुं मोनथायनि गोथार गुदिखौ गोनांथार मानथाखोखौ नोजोर होआलाबानो नेमआरि आरो फरिसायारि बिथोनफोरजों सिफायनो हागोन नामा? मोनसे आइन खालामजानाय नुजानाया मोनसे आयेनारि सानबोलावरि। खान्थियारि न्यायआ मोनसे आयेनारि सानबोलावरि। खान्थियारि न्यायआ दफा 21 आव रोखा महरै लिरनाय जायो। खान्थि जाय नेमखान्थिखौ सामलायनायनि आदबफोरजों सोमोनदो दं; हेंथा होनाय एबा नेवसिनायाबो दफा 21 जों लोगोसे मोनसे गुदि मोन्थाइखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय महर होजानांगौ नङा।
मोनसे बेसेनगोसा आयेनारि मोन्थाइ II खौ सोदोमस्रि गोनां फारिखान्थिजोंल 'बाहायनो हायो। गुदिआ जिउ आरो उदांस्री। खान्थियारि आदबा मा (1) कृष्ण लायार, जे
नि बायदिब्ला 337,338 आव। बेनि बाहायनायनि 203। खान्थियाव समानथिनि बे गुनखौ गोख्रों सोदोब' गायसनजानाय 'जों जर होनाय जायो जायनि ओंथिया' गोख्रोंयै 'थि खालाम जानाय नङा एबा सानबोलावरि नङा। जुदि बेयो हारिनि आयेनारि सांग्रांथियाव रोदा दं अब्ला बेयो' गायसनजानाय 'फारिखान्थि जायो। आरो' आयेना 'इसे सन्देह हगारो दि बेखौ नेमबादि मानिनाय जायो मानोना आयेना राहा आरो न्यायानो जोबथारनाय। खान्थियारि रैखाथिफोरा उदांस्रिनि गोनांथार गुदिमुवा। थारै, गावारि उदांस्रिनि जारिमिना गोबाङैनो खान्थियारि रैखाथि आरो खोनानायनि मोन्थाइनि जारिमिन, भारताव सुबुं आरो निखावरिखौ रैखा खालामनो हानाय मोन्थाइ दं, मानोना सुबुंफोरा बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो हाया, आरो राजखान्थिखौ गोरोनथि गैयै मानिनाय जायो।
बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि राजखान्थि। ज 'यै बुंनायाव, दफा 21 आव' खान्थि 'नि ओंथिया मोजां, खान्थियारि खान्थि नङा।' आयेन 'आ गनायथाव आयेन, जेबो आइन खालाम जानाय बाहागो नङा। "न्यायगोनां खान्थिनि मोनसे बाहागोआ मिथिंगायारि न्याय। सरासनस्रायै बुंनायाव आरो खालि फारागथिफोरनि सिङाव, थार बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामनायनि खमैबो मोनसेल' मोन्थाइआ, जेराव दायारि फोथायनाया गोलाव समनि थाखाय उदांश्री खोमानांनायजों बुंफबनाय, सोदोमस्रिगोनां न्यायबिगियाननि गुदि। बेयो थार खान्थि, मिथिंगायारि न्याय आरो नेमखान्थिआरि बुहुमनांथिनि थाखाय गोनांथार, गुबै ट्रिब्युनलआ लेफ्टिनेन्ट क 'लेजियेट बिथायाव जिरायग्रा गोजौ बेंस बायदि जुनिया जाथायफोरनि अनगायै। सुंद' नङा, सेशन कर्टनिफ्राय गोजौ कर्टाव गिबि आपिल, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव होनाय बायदि, दफा 21 आव बे बेसेनखौ रोखा खालामो। आपिलनिफ्राय मा गोनां जायो? मोनफ्रोम आगान जाय आपिलनि मोन्थाइखौ फिथाइगोनां खालामो, गासैबो आरो मावआगानखौ अनागारि एबा अनागारि खालामो।
एनका गांधीनि जुक्तिआ खिन्थायो)। जोंनि सिगाङाव मोननै गोनांथिफोर दंः (1) गासै आपिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय समाव खैदीनो बिजिरनायनि मोनसे कपि होनाय आरो (ii) सासे निखावरि एबा गुबुन राहायै उदायै खैदीनो बेसेन गैयै आयेनारि गोरोनथिफोरनि राहा खालामनाय, जेराव न्यायनि जोबथिया बेबादि मावमिननि गोनांथि जायो। बेफोर मोन्नैबो दफा 21 नि सिङाव रायजोनि बिबानफोर। जेराव खान्थियारि आयेना सिगां आपिलनि सोमोनदै जों बुंनाय बाथ्राफोरखौ आरोबाव आपिलनि थाखाय होयो, बेफोर रोखोमसेनो आर 'ज जागोन। आथिखालनि मामलायाव जेलरजों बिजिरनायनि कपिखौ खैदीनो दैथाय हरनायनि सोमोनदै माबा सन्देह दं। बेबादि दैथायनायनि मोनसे गोरलै फोरमानआ उननि लिरबिदां गनायथि। जायखिजाया 204 जेलर जाय गोसो गैयै एबा प्रतिशोधजों कपिखौ हमथाहोयो, बिखान्थिनि मावखान्थिखौ हेंथा होयो आरो 21 लिरबिदांखौ सिफायो, आरो आयेनारि नङि राहानि थाखाय जेलाव दोननायनि लामा बानायो।
अनागारि जेल मावख 'गिरिफोरखौ साजा होनाय जायो। आरो जेब्ला जेलनि साजाखौ होनाय जायो, अब्ला बिजिरनायनि मोनसे कपि मोन्नो हागोन जुदि बिथांखौ थोंजों जेलाव लांनाय जायो। जों गासिबो बिबानफोरखौ थि खालामदों, बेफोरो गोनांथार महरै क' डजों होजानाय आर 'टिक्स 21आव खान्थियारि समानथिनि थाखाय बावसोमनायजों लोगोसे फरायजानाय आपिलनि मोन्थाइआव हाबफाना दं। क्र' प
पि
क 'डनि दफा 363आ गासैबो दफा 21नि बे बाहायनायनि मावदांसा फोरमायथि आरो सिफायनो हाथाव नङा। जों आरो जेबो बुंाखै मानोना जों आथिखालनि केसाव गोबाव जानायखौ गनायाखै, बबेखानि बे दुखुमोन दि बिजिरनायनि मोनसे कपिनि थाखाय साजा होखांनायनि उनाव जिरायनाय बिथोबखौ नागिरनाय जायो। सासे खैदीनि थाखाय न्यायगोनां मावखान्थिनि गुबुन बाहागोआ उकिलनि मावमिनफोर। न्यायारि न्याय, फारिखान्थिनि जेथोगोनांफोर, आयेनारि आर' जफोर आरो रोंग 'थिगोनां आनजाद, रोंग' थिगोनां आरो रोंग 'थि रोंग' थि गोनां, मोनसे समान रोंग 'थि आरो रोंग' थि गोनां रोंग 'थि।
फारसेथिं नङा। एंग्ल 'आमेरिकान मडेलफोर आरो जोंनि न्यायारि बिखान्थिजों महर होजानाय जोंनि न्यायबिगियान, सोमोन्दो गोनां आयेनारि बिरोंदामिनजों बानायजानाय, उखिल गोहोखौ हेफाजाब होनो एबा आयेननि सिङाव समान न्यायनि साखाफोरखौ दैदेननो नारसिन्नाय। गोनांथि गोनांफोरनो बेसेन गैयै आयेनारि मावमिनफोरा इंराज दायारि न्याय बिखान्थिनि बाहागो। आरो आमेरिकानि न्यायबिगियानगिरि, येलनि प्रफ
वेन्सआ भारतनि थाखायबो ओंथिगोनां खोनायो जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन (1): "सासे निखावरि आरो गियान गैयै सुबुंखौ मा मुलाम्फा जायो दि बिथाङा आयेननि सिगाङाव गावनि गोख्रों सुथुरजों समान, जुदि आइनआ मा बेखौ फोरमायनो रावबो गैया? एबा कच' र्टफोरा बिनि थाखाय गेवनाय एखे बाथ्राफोराव गुबुन गासै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय, जेब्ला बिथांहा मुं थिसननायनि मासुल होनो हानाय गोहो गैया?" गिडिय 'ननि ट्राम्पेटखौ आटलान्टिकनि सेर सेर खोनानाय जादों। गोसोम, जे
(2): खालि जाहोनफोरल', नाथाय जोंनि उखिलखौ सासे गोरोनथिगोनां न्यायबिगियान बिखान्थिआव थिसननायनि गोनांथि दं, जाय जोंनि न्यायबिगियाननि गोरोनथि गैयै सुबुंखौ सिनायथि होनो हाया, जाय जोंनि न्यायबिगियाननि मोनसे गोरोनथिगोनां बिखान्थि।
जेब्लासिम बिथांनि थाखाय सुबुरुन होनाय जाया। बेयो जोंनि थाखाय मोनसे रोखा सैथो होनना मोनदाङो। रायजो आरो जुथायारि मोन्नैबो सरकारफोर, थारै (1) न्याय आरो फोसाबनाय, अर्ल जनसन जूनियर, पृ
11
(2) सुबुंफोरनि थाखाय खान्थियारि न्याय (मे, 1973) पृ
69.205आ दायनि थाखाय दाय होजानाय मददगिरिफोरखौ बिजिरनो थाखाय दाजेमारि गायसननो थाखाय मोजाङै गोबां रां बाहायनाय जायो। उखिलफोरखौ नालिस खालामजानाया जेरावबो मोनसे खान्थिगोनां समाजाव सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांथार मानिनाय जायो। रोखोमसेयै, जोबोद एसेल 'दायगोनां दायगोनांफोर दं जायफोरा गावसोरनि रैखाथिखौ थियारि खालामनो आरो दिनथिफुंनो हानाय साबसिन उखिलफोरखौ थिसननायाव फेलें जायो। बे सोरखारा उखिलफोरखौ नालिस खालामो आरो उखिलफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय थिस' न होयो जायहा दायगोनां बिजिरसालिनि उखिलफोर दं, गोनांथिफोर नङा। दायगोनां बिजिरसालिनि उखिलफोरजों दाय होजानाय सासेनि मोन्थाइखौ माखासे हादोरफोराव न्यायगोनां आरो गोनांथार मानिनाय जाया, नाथाय जोंनि रायजो आरो संबिजनाव जोबोद गोख्रों नेरसोनफोर।
डब्लिउ
एस
आ उदां ट्रिब्युनलनि सिगाङाव न्यायगोनां बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायजानाय खान्थियारि आरो गुबै रैखाथि राहाफोरनि सायाव गोबां गोसो होदों, जेराव मोनफ्रोम दायगोनांआ आयेननि सिगाङाव समान जायो। बे मोजां साननायखौ मोनदांनो हाया जुदि दायनि थाखाय दाय होजानाय निखावरि मानसिया बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे उखिल गैयालासे गावनि दायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। "न्यायारि खान्थिनि मोनसे एंगारनो हायि गुदिमुवा महरै आयेनारि हेफाजाबनि सानथौआ मिस्टर जस्टिस ब्रेनननि (1) मुंदांखा सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायोः" मानसिनि गोसोयाव अनागारिनि मोनदांथिनिख्रुइ बांसिन जेबो नङा। बेरामखौ जों सहायनो हायो। नाथाय अनागारिआ जोंफोरखौ जिनिसफोरखौ गाहायाव लाबोनो लुबैहोयो। जेब्ला खालि दोहोनि सुबुंफोराल 'आयेनखौ रंजानो हायो, मोनसे सन्देहगोनां देलायमालाय महरै, आरो निखावरिफोर, जायफोरखौ बेनि बांसिन गोनांथि दं, बेखौ लानो हाया मानोना बेनि खरसाया बेखौ गावसोरनि मोनहैनायनि बायजोआव दोनो, उदां सुबुंखुंथायनि सोलिबाय थानाय खैफोदा जोबोद सानबोलावरि सुबुंखुंथायनि सायाव सोनारो, मानोना गासैबो सुबुं जिउ आरो न्यायनि नंगुबै मुलाम्फानि सायाव सोनारो।
बावैसो, रेमन्ड हैमलिनआव इउ
एस
सुप्रिम कर्टा निखावरि न्यायबिगियाननि बे फारिखान्थिखौ फुवारदों। डगलास, जे
बैयाव बुंफोरनाय जादों (2): "सुबुरुनजों खोनानायनि मोन्थाइखौ बुजिनो हायाब्ला खोनानायनि मोन्थाइआ गोबां जाथायफोराव एसे मुलामफा गोनां जागोन। बुद्दिगोनां आरो सोलोंथायगोनां सरासनस्रा सुबुंनावबो आइन बिगियानाव एसेल 'आरो माब्लाबा जेबो रोंग' थि गैया। जुदि (1) आयेनारि हेफाजाब आरो आयेनारि सोलोंथाय पृष्ठा 94। (2) जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि रिपर्टफोर, खण्ड 32 पृष्ठा 530। दायाव दाय होजानाय 206, बिथाङा सरासनस्रायै गावनि थाखाय दाय होनाया मोजां ना गाज्रि बेखौ थि खालामनो हाथाव नङा। बिथाङा फोरमाननि नेमफोरजों मिथिजानाय नङा। सुबुरुननि हेफाजाब गैयाब्ला बिथांखौ थार दायनि सायाव बिसावराय बिसावरियाव दोनजानो हागौ, आरो माब्लाबा आयेन बिगियानाव जेबो रोंग 'थि गैया। गुबुन फारसेथिं बिथांहा थोजासे गियान एबा सोमोनदो गैयै फोरमान
बिनि बेरेखायै मावआगानफोर। बिनि अनगा, बियो दायगोनां नङाब्लाबो, बियो दायनि खैफोदनि मोगामोगि जायो मानोना बिथाङा गावनि गोरोनथिखौ माबोरै गायसननो बेखौ मिन्थिया। जुदि बे गियान गोनां सुबुंफोरनि बेलायाव सैथो जायो, अब्ला बे गियान गैयै आरो लेखा गोरों एबा लोरबां मेलेम गोनां सुबुंफोरनि थाखाय बेसेबां बांसिन सैथो। "दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंनि सुबुरुन होनायनि मोन्थाइखौ माखासे हादोरफोराव मोजां बिजिरनायनि थाखाय गुदि आरो गोनांथार होन्ना सान्नाय जाया जानो हागौ, नाथाय बेयो जोंनि सिङावनो दं। जागायनायनिफ्रायनो, जोंनि रायजो आरो हादोरारि संबिजिरा आरो आयेनफोरा उदां ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोजां बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायजानाय खान्थिगोनां आरो गुबै रैखाथिफोरनि सायाव गोबां गोसो होदों, जेराव मोनफ्रोम दायगोनांआ आयेननि सिगाङाव समान जायो। बे मोजां आदबा बिथाङा मोनदांनो हाया जुदि दायनि थाखाय दाय होजानाय निखावरि मानसिया बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे उखिल गैयालासे गावनि दाय होग्राखौ मोगामोगि खालामनो गोनां जायो। 372 इउ
एस
आव 344,9 एल
एल
एल
डी., पावेल आरो मोन्नैबो दायारि बिजिरथिफोर, जेराव बिथांनि उदांश्रीया मोनसे रैखानथिगोनां बिजिरनायनिफ्राय एंगारजानांगौ।
जानो हाथाव साजाखौ बिजिरना ला, जाय साजा मोनजायोब्ला जागोन। जानो हाथाव फिथायफोरा जेसेबां गोब्राब जागोन, सासे उखिल थिसनजानो हाथावना बिबाङा एसेबांनो बांसिन जागोन। कच 'र्टआ मोनफ्रोम केसाव जर' खा जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगोन। बेफोरो, थारैनो, सान्नो गोब्राबसिन जागोन। मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनआ गाव हारसिङैनो डिफेन्देंटनि गावनि केसखौ दिन्थिनायनि रोंग 'थि जागोन। (जन रिचर्ड आर्गर्सिंजार बनाम रेमन्ड हैमलिन; 32 एल एड 2 डी 530 535 36 आरो 554 आव। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) आमेरिकान बार एस' सिएशनआ गुदि बिथाखौ हमथाना लाखिबाय दि उदांश्रीनि खहाजों साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय दायारि मावखान्थियाव सुबुरुन होजानांगौ, बै रोखोमनि दायफोरनि अनगायै जायनि थाखाय बेबादि साजा होजानो हाथावना नङा। बेनिखायनो 207 आमेरिकायाव पावेल, गिडिय 'न आरो हैमलिन माम' लफोरजों गोख्रों खालाम जानाय, दायगोनां सुबुंनि थाखाय सुबुरुनखौ गोब्राब थाखोनि केसफोरनि थाखाय जेलनि मोनसे गोनांथार बाहागो मानिनाय जायो, जाय उदांस्रिनि खहाजों साजा होजानो हाथावना दायगोनां दायफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाहागो होनना मानिनाय जायो।
दायारि न्याय आरो खान्थियारि समान गेलेनायनि बाहागो महरै। बे द 'थि फोसाबनायखौ नोजोर होआलाबानो मानोना उखिलनि बाहागोलाया सरासनस्रायै मोनसे रोखाथि दि उदांश्रीखौ एंगारनाया आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ सिफाय जानाय नङा। सुंद' रावै, बेयो मोनसे गोदानसिन, आयेनारि बिखान्थिजों लोगोसे गोबां लेखा गोरों निखावरिफोरनाव मोजां बिखान्थिनि गाज्रि आरो गोरोनथि। भारतारि समाजारि आयेनारि आबहावाया बिसावरियाव आरो गोजौ थाखोआव बेसेन गैयै आयेनारि मावमिन खालामो। दायारि न्यायनि मोनसे गोनांथार बिखान्थि जेराव जिउ एबा गावारि उदांश्रीया न्यायारि समान्थायाव थाबथाबो। बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाबनि सायाव गुवार नारसिननाय, जेराव उदांस्रीया खैफोदआव दङ? सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 8 निफ्राय रोखा। साफ्रोमनोबो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय खामानिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां हादोरारि ट्रिब्युनलफोरजों मोनसे गोहोमगोनां फाहामनायनि मोन्थाइ दं।
बिथाङा गावनि नुजानाय आरो गावारि महरै एबा गावनि सायख 'नाय आयेनारि हेफाजाबनि गेजेरजों गावखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दं, जुदि बिथांहा आयेनारि हेफाजाब गैया, गावनि मोन्थाइनि बागै मिथि होजानांगौ आरो जायखिजाया जाथाय जेराव न्यायनि मोजांनि गोनांथि जागोन, आरो बेबादि जायखिजाया जाथायआव बिथांनाव रां होनालाबानो आयेनारि हेफाजाब होजानांगौ, जुदि बिथांहा बेनि थाखाय रां होनो थोजासे राहा गैया। गोबां गोजौ थाखोनि भारतारि कमितिफोर आरो आय' गफोरा बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथायनि सायाव जर होदों, जाय प्रि सेलारफोरनि थाखाय फारिखान्थिनि समान गेलेनायनि गोनांथार बाहागो। बिदिन्थि महरै, बेबादि मोनसे कमितिआ बुंदों (1): 93। खैदिफोर, हौवाफोर आरो आयजोफोरा, जायखिजाया राहायै, मोनसे जर 'खा बेंगुरा थाखो। बेरामगोनां ख' ला जाय बिसोरखौ बायजोआरि मुलुगनिफ्राय साजा होयो। आयेनारि राहाफोर, दिभिनल आरो क्रिमिनल, गोबां समावनो बिसोरनि देहायारि हेफाजाबनिफ्रायबो गोजानाव थायो, जेब्लासिम भारतनि माखासे हादोरफोराव आयेनारि हेफाजाबनि आर 'जलाइफोर आरो आयेनारि आर' जलाइफोर गैया।
सोलाय-सोल 'एबा पेर' ल, जामिन थांखिफोर आरो दाबिफोरनि थाखाय गनायथिफोर (1) खुंथायारि मुलाम्फानि थाखाय सुबुंफोरनि थाखाय खान्थियारि न्याय बिखान्थि मे, 1973, पृ
34.208आ फ्राय जाथावै जागोन। जोंनि जेलाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय आयेनारि हेफाजाब होग्रा उखिलफोरनि गेजेरजों खान्थि गोनां आरो गुवार हेफाजाबनि थाखाय मोनसे जाथाय दं। मिरु सोरखारा मोनसे गुवार हाबाफारि जौगाहोगासिनो दं, जेराव गोबां रायजोफोरनाव सिगांनिफ्रायनो थुख्रा-थुख्रा बिथांखिफोर दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया, दा आर्ट 39ए, मोनसे गुदि आयेनारि बिथोन, बुंनाय जादोंः 39ए। समान न्याय आरो बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब। रायजोआ रैखाथि होगोन दि आयेनारि बिखान्थिनि मावफुंनाया समान खाबुनि बिथायाव न्यायखौ दावगाहोयो, आरो जर 'खायै, आरजाथाव आयेन एबा बिथांखिफोरजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों न्याय मोन्नायनि खाबुफोरखौ बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब होगोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जायखिजाया नोगोरारिफोरनो न्याय मोन्नायनि जेबो जाहोन एबा गुबुन रांखान्थियारि लोरबांथिफोरनि सायाव जर होनाय जाया।
बिथोनखौ दफा 304, सि
आर
पि
क 'डआव मोननाय जायो, आरो गुबुन थासारिफोराव दफा 21 आरो 39 ए नि सिगाङाव बिजिरसालिफोरा दिदोमथि गैयै जानो हाया। जों मेनका गान्धीनि बाथ्रा बुंनायखौ उनसंनो हायो आरो फोजोबनायखौ रोखा खालामनो हायो। मेनका गान्धीनि मामलाया थि आयेनारि बिखान्थि गैयालासे गावारि उदांस्रिखौ दानस' नो एबा दानस 'नो हाया। बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे थि खालामनाय जादों दि सासे खैदी, बिजिरसालिनि साजाजों गावनि उदांस्रिनिफ्राय बारग' नो हायो, नाथाय बेबादि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो ह 'मगौ, दफा 21 नि सिङाव गावनि रैखाथिनि बाहागो महरै दाबि खालामनो हायो आरो गावनि आयेनारि मोन्थाइआव बुंनाय बायदियै, गावनि आपिलखौ थियारि खालामनो आरो बाथ्रा दानस' नो थाखाय सुबुरुननि गोनां गोरोबथाग्रा। जुदि सासे खैदीआ गावनि आयेनारि आरो आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनो हाया, जुनिया गनायथिजों लोगोसे आपिल खालामनो, आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय बिन 'द खालामनो, 41 ए नि दफा 39 ए नि सिङाव जेलाव थानाय सुबुरुनखौ बिबान होनो हायो।
आबुं न्याय खालामनायनि थाखाय। बेयो क 'डजों होजानाय आपिलनि मोन्थाइनि मोनसे गोनां जाथाय आरो संबिजुनि दफा 136 जों गनायथि होजानाय। बे सान्नाया गोनांथार दि बेयो मोनसे रायजोनि बिबान आरो सरकारनि दान नङा। एखे रोखोमै गनायथाव ओंथिआ बेनो दि आयेनारि मावमिनफोरा मुलामफा मोनग्रानि थाखाय बेसेनगोसा जानांगौ, उखिलानो गावनो गावनि मावमिनफोरनि थाखाय रुजुथावनायै रां होथारनांगौ। थारैनो, बे फालांगिया सुबुंफोरनि फारसे राइजोआरि बिबान दं नाथाय बिनि सोद्रोमाफोरनि सुबुं अनथोबखौल' गोलाव समनि थाखाय एसेल 'मुलामफा मोनो। बिसोरनि मावमिनफोर, 209, गुबैयै जेब्ला बिसोरो रायजोनि जानानै थायो, बेनि थाखाय रां होथारनांगौ। मिथिंगायारियै, सोमोन्दो गोनां रायजोआ मोनसे गनायथाव रांखौ होनांगौ जायखौ आदालतआ खैदीनो सुबुरुन होनाय समाव थि खालामनो हायो। थारैनो, अदालते थासारिखौ बिजिरनो हागौ आरो गासैबो बिथिंनिफ्राय बिजिरनो हागौ दि बेयो न्यायनि मोनफ्रोम थि थांखिनि थाखाय गोनां नंगौना नङा। जेराव आयेनारि मावमिनफोरा बेसेनगोसा नङा।
केसफोर नाथाय जेराव राइजोआरि न्यायआ गुबुन रोखोमै भुगियो। बे सान्नाया बिजिरसालिनि सिङावनो थायो। आथिखालनि आर 'जलाइयाव हानजाया गावखौ बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजां मोनो। अब्लाबो जों बोसोन होनायनि मोन्थाइखौ दफा 22 (1) नि गनायथि गोनां ओंथिआव नङा आरो बेनि गुवार अरथाइआव नङा, नाथाय दफा 21 नि उदायै ओंथिआव जेलनि थासारिफोरावल' सिमागोनां खालामो। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव जों बेखौ सन्देह गैयालासे लाखिनो थाखाय आयेनारि थाथायखौ फोसावनाय जायोः 1
सासे सुबुंखौ जेलाव साजा होनाय समाव बिजिरनायनि मोनसे उदां रेबगान्थिखौ आदालतफोरा थाबैनो जगायगोन; 2
बेबादि जायखिजाया कपिखौ जेल मावख 'गिरिफोरनाव खैदिफोरनो दैथायहरनो थाखाय दैथायहरजायोब्ला, आपिल, रिभिजनेल एबा गुबुन आदालतजों, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा बेखौ गोख्रै दैथायहरनायजों, साजायाव दैथाय हरगोन आरो बैनिफ्राय लिरबिदां गनायथि मोन्नो हागोन।
खुंथाय। जेराव खैदीया सासे उखिलखौ लागायनो हायि जायो, जेरै गैजारोङै एबा सोमोन्दो गैयै थासारि, अब्ला बिसिबां जाथायनि थासारि, साजानि गोख्रोंथि आरो न्यायनि जोबनायनि थाखाय खैदीनि रैखाथिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन थिसन्नो गोनां जायो, जुदि हानजाया बै उखिलनि सायाव हेंथा होआ। जाय रायजोआ खैदीनि सायाव केस सालायो आरो बिखान्थिखौ जागायो जाय बिथांखौ उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारो, बियो बिबान होजानाय सुबुरुनखौ ओरैबायदि रां हरगोन जायखौ अदालते समान महरै थि खालामनो हायो। बेफोर मोजां बिथोनफोरा दफा 21 (दफा 19 (1) (डी) नि बोलोजों सोलियो, जेराव गाहायनिफ्राय लानानै जौसिन बिजिरसालिनि दालाय दफा (5) जों फरायनाय जायो, जेराव जिउ आरो गावारि उदांश्रीया गोबां खैफोदआव दं। एस
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
