1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
278। 1971 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
96 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोन 15,11,1976 निफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
दत्त। सा 'ली जे
सराबजी, एडिसनल
जेनेरेल आरो आर
एन
सचथेया सा 1 आरो 2 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
जों जर 'खा गनायथि होदोंमोन आरो सिमा गोनां सोंथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनादोंमोन दि "इटानि हाया" मोनसे "फिसा खनिज" नंगौ ना नङा, जेरै दफा 3 (ई) आव बुंजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथियाव। बे बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "फिसा खनिज" नि ओंथिया अन्थाइ, ग्रेभेल, सरासनस्रा हानि बाला, थि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय बालानि अनगा सरासनस्रा बाला, आरो जायखिजाया गुबुन खनिज जायखौ मिरु सरकारा मावख' आरि महरै गेजेटआव "फिसा खनिज" नि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
चूने सावनाय, मुर्रम, इटानि हा, फुलारनि हा, बेंटनाइट र 'ड धातु, रेह मट्टी, स्लेट आरो सिलनि थाखाय बाहायनाय लाइमस्टोन आरो लुनाय बेसादनि थाखाय बाहायनाय समाव; "आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइया बेमोनदि मोनसे मुवाया मोनसे खनियारि जानांगौमोन, बेनि सिगां बेखौ दफा 3 (इ) नि गोहो बायदियै मोनसे फिसा खनियारि महरै फोसावनाय जायो। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि इटानि हाया मोनसे खनियारि नङा आरो, बेनिखायनो, बेखौ मोनसे फिसा खनियारि महरै फोसावजानो हाया। जों गियानगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों दि आयेननि दफा 3 (इ) नि सिङाव मिरु सरकारनो होनाय गोहो बायदियै मोनसे फिसा खनियारि महरै फोसावनाय जानायनि सिगां मोनसे मुवाया मोनसे फिसा खनियारि जानांगौ। बेनिखायनो सोंनाय सोंथिया इटानि हाया मोनसे खनियारि नंगौ ना नङा।" फिसा खनियारि महरै बुंजानाय "सोदोबा" सरासनस्रा हानि खनियारि आरो
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गुदिमुवाफोर आरो समान महरै, जायखि जाया मावखान्थि जायनि गेजेरजों बेफोरखौ बुथुमनाय एबा बुथुमनाय जायो बेखौ खनिमुवाफोरनि मावथाय बुंजानो हाया। गिबि जायगायाव बेखौ सान्नाया गोरोन्थि दि खनि आरो गुदिमुवाफोरा जेब्लाबो हानि सिङाव थानांगौ आरो बुहुमनि बिखंआव जेबो खनिजफोर थानो हाया। बेबादि साननाया मिथिजानाय रोंमोनदांथिनि हेंथा। जायखिजाया थासारियाव, 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (डि) आरो (इ) आरो 1963 मायथाइनि नेमखान्थिनि नेम 2 (एस) आरो (7) आव खनियारि मावथायफोर आरो फिसा खनिजफोरनि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि खनिजफोरा हा सिङाव थानो नाङा आरो खनियारि मावथायफोरा जायखिजाया फिसा खनिजखौ "देरहानो" थांखि लानाय मोनफ्रोम मावखान्थिखौ लाफायो। "देरहासार" नि ओंथिया मोनसे खैफोदगोनां एबा खैफोदगोनां मावथाय नङा। बे सोदोबनि ओंथिया खालि मोनसे खनियारि दिहुनथाय "आरो सरासनस्रायै मोनसे दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो, जायनि गेजेरजों मोनसे" रैखाथि होजानाय खनियारि मावथाय "एबा" हासार दिहुननायनि "ओंथिया मोनसे फिथाइ आरो हाथाइनिफ्राय दिहुनजानाय नाजानाय।
फिथाइनिफ्राय फिथाइ आरो खनियारिनिफ्राय खनियारिसिम। "जों सा पेसिफिक रेलवे कम्पानिनि बेरेखायै जन ए
सडरबर्ग (2) खौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन (बिलाइ 581 आव):" खनियारि "सोदोबखौ गोबां मोनदांथिफोराव बाहायनाय जायो, बे सोमोनदोनि सायाव सोनारनानै, दि सोदोबनि सरासनस्रा बुंफुरलुफोरा (1); (2) 47 एल
आई
डी
1 <<274 होनाय केसाव बेनि गोनांथिनि सायाव एसेल' नोजोर होयो। बेनिखायनो, जुनार, मैगं, एबा खनियारि साम्रायजोआव गासै मुवानि बिगियानारि बोखावनाया हादाबफोरनि दानआव बाहायजानायबादि गाज्रि जागोन, मानोना गासैबो हाफोरा खनियारि साम्रायजोनि, आरो बेनिखायनो, बेखौ खहा खालामालाबानो दाननिफ्राय एंगारनो हाया। गुबुन फारसेथिं, मोनसे बुंफुरलु जाय बेखौ बेसेनगोसा धातुफोर आरो रुफानि सिमासिम सिमागोनां खालामना दोनगोन, बिनि बाहायनायखौ खावसे जौथाइआव खनिमुवाफोरनि बाहागोआरि बेसेन महरै फोजोबस्रांनाय जागोन।
बिनि क्रस्ट "; आरो बेइनब्रिज अन माइन्सः" गासिबो दालाय थाथायफोरा दा महर लायो, एबा जाय मोनसे समाव बुहुमनि गथा देहानि मोनसे बाहागोमोन। "आरो जों सोदोबनि ओंथिखौ जोबोद खाथिसिनै नेवसिगारो, खनिजफोरखौ बैफोर मुवाफोर जाय" खननाय "जायो जेरै" जावखांनाय ", मानोना सना, थामा, लहा आरो खैलानि गोबां बेसेनगोसा दोनथुमनायफोरा बुहुमनि बिखं सायाव एबा खाथियाव थायो, आरो माखासे बेसेनगोसा बिल्दिं अनथायफोर, जेरै बिदिन्थि महरै, फ्रान्सआव केन अनथाय, बिखंनि गाहायाव गोजान खारलांनाय खनिफोरनिफ्राय जावखांनाय। हा खनिफोरनि सिङाव आरो गेवनाय खामानिफोरनि गेजेराव बे फारागथिखौ मिडलैंड सी
बनाम हान्चवुड ब्रिक एन्ड टाइल क
(एल
आर
202
आरो 552) आव रोखा महरै नेवसिगारो, आरो बिथाङा गिल (799) नि बेरेखायै 'ग्रेनाइट' आरो हानि अन्थाइ बानायग्रा लामा ', जेराव गोबां' ग्रेनाइट
रोखा खालाम दि 'खनिज' सोदोबनि जेबो थि ओंथि गैया, नाथाय मोनसे सोमोनदोआरि ओंथि दं। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ट' ड बिरलेस्टन एन्ड क '
बनाम नर्थ इस्टार्न रेलवे क'
(l) आव आपिल क 'र्टनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन आरो स्ट' डनि जुडिसियेल डिकशनारिखौ थुलुंगा होनो थाखाय बुंदोंमोन दि हा, इटानि हा आरो बायदि बायदिफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा इंराजि क 'र्टफोरा खनिज होनना गनायाखै। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि खनिज सोदोबा मोनसे लोदो गोनां सोदोब जायनि ओंथिया बेखौ बाहायनाय बिथानि सायाव सोनारो। बिदिन्थि महरै, केसाव मुंख' नाय, सोंनाया बेमोन दि हानि सा बाहागो एबा हा बाहागोखौ बानायो ना बानायो, आरो "हा" खौ रेलवेनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथारै लानाय, रेलवेनि दफा 77, एबा 79 नि ओंथिजों मोनसे खनिज नङामोन। 'खनिज आइन' नि फिननाया मोनसे हानि थांखिनि थाखाय खनिज नङामोन।
जाय हादाबाव हा लानाय जादोंमोन, बिनि बिगुमाया बै हानिफ्राय हा जावनायनि आरो बोखारनायनि मोन्थाइ दं, जेराव रेलवेखौ लुनाय जादोंमोन, बे रोखोमै गोनांथार लानाय बाथ्राखौनो फेजेनदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जेरै जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते नोजोर होदोंमोन, गोबां इंराजि जाथायफोराव हा, ग्रेभेल, बाला, अन्थाइ बायदिफोरखौ खनिज होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बुङो दि खनिज सोदोबनि जेबो थि ओंथि गैया, नाथाय बिनि बाहायनायनि सायाव सोनारनानै बायदि रोखोमनि ओंथि दङ। खनि आरो खनिज (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) आयेननि बिथिङाव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि 'खनिज' सोदोबा 'इटानि हा' खौ सोफादेरनो थोजासे गोसारनाय। जेरै जों सिगाङाव नायदोंमोन, जुदि आइनआव बुंजानाय 'फिसा खनिज' सोदोबाव 'सरासनस्रा हा' आरो 'सरासनस्रा बाला' दं। हानि 'इटानि खनिज' खौ मानो गुबुन 'फिसा खनिज' दोन्नो नाङा, जायखौ 'इटानि खनिज' होनना फोसावनाय जादोंमोन।
लाड्डु माल बनाम बिहार रायजो (1) अमर सिंह मोदिलाल बनाम हरियाणा रायजो (2) आरो शर्मा एन्ड क '
बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3) आव लानाय नोजोर। जों सोनाब बेंगल रायजो बनाम जगदम्बा प्रसाद (4) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबा दि' सादारन हा 'खौ खनियारि होन्ना बुंनाया खनि आरो खनियारि (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) आइनआव बुंजानाय बायदि फिसा खनियारि नङा। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एस
आर
1965 पाटना आपिलखौ बोखारनाय जायो (1) ए
आइ
आर
491 (2) ए
आइ
आर
1972 पुंज
आरो हर
356 (3) ए
आइ
आर
1975 गासिबो
86
(4) ए
आइ
आर
1969 काल।
