1954 नि 646। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिटिसन। आर
जगदिसन, नौनित लाल आरो टी
वी
बालाकृष्णन, (कर्टनि गनायथिजों) बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर' जिटिसन। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, (जी
एन
जोशी, बी
गणपति लायार आरो आर
एच
ढेबर, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 20 दिसेम्बर। भगवती जे
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिटिसनआ आय नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
फोलेरारि फालांगिफोर। बिथाङा इं 1954 माइथायाव गावनि सानै फिसाज्लाफोर, बिनायगिरि 1 आरो 2 खौ मोनसे बिरखंाव दावबायनाय समाव मोनसे खैफोदजों थैदोंमोन। बिनायगिरि 1 आरो 2 आ बिथांनि सिगां थैदोंमोन। बिनायगिरि 1 आरो 2 आ थैनाय एम
सी
टी
एम
चिदम्बरम चेट्टियारनि आयेनारि थान्दैफोर आरो बिसोरनि बिबै देवनई आचीनि थान्दैबो। मिरु सरकारा इं 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना आय खाजोना नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
26 आगस्त 1952 मायथाइआव बिथोन होनाय। मिरु सोरखारा फोरमायथिखौ गनायदोंमोन आरो 16 सेप्तेम्बर 1952 माइथायनि बिथोन नं 74 (26) I.T./52 नि दारै बिथोन होनाय आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लादोंमोन दि 1940 निफ्राय 1948 49 बोसोरसिम बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थि हाबाफारि लानाय जायो। मिरु सरकारनि बुंनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै आय खाजोना मावख' गिरि, सिटी सार्कल 1, माद्रासआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
19 मार्च इं1954 माइथायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोना होग्रानि सायाव फोसावजादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बोसोर 1942-43 नि थाखाय बेफोर फिन बिजिरसंनाय बिखान्थिफोरा दाबो थाबथानाय आरो बै बोसोरनि सोमोनदोआव जेबो बिजिरसंनाय बिथोनआ बिनायगिरिफोरनाव दाबो मावजायाखै। 20 फेब्रुआरि इं1954 माइथायाव मावजानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि सोमोनदोआव, बिनायगिरिफोरा 18 मे इं1954 माइथायाव आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासनो आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, आइननि दफा 8 (5) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों लाजानाय बैफोर फिन बिजिरसंनाय बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नायफोरनि थाखाय। बेनि उनाव 12 मे इं1954 माइथायाव बिनायगिरिफोरनो होनाय फिन बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसे आर' जलाइफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा दाबो थाबथानाय। 6 दिसेम्बर इं1954 माइथायाव, बिनायगिरिफोरनाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरा दाबि खालामदोंमोन दि आय खाजोना आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासनि दफा 8 (5) नि सिङाव आयेन
गाहाय महरै बिखान्थिआव दि बिसोरो संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दाबिनाय जाहोनफोरा बाखनायथावै फोरमायजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा सूरज मल मोहता बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो गुबुन मोनसे (1) आरो श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो गुबुन मोनसे (2) आव जोंनि बिजिरनायनि फिथाय महरै दाबि खालामजानो हानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामदोंमोन। बिसोरो गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1954 नि एक्ट XXXIII जों भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 खौ फोसाबखांनायनि उनाव, जाय (1) (1955) 1 एस
सि
आर
448.158 (2) 1252, गुबुन गुबुन, दफा (1 ए) निफ्राय (1 डी) 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 खौ फोसाबनायनि उनाव, बिसोर मोन्नैबो एक्ट 1954 नि दफा 54 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1955) 1 एस
सि
आर
448
जायखिजाया गनायजाथाव एबा गनायजाथाव थाखो राननायखौ बन्द 'खालामनाय। बेनिखायनो 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि राहाफोरखौ संबिजुनि दफा 14 नि गाज्रि आखुनिफ्राय बारग' नो थाखाय थाखो राननायनि बिथायाव लाखिना दोन्नो हाया। बिनायगिरिफोरा थारैनो श्री मीनाक्षी मिलनि मामलायाव जोंनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, गोजौनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनाय। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा सूरज मल मोहता नि मामलायाव जोंनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै गावसोरनि गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनो आवगायो, गोजौनिफ्राय, बबेखानि बेखौ रोखा सोदोबफोराव बेबादि बुंजायाखैमोन। बिसोरो बाथ्रा दानथेलायो दि 1947 मायथाइनि एक्ट XXX आ मिरु सोरखारा सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव फारागथि खालामनो हानायखौ गोहो होदों मानोना बिसोर आयनि सायाव खाजोनाखौ गोबाङैनो नेवसिनाय सुबुंफोरनि हानजायाव फैनाय सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ सायख 'नो आरो सायख' नो गनायथि होजादों, आरो माखासे अनागार खालामग्राफोरखौ आय आयोगनो दैथायहरनायाव सरकारनि आइनआ आबुङै गावनोगाव एबा गावनोगाव फारागथि खालामनायनि जेबो जाथावना गैया।
आय 'गनो केस दैथायहरनाया सानै सुबुंनि गेजेराव, जाय मोन्नैबो बै सुबुंफोरनि हान्जानि सिङाव थानो हागौ, जायफोरा खाजोना होनांनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिसोर आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि अनागारि आयेननि सिङाव थि खालामजानाय खान्थिया भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थि खालामजानाय खान्थिफोरनि रुजुनायाव बेसेन होग्रानि थाखाय गोबां गोहोम गोनां आरो गोब्राबसिनमोन। बेयाव जेबो थार एबा थार बाथ्रा गैया दि सासे सुबुंहा भारतारि आय खाजोना आइनजों थि खालामजानाय खान्थिनि मुलाम्फा थानांगौ, जेराव रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सासे सुबुंखौ बेनिफ्राय एंगारनांगौमोन। बेनिखायनो, बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 5 (1) आ फाराग गोनां आरो आयेननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन आरो 1253 फोरमान बिलाइ एबा जायखिजाया गुबुन आर 'ट, बिथोन एबा बिथोन जारि खालामनो थिनदोंमोन, जाय आय खाजोना नायग्रा आय' गनि 29 आगस्त 1952 मायथाइनि रिपर्टखौ दानस्लायदोंमोन।
1940 41,1941 42, आरो 1943 44 निफ्राय 1948 49 सिम आयेनारि नङि, उदायै आरो होबथानायनि मोनसे रिटा माद्रासनि आय खाजोना कमिस्नार, सा 1 आरो आय खाजोना मावख 'गिरि, सिटी सार्कल 1, माद्रास, सा 2 एबा बिसोरनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ बोसोर 1942 43 नि सोमोनदोआव नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
1124 मायथाइनि त्रेभानक 'र एक्ट XIV नि सोमोनदोआव बे सोंनायखौ बिजिरनायाव जों गनायदों, मोन्नैबो एक्ट आरो आथिखालनि मामलायाव "गोबां बिबाङाव" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों, जेरै 1125 नि 1 आरो 2 (एम
इ.) आव सोमोन्दो थानाय त्रेभानक' र आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलायाव, आय खाजोना नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
दावहानि बोसोरफोराव आरो बेखौ फोजोबनायनि माखासे बोसोर उनाव गोबां जेथो गोनां जाथायफोर जायजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। मानोना बे समाव गोबां बिबाङाव खाजोना गारगारनाय जादोंमोन, सुबुं मोजांनि थाखाय खाजोना गारगारनायनि जाथायफोरखौ नायबिजिरनाया गोनां जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय गोबां मुलाम्फाखौ बिजिरनायनि सिङाव लाबोनांगौमोन। बे बिथिङाव मोनसे गिबि आगान महरै, 1946 माइथायनि जानुवारियाव मोनसे बिमुद्रीकरण आरडिनान्स पास खालाम जादोंमोन, जेराव गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ स्टेरिलाइज खालामनाय जादोंमोन, जेराव दावहानि बोसोरफोरनि समाव आरजिनाय गोथों मुलाम्फाखौ एसेयै दोननाय जादोंमोन आरो बेबादि मुलाम्फानि फुंखानि सोमोन्दै फोरमायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
खाजोना लानाय जायखौ आरजाथावै "गोनांथार" बुंनो हायो आरो बेनिखायनो थाखो राननाया नंगुबै थाखो राननाय। आयेना आइनआव दिन्थिजानाय मानथाखोफोर बायदियै मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों खालामजानांगौ आयेननि सायख 'जानाय बाहायनायखौल' हगारो। "बे एफिडेविटआ बै समनि उननु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ जगायो जेब्ला 1947 नि एक्ट XXX आ आइन खालामजादोंमोन आरो जुदि बे उननुखौ सान्ना लानाय जायो अब्ला बेयो रोखा जागोन दि आय खाजोना होनायनि गोबां गोरोनथि खालामग्राफोर, जायनि जाथायफोरखौ मिरु सरकारा आय 'गनो थिनहरदोंमोन, गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो दादोंमोन आरो आयेननि दफा 5 (1) नि आइन बानायनायाव थाखो राननायनि मोनसे थार बिथाय दंमोन। बे बाथ्रा बुंनाया दि दफा 5 (1) नि सर्तफोरा मिरु सोरखारा बै थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा जर' खा सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ सायख 'नो आरो सायख' नो हानायाव मदद होदोंमोन, जाय एखे थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा गुबुन सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ 1255 नि गनायथि
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि सायाव, जेरै बेयो 1948 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, ए
थंगल कुंजु मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प 'टी आरो गुबुन मोनसे, गोजौनि सायाव जोंनि बिजिरनायाव, 1124 मायथाइनि त्रावणकोर एक्ट XIV नि दफा 5 (1) आरो 1121 मायथाइनि त्रावणकोर एक्ट XXIII नि दफा 47 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव आरो जों नोजोर होदों दि दासिम भारतारि आय खाजोना एक्टआ 18 एप्रिल 1947 मायथाइआव दंमोन (जाय अक्ट' याव 1947 मायथाइनि एक्ट XXXआ गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन) 1948 मायथाइनि एक्ट XLVIII जों फोसाबजायाखैमोन, बै सुबुंफोरनि जाथायफोर जाय धारा 5 (1) नि ओंथिनि सिङाव इनक 'मेटेक्सनि गोबां अनागार खालामग्राफोरनि थाखोआव गोग्लैदोंमोन, बैफोरखौ 34 (1) नि दफा 34 नि सिङाव राहा खालामनो हायामोन आरो बेनिखायनो भारतारि आय एक्टनि दफा 34 (34) नि सिङाव जेबो फारागथि गैया।
जाय सुबुंफोरनि माम 'लफोरखौ मिरु सोरखारा बिजिरसंनायनि थाखाय आय' गनो थिनहरनांगौमोन, बिफोरखौ बिथोन गैयै आरो सामलायग्रा मावख 'गिरिफोर एबा खुंथायारि मावख' गिरिफोरनावबो हगारनाय जादोंमोन, बे बिजिरनायाव जों बेखौ नेवसिगारो। जुदि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि राहाफोरा 1948नि एक्ट XLVIII (जाय 1121नि त्रावणकोर एक्ट XXIIIनि दफा 47नि राहाफोरजों गोरोबनायमोन) जों ए
थंगल कुंजु मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प 'टी आरो गुबुन मोनसे, गोजौआव खालामनाय बायदि थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। बबेखानि, आथिखालनि केसाव मोन्नै फोसाबनायफोरनि जाहोनाव बेसादारि गोहोम गोग्लैयो, जाय 1948नि एक्ट XLVIII नि दफा 34 जों फोसाबजादोंमोन आरो 1948नि एक्ट XXIII नि दफा 34 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
एड; 1256 "दफा 34 (1): जुदि (ए) आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ फैफिननो एबा आबुङै आरो थारै फोरमायनो फेलें जानायनि थाखाय, आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बै बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दों, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय एबा बिजिरनाय जाबाय, एबा आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालाम जाबाय, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन दोनथुमनाय बानथा सानजाबोदों, एबा (बी) दफा (ए) आव मुंख' नाय बायदि जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाखिसैब्लाबो, आय खाजोना मावख 'गिरिहा गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै फोथायो दि आय, मुलाम्फा एबा बेसेननि थाखाय बेसेन लानाय जादों, एबा आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जादों, एबा आय खाजोनानि सिङाव बेसेन थि खालामनाय जादों एबा बेसेन थि खालामनाय जादों।
बे आयेननि सिङाव, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानजाबोदोंब्ला, बियो दफा (ए) नि सिङाव दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो गोग्लैनो हागौ आरो दफा (बी) नि सिङाव बै बोसोरनि जोबनाय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समाव गोग्लैनो हागौ, बिजिरगिरिनि सायाव खामानि मावनो हागौ, एबा, जुदि बिजिरग्राया मोनसे कम्पानि, अब्ला बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जायखौ दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनायाव सोफादेरनो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ फिन सानजाबनो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावनाय फोसावथाइआ दफा 1954 नि दफा XXXIII नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइमोनः दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा
आय खाजोनाया 1257 मायथाइयाव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरआ आबुङै एबा एसेयै 1 सेप्तेम्बर, 1939 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1946 मायथाइआव जोबनायनि समफारिनि गेजेराव गोग्लैयो; आरो, (ii) बेबादि जायखिजाया बोसोर एबा बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' नाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा से लाख रां एबा बेनि बांसिन जानो हागौ; बियो, दाइन बोसोरनि समफारिनि अनगायै एबा, जेरैखि जाया, बेनि सोमोनदोआव बोसोरब्रैनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
बे खोनदोनि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) आरो (3) आव थानाय गनायथिफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बेनि बायदियैनो बाहायजागोनः नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे खोनदोनि सिङाव जेबो फोसावनाय नङा जेब्लासिम बिथाङा बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै, आरो मिरुआरि खाजोना बर्डआ बेबादि जाहोनफोरनि सायाव गोजोन मोनो दि बे बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथायः आरोबाव होनाय जायो दि बेबादि जेबो फोसावथाइखौ 31 मार्च, 1956 नि उनाव फोसावनाय जाया। भारतारि आय खाजोना आयेननि फोसाबनाय दफा 34 (1) आ गोजाम दफा 34 (1) निफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन, जाय 8 सेप्तेम्बर 1948 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन। सोदोबफोरा "जुदि थि खौरांनि फिथाय महरै, जाय बिथांनि आखायाव फैदोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिआ मिथिनो मोनो दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोना लानो थाखाय लाजानाय मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोर गोजाम बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायनि बदलै जेबो जाहोन एबा फैसा गैया"
खाजोना होग्रानि आरिमु..
आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। "(i)" थि "खौरां (ii) जाय आय खाजोना मावख' गिरिनि आखायाव फैदोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै (iii) बिथाङा" मिथिनो हादोंमोन "दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाफोरा बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेनि गोनांथि गैयामोन आरो मोनसेल' जिनिस जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फोसाबनाय बायदि दफा 34 (1) नि सिङाव मावफारि लानो थाखाय गोनांथि जादोंमोन, बियो बेखौ फोथायनो जाहोन जानांगौमोनदि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बाहागोआ मोनसे थि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। जेराव बे फोसाबजानाय दफा 34 (1) नि सिगां गोजाम दफा 34 (1) नि थाखाय सोलाय जादोंमोन, जेराव दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि राहाफोर आरो 1
1948 मायथाइनिफ्राय 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि राहाफोरजों रुजुजायो आरो 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) जों खोबजानाय जाथायफोरखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) आव थि खालामनाय बिखान्थिनि सिङाव फोजोबनो हायो। बेनिखायनो, 8 सेप्तेम्बर 1948 मायथाइनि उनाव, आय खाजोनानि गोबां गोरोनथि खालामग्राफोरनि बेलायावबो, जायफोरा गावनो 1947 माइथायनि एक्ट XXX जों थि खालामजानाय गोब्राब आरो सुंद 'बिखान्थिजों मानिनाय जायो, माखासे जाथायफोर जायखौ मिरु सरकारा आय' गजों बिजिरसंनायनि थाखाय सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बै एक्टनि सिङाव सामलायनो हायो आरो गुबुन जाथायफोरा, एखे थाखो एबा थाखोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, भारतारि आय' खाजोना आयेननि फोसाबनाय दफा 34 (1) आव थि खालामनाय बिखान्थिनि सिङाव सामलायनो हायो।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों आपिल आरो फोसाबनाय आरो जोबथा नायसंनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों मोन्नाय सैथोखौ रोखा खालाम, जाय बै सुबुंफोरखौ नेवसिगारो, जायनि माम' लफोरखौ मिरु सरकारा इं1947 माइथायनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) नि सिङाव नायसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। अक्ट 'फोरनि गोरोबथायाबो जोबोद सोलोंथाय गोनां। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि इं1947 माइथायनि एक्ट XXX आव, जेरै बेयो गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन, मिरु सोरखारा नायसंनायनि थाखाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बिसोर गभर्नर जेनेरेलनि गनायथिखौबो मोन्नो हादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो आइनफोर, जेरै, 1948नि एक्ट XLVIII आरो 1948नि एक्ट XLIX, 1947नि एक्ट XXXनि दफा 5 (1) आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि राहाफोरखौ गावजों गाव गोरोबहोनो थाखाय एखे समावनो आरो रोखा महरै गनायथि होजादोंमोन। ओरैबायदि मोनदांनाय जादोंमोन दि आय खाजोनानि गोबां गोरोनथि खालामग्राफोर, जायनि सोमोनदै मिरु सोरखारा बेखौ फोथायनायनि गुदि जाहोनफोर दंमोन दि बिसोरो आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय गोबां बिबाङाव बारग 'दोंमोन, 30 जून 1948नि उनाव आय आयोगजों नायसंनायनि थाखाय गावसोरनि जाथायफोरखौ दैथायहरनो हायामोन, जाय आइननि दफा 5 (1) आव थि खालामनाय सम सिमामोन। बेखौबो मोनदांनाय जादोंमोन दि बे समखोन्दोखौ 1 सेप्तेम्बर 1948 नि उनाव बारायनो हायामोन, जायनि फिथाय महरै गोबां केसफोरखौ मिरुआरि आय आयोगनो दैथायहरदोंमोन।
1948 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव ओरैबायदि गोबां जाथायफोर जागोन, जायफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय आय आयोगनो दैथायहरनो हायाखिसैब्लाबो आयनि खाजोनानि सरासनस्रा राहाफोरनि सिङाव सोलायनांगोन, जाय दफा 34 आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि गनायजानाय खोन्दोफोराव मोन्नो हानाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बै समाव दफा 34 (1) नि बायदियैब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिनि सिङाव फैनाय 159,1260 थि खौरांनि गोनांथिफोर, जायनि फिथाय महरै मिथिनो मोनो दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय नाजावजानाय मुलाम्फाफोरा बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, थारैनो आय खाजोनानि बेफोर गोबाङैनो गोरोनथि खालामग्राफोरखौ नागिरनायाव सोरखारा मुलाम्फा खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गोनां सानना लानाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) खौ फोसाबनांगौमोन जाहाथे आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेनि सिङाव मावखान्थि लानो हायो, जुदि बिथाङा फोथायनो जाहोन दंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि जाहोन एबा फेलें जानायनि जाहोनाव
आय खाजोनाया सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे रोखोमै दफा 34 (1) नि फोसाबनाया सोरखारा सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख' गिरिफोरनो आय खाजोनानि गोबां गोरोनथि खालामग्राफोरनि सोमोनदै मोन्नो हानाय गोनां फोरमायथिफोरखौ दैथायहरनो हानाय जागोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि फोसाबनाय दफा 34 (1) नि सिङाव आय खाजोनानि गोरोनथि खालामग्राफोरनि बेरेखायै मावफारि लानो थाखाय बुंगोन। बेयो 8 सेप्तेम्बर 1948 निफ्राय गोहोम गोनां भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि फोसाबनायनि गुबै थांखिमोन होनना मोनदाङो। आय आय खाजोना मावख' गिरिफोरा 1 सेप्तेम्बर 1948 सिम बिसोरनो होनाय फोरमायथिफोरजों दावगालांगोन आरो सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा 8 सेप्तेम्बर 1948 नि उनाव फोसाबनाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव गोनां हाबाफारि लानो हागोन, जायफोरनि आय, मुलाम्फा एबा बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
गिबि सेपतेम्बर 1948 मायथाइनि सिगां बिसोरनि थाखाय बेबादि खालामजानाया जाथावनामोनब्ला जुथुमखौ नायसंनो थाखाय मिरु सरकारजों लेंहरजादोंमोन। 8थि सेपतेम्बर 1948नि उनाव, एखे समावनो मोन्नै खान्थिफोर सोलिदोंमोन, मोनसेया 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बै सुबुंफोरनि सोमोनदोआव जाय एखे थाखो एबा थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, जेरै, आय खाजोनानि गोबां अनागारिफोर। 8थि सेपतेम्बर 1948नि उनाव, माखासे सुबुंफोर जाय 1261 आय खाजोनानि गोबां अनागारिफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि सिङाव बिथोन होनाय गोब्राब आरो सुंद 'बिखान्थिनि सिङाव सामलाय जायो, जेराव गुबुन सुबुंफोर जाय आय खाजोनानि गोबां अनागारिफोरनि एखे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बिसोरनाव फोसाबनाय दफा 34 (1) नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव भारतारि आय खाजोना आयेनाव बिथोन होनाय बिखान्थिनि सिङाव सामलाय जायो।
बेनिखायनो, गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव था, मोनसे सुंद 'आरो गोब्राब बिखान्थि आरो गुबुन मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि जाय बिजिरसंगिरिफोरनो गुबुन-गुबुन मोन्थाइ होयो, जायफोरखौ 1947 मायथाइनि एक्ट XXXआव थि खालामनाय बिखान्थिनि सिङाव जर' खा महरै गनायजायाखैमोन। आयेन बानायनायनि गोहो थानाय, बेफोर राहाफोरा फाराग गोनांब्लाबो, संबिजिरा फैनायनि सिगां हेंथा होजानो हायामोन। बबेखानि, जेब्ला 26 जानुवारि 1950 मायथाइयाव संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, नोगोरारिफोरा आयेननि बाहागो IIIआव थि खालामजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ मोन्नो हादोंमोन, जेराव आयेननि समानथि मोन्नायनि मोन्थाइ आरो बेनि दफा 14आव बानायजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथि दं, आरो 26 जानुवारि 1950 मायथाइनि सिगां जाय थाथायानो जानो हागौ, बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनायमोन, जायफोरखौ बेनि उनाव ओंथिगोनां अनागारिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय होनना दाय होनाय जादोंमोन, बियो सोंदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ मानो सुंद 'आरो गोब्राब बिखान्थि 1947आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरखौ सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव दोनदोंमोन।
दफा 34 आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि गनायजानाय खोन्दोफोराव लिरजानाय, 1947 मायथाइनि आइन XXX आव गनायजानाय खान्थिया रोखा फारागथि गोनां आरो, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। बेखौ बुंनायाव जेबो फिन होनाय जानाय नङा दि बैफोर गोनां गोरोनथि खालामग्राफोर, जायनि जाथायफोरखौ मिरु सरकारा 1 सेप्तेम्बर 1948 नि सिगां आय 'गजों नायसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, बिसोर गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो दादोंमोन, बबेखानि गुबुनफोरा एखे थाखो एबा 1262 आय खाजोनानि गोबां गोरोनथि खालामग्राफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायजों भारतारि आय' खाजोना आयेनाव गनायजानाय सरासनस्रा बिखान्थिजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायै। श्री मीनाक्षी मिल्स मामलायाव आय' गनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जाय बिथायाव बिथाङा नारसिनदोंमोन "
थोजासे खाजोना गारग्रानि थाखोआल 'नङा, नाथाय बे सुबुंफोरनि मोनसे थाखोमोन, जायनि माम' लफोरखौ मिरु सोरखारा 1 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइसिमाव आय 'गनो थिनहरदोंमोन आरो बे थाखोआ जोबनायाव बै अक्ट' याव थि जादोंमोन, आरो बै थाखोनि सुबुंफोरखौ नायबिजिरग्रा आय 'गआ 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि गोख्रों बिखान्थिनि सिङाव सामलायनो हायो, जेराव भारतारि आय' खाजोना आयेननि दफा 34 आ फोसाबनाय महरै आय 'खाजोना मावख' गिरिखौ बैफोरनि अनगा गुबुन माम 'लफोरखौ नायग्रोमनो गोहो होयो, जायनि माम' लफोरखौ नायबिजिरग्रा आय 'गनो दफा 5 (1) नि सिङाव थिनहरनाय जादोंमोन। महाजन, सी
जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिलाइ 795 (1) आव गाहायाव होनाय बायदियै होदोंमोनः "गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गिबि दानथेलायनाय सोमोनदोआव बेखौ जों नुनो मोनो दि बेखौ नायग्रोमनो हाया।
बैफोर मुलाम्फाफोरनि सायाव गोबां मुलामफा आरो गाज्रि खाजोना गारनाय आरो जायनि मामलागुलिखौ 1 सेप्तेम्बर, 1948 नि सिगां नायबिजिरग्रा आय 'गनो थिनहरनाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि गोबां बिबांनि खाजोना गारनाया बै थाखोनि सायाव मोनसे गोब्राब बिखान्थि नारनो थाखाय थाखो राननायनि बिथा बानायनो हागौ, बिसोरनि गेजेराव बैसोरल' जायनि मामलागुलिखौ 1 सेप्तेम्बर, 1948 नि सिगां गोब्राब बिखान्थिजों सामलायनायनि थाखाय मोनसे थाखोयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, गुबुन खाजोना गारग्राफोरखौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव सामलायनाया मोनसे थि सम (1), 795 नि गेजेराव केसखौ मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे रोखा फारागथि जागोन। 1263हा गोख्रों बिखान्थिनि गोनांथिजों जेबो जुनिया एबा थार सोमोनदो गैया। बेफोर नायसंनायफोरखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि थि बाथ्रा दानस' नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरो बेखौ थि खालामाखैमोन दि थारै दफा 5 (1) खौ बेबादि मोनसे सिमागोनां थाखोसिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। जों बेनि उनाव भारतनि दफा 34 जों हेफाजाब होजादोंमोन।
1954 मायथाइनि आइन XXXIII जों गोहोम खोख्लैजानाय खाजोना आयेनाव, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1 ए) नि सिङाव फोसावनाय सम सिमाखौ मार्च 1956 मायथाइनि 31थि सान महरै थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आय खाजोनानि गोबाङैनो सिफायनायफोरनि जाथायफोरखौ आय आय आय आयेननि बिजिरसंनायनि थाखाय गुबैयै थि खालामनाय सम, जेरै 30 जुन, 1948 एबा बारायनाय सम, जेरै 1 सेप्टेम्बर, 1948,1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) आव एबा भारतारि आय खाजोना आयेननि गोदान दफा 34 (1 ए) जों थि खालामनाय सम, थामहिनबा मार्च 1956नि 31थि साना आय खाजोना सिफायनायफोरनि थाखोनि मोनसे गोनांथार आखुथाय नङामोन, नाथाय बेयो खालि मोनसे हरखाब जानाय जाथाय आरो सुबिदानि मोनसे जखाल 'मोन आरो 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) आव गनायथि होजानाय मोनसे गुवार सम, थामहिनबा 1950 माइथायनि संबिज' न बेखेवनायनि उनाव आय खाजोना सिफायनाय सुबुंफोरनि मोनसे जुनिया गुदिमुवामोन, जायनि 31थि साना 1950 माइथायनि जानुवारियाव आय खाजोना सिफायनायफोरनि मोनसे गोनां आखुथाय नङामोन।
सेपतेम्बर 1,1948 सिम आय 'गआ श्री मीनाक्षी मिल्स केसाव माबियान सी
जे
नि सोदोबफोरखौ बाहायनो हायो, पृष्ठा 794आव बुंनाय जादोंः "..
जों मानो दा 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि फारागगोनां आरो गोख्रों बिखान्थिजों मोगा-मोगि जागासिनो? जेब्ला जोंनि बायदि थानायफोरखौ एक्टनि दफा 34 नि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों मोगा-मोगि जानो हायो? जुदि जों खेबसे मोनसे रोखा लेबेल लागायमोन दि फारागथिया दा गैया आरो दा जोंजों लाबोजानाय लेबेलआ बै रोखोमसे जाय एक्टनि दफा 34 नि सिङाव फोसाबजानायजों मोगा-मोगि जानो हानाय सुबुंफोरजों लाजायो; गुबुन सोदोबफोराव, जोंनि आरो 1264 आय खाजोनानि बै आखुथायफोरनि गेजेराव सरासनस्रा नङि जेबो गैया, जायफोरखौ इनकम टेक्स मावख 'गिरिजों फोसाबजानाय दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव नागिरना मोन्नाय जायो।
आरो 26थि जानुआरि 1950नि उनाव हायुं आवथानि बाहागो जाय 1947नि एक्ट XXXनि दफा 5 (1) जोंबो दखल खालाम जादोंमोन आरो मोन्नै गोबाङैनो गुबुन गुबुन बिखान्थिनि आयेनफोर, मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव बेसेन होग्रानि थाखाय बांसिन हेंथा गोनांमोन, बेखौ संबिज 'ननि दफा 14नि गारान्टिखौ नोजोर होनानै एखे बिथिङाव खामानि मावनो गनायथि होनाय जायामोन। बिनि फिथाया बेनोदि बै सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ गारना जाय आय' गजों रेबगान्थि खालामजानाय आरो 1947नि एक्ट XXXनि दफा 8 (2) नि सिङाव मिरु सरकारा होनाय बिथोनफोरनि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो फोजोबजानायमोन, जायनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय जादोंमोन, बैफोर जाथायफोर जाय आय' गनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय 26थि जानुआरि 1950 मायथाइआव थाबथानायमोन आरो लोगोसे बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावफारिफोर जाय मिरु सरकारा होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै सोमोन्दो गोनां आय 'खाजोना मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव 26थि जानुआरि 1950 मायथाइआव थाबथानायमोन।
एम
सी
टी
एम
चिदम्बरम चेट्टियार, एम
सी
टी
मुथैया चेट्टियार आरो देवनई आचीजों सोमोन्दो थानाय आर
सी
केस 516,517 आरो 518आ 26 जानुवारि 1950 मायथाइआव आय 'गनि सिगाङाव थाबथानायमोन, बेनि रिप' र्टआ 26 आगस्त 1952 मायथाइसिम आय 'गजों खालामजायाखैमोन आरो आय' गआ 26 जानुवारि 1950 मायथाइनि उनाव नायबिजिरनायखौ फोजोबनो आरो गावसोरनि रिप 'र्टखौ होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, गासै खान्थिया संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव आर 'टिगिरिफोरनो गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन। बे थाथाइया आर' टिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। गिबियाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि केसआ श्री मीनाक्षी मिल्स केस, सुप्रा, 1265 माइथायाव जोंनि थांखिजों सामलाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आय 'आय' आइननि दफा 5 नि सिङाव आर 'टिगिरिफोर, आय' खाजोना बिगुमा मावख 'गिरिजों माद्रासनि आय' खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
गोजौवाव मुंख 'नाय बिथोनफोरनि सिङाव, 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि सिङाव मावआगानफोरा जोबथा जायाखैमोन आरो बिनायगिरिफ्रा, बेनिखायनो, बै मामलायाव जोंनि बिजिरनायनि रुजुज' थियाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। आयेननि दफा 8 (4) नि राहाफोरनि सायाव बे थाथायनि मददआव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोनः "दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ उनसंनानै लानाय गासिबो बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावआगानफोराव, केस एबा बेनि सायाव मुंख 'नाय बिन्दोफोरनि सायाव आय आयोगजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा जोबथा जागोन, दालाय दफा (5) आरो (6) नि राहाफोरनि सिङाव, जोबथा जागोन; नाथाय बेबादि बिथोनखौ उनसंनायाव लानाय जेबो मावआगानफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 34 नि सिङाव मावआगान जागायनायाव हेंथा जागोन।" दालाय दफा (5) आव मुंख' नाय दं, बिजिरसंगिरिआ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गावनि थांखि एबा सोमोन्दो गोनां सुबुं एबा मिरु सोरखारा गावसोरनि रिपर्टाव क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो आर 'ज खालामनायनि सायाव एबा जायखिजाया हरखाब स्लिप एबा एंगारनायनि जाहोनाव नुजानाय गोरोन्थिफोर..............................................................................................................................................................
o बेबादि बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव माबाफोर मुंख 'नायनि फिथाय, जुदि माबाफोर दंबोला। जुदि बे नंगुबै थासारिमोनब्ला, बेखौ नारसिननो हायामोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर थाबनो थाबथानायनि जाहोनाव 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मावआगानफोरा फोजोबजायाखैमोन आरो बेखौबो नारसिननो हायामोन दि जेब्ला 1954 मायथाइनि एक्ट XXXIII आ 19 जुलाइ 1954 निफ्राय गोहोम गोनां आय खाजोना आयेनाव दफा 34 (1 ए) खौ जागायजेनो, अब्ला आर
सि
केस 516 निफ्राय 518 सिम थाबथादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि सिङाव गासै मावआगानफोरा उदायै जादोंमोन। थारै बे रिप' र्टआ 26 आगस्त 1952 माइथायसिम आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मिरु सोरखारा दफा 8 (2) नि सिङाव बिथोनफोर होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गासै बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना नायग्रा मावख 'गिरिफोरा 16 सेप्तेम्बर 1952 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन।
12 मे इं1954 माइथायाव, जाय इं1954 माइथायनि एक्ट XXXIII बाहायजाखांनायनि गोबां सिगांमोन। बेफोर गासिबो फिन बिजिरनाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय खाथिसिन जादोंमोन आरो आयेननि दफा 8 (5) नि सिङाव माद्रासनि इनकमेटेक्सनि कमिस्नारनो बिसोरजों रायखांजानाय गोजौ बिजिरसालिनि रायलायनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर थाबथानायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे सोमोनदोआव आरोबाव मोनसे बाथ्रा सानना नायनांगौ आरो बेयो दि मिरु सरकारा 1954 माइथायनि एक्ट XXXIII बाहायजाखांनायनि गोबां सिगां आय खाजोनानि दफा 5 (1) नि सिङाव कमीशननो गावसोरनि केसफोरखौ रायखांहोनायजों बिनायगिरिफोरखौ जायखिजाया फारागगोनां बिखान्थिनि सिङाव दोनदोंमोन एबा माद्रासनि आय खाजोनानि दारै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन आर' जलाइ होजायोब्ला, बेफोर फिन बिजिरनायनि बिथोनफोरनि गेजेरजों आइननिफ्राय नुजानाय सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रायखांनाया मोनसेल 'उननि बिखान्थि जाय 1947 माइथायनि एक्ट XXX
आर 'जलाइ। बेबादि मुंख' नायखौ 1267 खालामनाय थासारियाव, आर 'जलाइगिरिफोरहा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 आरो 66 ए नि सिङाव मोन्नो हानाय सरासनस्रा बिखान्थिनि रुजुनायाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चआव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गावसोरनि मुंख' नायफोरखौ खोनानायनि दाजाबदेरनाय मुलाम्फा दंमोन, जायनि सिङाव मुंख 'नायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेन्च जानो हागौ। बेनिखायनो, जाय खान्थियाव आर' जलाइगिरिफोरखौ 1947 नि एक्ट XXX नि सिङाव होनाय जागोन, 1954 नि एक्ट XXXIII नि बाहायथियाव फैनायनि उनाव, बेयो बिसोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनायनि सोलायै, थारैनो मुलाम्फा गोनांमोन, आरो सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो आरो गुबुनफोर (1) आरो हबीह मोहम्मद बनाम हैदराबाद रायजो (2) नि मामलायाव जोंनि थिरांथाफोरखौ फालिनाया, जोंनि गनायथियाव दं दि उननि मावफारिफोर, जाय 1947 नि एक्ट XXX नि सिङाव लानाय जानो हागौ, गासैबो गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव हेंथा होनाय नङा आरो 1947 नि आर्टिकेल
संबिजुनि। बै जाथायआव आर 'जलाइगिरिफोरहा मोन्नो हानाय मोनसेल' सुग्लायनाया इं1942-43 मायथाइनि थाखाय फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सोमोनदैमोन, जाय इं19 मार्च इं1954 माइथायाव बिनायगिरिफोरनो बिथांनि दारै जारि खालामजानाय दफा 34 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। रिलायन्सखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गंगाधर बैजनाथ आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना नायसंनाय आय 'ग बायदि (3) आव फोरमायजानाय मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे थाथायखौ जुजियाखैमोन नाथाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय थांखि लादोंमोन दि बिसोर बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बोसोर 1942-43 नि थाखाय फिन बिजिरसंनायनि थाखाय बिसोरनो होनाय दफा 34 नि सिङाव फोसावथायनि उनसंनायाव दावगालांनाय नङा। बेयो मोनसेल' सुग्लायमोन जायनि थाखाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइयाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव मोन्थाइगोनां जादोंमोन।
e गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय बिसोर (1) (2); (3) ए
आइ
आर
1955 गासै 160 1268 जों आयगनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिफोरनि सोमोनदै गोजौसिम सौहैनाय फोजोबनायनि फिथाय, 26थि जानुवारि 1950नि उनाव आयेननि दफा 5 (1) आ संबिजिरा बेखेवजानायनि उनाव आयेनारि नङि जानायनि जाहोनाव फारागगोनां जाबाय। बेनि फिथाय महरै, बिनायगिरिफोरा 29थि आगस्त 1952 मायथाइनि आय खाजोना नायसंनाय आय 'गनि रिपर्टखौ नेवसिगारनानै मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो 41,1941-42 आरो 1943-44 निफ्राय 49 बोसोरफोरनि थाखाय इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरा आयेनारि नङि, उदायै आरो उदायै, आरो लोगोसे बिजिरसंनाय आय' गनि फिथाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय साखिगिरिफोरनि बेरेखायै होबथानायनि मोनसे लिरबिदां जारि खालामनायनि बागैबो जों साखिगिरिफोरनि बेरेखायै बेबादि बिथोन हरगोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बे आर' जलाइनि खरसाखौ जगानाधादास जे
बे आर 'जलाइआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आयनि सायाव खाजोना होनाय (बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
फैनाय समाव (1); (2) (3) ए
थंगल कुंजु मुसलियार वाई
गनायथि होजानाय मावख 'गिरि, आई
टी.; 1269आ संबिज' नखौ बाहायनायाव, बेनि दफा 14 खौ सिफायो आरो बियो बेनि मथै सोलिबोगासिनो दं। बे फिथाया गाहायाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। (ए) "सासे सुबुं जाय गोबां बिबाङाव आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन" बुंफुरलुखौ उनथिंजाय एबा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बुजिनो गोनां जायो जाय खोन्दोआ आइन खालाम जानाय समाव जादोंमोन आरो जाय नायबिजिरग्रा आय' गनि मावख 'गिरिजों बे बिजिरसालिनि एफिडेविटआव फोसाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो "ओंथिगोनां" सोदोबखौ बुजायनाया आयेननि गोब्राब बिखान्थिनि सिङाव थानो थांखि लानाय सुबुंफोरनि थाखोखौ थारै दिन्थियो। (बी) बे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय आयेननि सायख' जानाय बाहायनायखौ उदायै मानिना लानो हाया मानोना सायख 'नायनि थांखिया जोबोरैनो लामा दिन्थिजानायमोन। (सी)
आइनआ गोनांथारै राहाफोरनि गोहोमखोखलैनायखौ फोजोबस्रांनाय नङा। बेखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 34 जों गोरोबनाय 1121 नि त्रावणकोर एक्ट XXIII नि दफा 47 जों रुजुनायावबो गनायनाय जादोंमोन, जेरै बेयो 1948 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, दि जाय सुबुंफोर बिजिरसं आय आयोग आइननि दफा 5 (1) नि ओंथि सिङाव आय खाजोनानि गोबां गोरोनथि खालामग्राफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बिसोर 1121 नि त्रावणकोर एक्ट XXIII नि दफा 47 नि राहाफोरनि सिङाव सामलायजानो थांखि लायामोन आरो सामलायनो हायामोन आरो बेनिखायनो मोननै समानारि आयेनारि राहाफोरनि जेबो फारागगोनां बाहायनाय जानाय नङा। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिजिरसं आय आइननि दफा 5 (1) आ 1948 आव फोसाबनाय दफा 34 जों रुजुनायाव संबिजनाव जारि खालामजानाय अक्ट 'नि अक्ट' जों आयेनखानथिगैयै जाबाय।
1939 मायथाइनिफ्राय 1948 मायथाइसिम थानाय आय खाजोना आयेननि दफा 34आव संबिजुनि अक्ट 'सिम जेबो फोसाबनाय जायाखै, नाथाय 1270 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दं आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो मोनसे फारागथि सोमजिहोयो। जिखिजायामानो, जोबोर सनमानजों, आं बेखौ मोनसे सांग्राङै सान्ना लानो नारसिननाय मोनो दि बेबादि जेबो फारागथि खालामनो थाखाय जेबो जायगा गैया जाय बे सोंनायनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव। सन्देह गैयालासेनो बेयो सैथो दि आय खाजोना आयेननि दफा 34, जाय 1948 मायथाइ सिगां दंमोन, 1948 मायथाइयाव फोसाबजानाय रोखोमसे दफानि रुजुनायाव गावनि खामानियाव बांसिन हेंथागोनां। नाथाय आं बेखौ नायनो हायाखै दि नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेयो आय खाजोना आयेननि फोसाबनाय दफा 34 नि सिङाव बाहायजानाय मानदान्दानिफ्राय गोबाङैनो गुबुन। गिबिसिनै, आय खाजोना आयेननि दफा 34 आ जेखिजाया फिसासिन जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जा
जेरै "गिबि नुथायारि फोरमान" आरो "फोरमान" महरै गावजों गाव गुबुन-गुबुन। बेनिखायनो "फोथायनायनि जाहोन" या "सन्देह खालामनायनि जाहोन" निफ्राय थारैनो गोजौ। थारैनो मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव गोनां मानथाखोफोरखौ रुजुनाय खालामनाया गोब्राब। जिखिजायामानो जेबो सन्देह गैया, 1271 नायसंनाय आय 'गनि दफा 5 (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा बाहायनो हाथाव गोहो आरो आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों बाहायनो हाथावहा रोखोमसे दं दि मोन्नैखौबो "फोथायनायनि जाहोन", फोथायनायनि मानथाखो आरो फोथायनायनि बिथाखौ ओरैबादि गुबुन-गुबुन सोदोबबिथायाव फोरमायदोंमोन दि मोन्नैखौ रुजुनाय आरो मोन्नैखौ एखे महरै समान खालामनाया जाथावै नङा। आरो थारैनो बेखौ गनायनोबो हाया दि बिजिरसंनाय आय 'गनि दफा 5 (1) आव थानाय थाखोनि मोनफ्रोमबो मामलाया आय आरो खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव हाबथारनांगौ, बबेखानि, आयेननि दफा 34 नि अनगायै, सान्नाय आरो फोथायनायनि मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव रुजुथायारि मानथाखो महरै।
समान, खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो (जेरै त्रेभानकर आपिल (1) आव खालामनाय जादों) दि ओंथिगोनां गारायनाया मोनसे रोखा थाखोनि मोनसे थि आयेनारि मानथाखो थि खालामनाय, बेयो रोखा दि बेनि सिङाव थानाय थाखोआ आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव थानाय थाखोजों रोखोमसे नङा। गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे गुवार थाखोनि सायख 'जानाय हानजा। जुदि फिसा हानजाया आयेननि खान्थिजों सोमोनदो गोनां मोनसे सुबुङारि बिथायाव दं, अब्ला बियो गाव हारसिङैनो दफा 14 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रोखा थाखो बानायगोन। बे थाखोआव बेखौ गोसोयाव लाखिनाया गोनां दि बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जेरै आय खाजोना आइननि दफा 34 नि सिङाव) नाथाय फिन बिजिरसंनायनि सोंथिया (जेरै, बिजिरसंनायखौ फिन खेवनाय) बे फोथायनायनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव सोनारो। बिथांखियाव गिबि आगानआ दफा 5 (2) जाय सान्ना लायो दि नायबिजिरसंनाया ओंथिगोनां जानो हागौ (1) ए
थंगल कुंजु मुसलियार बनाम गनायथि होजानाय मावख 'आरि आई
टी.; 1272 नेवसिनाया फोसावजायाखै। बेबादि जायोब्ला आय' गजों फोरमायथिनि सायाव उननि मावखान्थिखौ बोखारनाय जागोन। बेनिखायनो बेबादि मामलायाव जेबो फिन बिजिरसंनाया जागाय जेनो। (3) बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गोहोमगोनां बिखान्थि होनाय जायो (4) बेबादि बेसादनि नुजानायनि सायावल 'फिन बिजिरसंनायनि मावफारि लानाय जायो आरो फोरमायथिनि सायाव आरोबाव मोनसे गोहोम गोनां बिखान्थि लानाय जायो, जायनि गुबै बिबाङा 31 दिसेम्बर 1938 माइथायसिम गोग्लैयो।
आरो 1 सेप्तेम्बर, 1948। (नायबिजिरग्रा आय 'गनि दफा 8 (2) आरो 5 (3) खौ नाय। (5) सरकारा आय' गनि खाथियाव आयेनारि महरै थि खालामनाय मोनसे थि अक्ट 'सिमाल' मुंख 'नो हायो। जुदि बेफोर गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय नायबिजिरग्रा आय' गनि आयेननि सिङाव बिथांखिनि गोनांथार बाहागो, बेखौ गोसोआव लाखिबायब्ला बेयो रोखा जायो दि बिजिरसंनाय आय 'गनि दफा 5 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय सानजानाय थाखोआ आय' खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोन्नो हानायनिफ्राय आबुङै गुबुन जायखौ 1939 आरो 1948 मायथाइनि गेजेराव मोननो हायो एबा जेरै 1948 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। सासेआ आय 'खाजोना आयेननि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौल' रुजुना नायनो गोनां जायो जायनि गेजेरजों सरासनस्रा आय 'खाजोना मावख' गिरिफोरा खौरां मोन्नो हायो एबा बेसाद मोन्नो हायो जाय आय 'खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ फिन खुलिनो हागौ।
बे थांखिनि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 37,38 आरो 39आव दं। आय खाजोना आयेननि गुदि बिथांखिया बेनो दि बिजिरनायनि थाखाय गुदि बेसादफोरा जाबाय गाव हारसिङैनो थिस 'नगिरिजों होजानो गोनां हरफिननाय आरो सानरिखिफोर एबा गुबुन फोरमानफोर (आय खाजोना आयेननि दफा 22 आरो 23) एबा नायसंनाय बेसाद जाय फैफिन्नायफोरनिफ्राय मोननो हागौ आरो गुबुन बिसावरायगिरिफोरनि सानरिखि 1273 जायहा बे बिसावरायगिरिजों ट्रेन्जेकसनफोर दं। बेयाव गुबुन सोरखारि मावख' आरिफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांफोरबो थानो हागौ, लोगोसे गावजों गाव सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसनफोर नुनो मोन्नाय सुबुंफोरनि आनजाद नायनायाबो जानो हागौ। आय खाजोना मावख 'गिरिहा सन्देहगोनां आखुथायफोरनि सायाव नायसंनाय एबा बेनि फोरमान खालामनाय एबा मदद खालामनायाव बेसादफोर मोन्नो आरो जब्द खालामनो गोहो गैया। सरासनस्रायै बिथाङा जायखौ खालामनो हायो, जेराव गोथौ सन्देहनि जायगा दं, बियो जादों गावनि सानरिखिफोरखौ नेवसिनाय आरो बिजिरसंनायनि साबसिन बिथानि सायाव सोनारनाय।
खालि सन्देहनि सायाव सोनारनाय सान्ना नाय। दा नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आइननि गासै सानथांखिआ रोखा बे मोन्दांथिजों थुलुंगा होजादों दि गोबां बिबांनि दबथायनाय आयनि फिन बिजिरनायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय थानाय सरासनस्रा दाजेमारिआ थोजासे नङा। थेवब्लाबो, आयेन आफादहा बेखौ मोनदांनाय जादों दि मोजाङै बिथा खालामनाय सन्देहफोरनि सायाव बिजिरसंगिरिफोरनि आयदाफोराव गोख्रों नायबिजिरनाया गावारि उदांश्रीखौ गोब्राब गाग्लोबनो हागौ, आय खाजोना मावख' गिरिखौ नायसंनायनि बेबादि जेबो गोहो होनो थाखाय सायख 'नाय जायाखै आरो बे गोब्राब बिखान्थिखौ 1 जानुआरि, 1939 निफ्राय 1 सेप्तेम्बर, 1948 सिम (नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आय आइननि दफा 8 (2) आरो 5 (3) नि गेजेरजों) आयखौ सिफायनो थाखाय सिमागोनां खालामदों आरो बेखौ गोबाङैनो सिफायनायनि जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामदों। बिनिखाय बिजिरनायाव आय आय आय आय आय आइननि दफा 5 (1) जों सानजानाय थाखोनि सिमाआ मा बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ।
दफा 5 (1) आव थाफानाय थाखोआ गोबां अनागार खालामग्राफोरनि थाखो, जायनि नेवसिगारनाया 'गोहोम गोनां बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां दाजेमारि लिंहरनो थाखाय सरकारनो नुजादोंमोन, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव खामानि मावग्रा सासे सरासनस्रा आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बेनिखायनो बेखौ बुजिनो हायोदि, आंनि गोसोआव बेयो रोखा दि नायबिजिर आय आय आय आयेननि दफा 5 (1) आ आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव लाबोनो हानायनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे थाखोजों सोमोनदो दं, मानोना बेयो 1948 नि सिगाङाव एबा उनाव दं। बे थाखोआ 1274 नंगुबै महरै रोखा होनना साननाया नायबिजिर आय आय आयेननि दफा 8 (4) नि गाहायाव होनाय राहाफोरजोंबो इंगित होजादों। "बेबादि बिथोननि उनसंनायाव लानाय जेबो मावआगान (दफा 8 (2) नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय होनाय बिथोन) आ भारतारि आय आयेननि दफा 34 नि सिङाव मावआगान जागायनायाव मोनसे हेंथा जागोन।"
आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव आरो नायबिजिरग्रा आय आफाद आयेननि दफा 8 (2) नि सिङावबो गोनांथार। साननाया ओरैबादि नुजायो दि बिजिरगिरिनि बेबादि आयनि बेलायाव दफा 34 नि मावआगान सालायनो हागौ, जायनिफ्राय बारग 'नायआ सरासनस्रा बिखान्थिजों मावख' गिरिनि गियानाव फैयो, आरो नायबिजिरग्रा आय आफाद आयेननि सिङाव फिन बिजिरनाया बेबादि बारग 'नाय आयनि बेलायाव जानो हागौ, जायखौ नेमबादि आरो गोहोम गोनां नायसंनायनि फिथाय महरैल' नागिरना मोन्नाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि फारागथि एबा थाखो रान्नाय बायदि जेबो सोंनायनि अनगायै, थि जाथायफोराव नायसंनायनि थाखाय थोजासे गोहोफोरल 'लानानै सरकारनो जेबो हेंथा होनो हाया, नाथाय बेयो नंगुबै फिन बिजिरसंनायनि सोमोनदै फारागगोनां बिखान्थिखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेयो बे बाथ्रायाव मोनसे गुबुन बिथिं जौगाहोयो, जायखौ आथिखालाव सामलायनाय जागोन। बबेखानि, बेखौ सान्ना ला दि बिजिरसंनाय आयनि दफा 5 (1) नि सिङाव गोबां अनागारि खालामग्राफोरखौ सान्ना लानाय जादों।
बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बै समनि जायखिजाया दावहानि मुलाम्फागिरिया, जायनि बेरेखायै अब्लासिम जेबो खौरां गैयामोन आरो जायनि बेरेखायै खौरां उनाव मोनथावना जायो, जानो हागौ बेखौ मोन्नाय जागोन दि बेबादि फोरमायथिया सरासनस्रा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गावनि सिङाव लाबोनो हानाय नङा। बेयो जानो हागौ दि बियो अरायसमनि थाखाय खनसे बारग' दोंमोन। नाथाय, माखासे जाथायफोराव, इनक 'मेटक्स मावख' गिरिआ सरासनस्रा बिखान्थिजों बेबादि बेसेन होग्रानि बारग 'नाय आयखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय मोन्नो हायोब्लाबो, बियो गावनो बे साननायनि थाखाय जेबो जाहोन नङा दि गोबां दावहानि मुलाम्फागोनांफोरनि थाखो राननाय जाय आय खाजोनानिफ्राय बारग' दोंमोन आरो जायनि बेरेखायै मोनसे थि अक्ट 'सिम खौरां दंमोन बियो गावनो मोनसे थार थाखो राननाय नङा। बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि गुबुन रोखोमै गनायथाव थाखो राननाया थाखो राननायनि गुवार नङैनि जाहोनाव उदायै नङा। जोसेफ पेटसन बनाम कमनवेल्थ अफ पेनसिलभेनिया (1) आव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि मुंख' नायाव "गाज्रि थाखो राननायखौ होबथानो थाखाय रायजोखौ बिथोन होनाय" जानो हागौ।
(घ) आरो जुदि जाय थाखोनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जायो बै थाखोआ जायनिफ्राय गाहाय महरै गाज्रिखौ गिनांगौ जायो, बेखौ थि महरै सायख 'नो हागौ। ए
बुंफुरलु समानथिनि आंखालआ जेबो गोहोम खोख्लैया। सोंथिया रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे बाहायजाथाव बाथ्रा। जुदि, थारै, बेखौ मोननाय जायो दि गिथावनाया मुंनि थाखोनि आखुथाय। "आरोबाव वेस्ट कोस्ट हतेल क'
बनाम अर्नेस्ट पेरिस (2) आव एखे कर्टआ बुंदोंमोन दि" बे कर्टआ गले-गले मानिदोंमोन दि आयेन आफाद (1), 144;, 543
(2), 400:;, 718.161 1276 थि गोहो, गावनि थि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनाय, बे आयेनखौ उदायै खालामनो गोनां नङा दि गुबुनफोरा एखे खामानिखौ मावनो हागौ आरो साजा होआलासै थानो हागौ, जाय जानो हागौ आयेन आफादसिम सौहैनो हाथावना 'रोखा' केसफोर।
बेखौ बोखारनाय जायो मानोना ओरैबायदि गुबुन जाथायफोर दं जेराव बेखौ बाहायनाय जानो हागौ '। बेयाव जेबो' बुंफुरलु गोनांथि 'गैया दि आयेनखौ गासिबो बोजबजानाय बाथ्राफोरजों गोरोबहोनांगौ। "बे थारै दफा 14 नि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय थाखो रान्नायनि गोजौनि नोजोर जायखौ बे कर्टआ सखावत आली बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव गनायथि होदों, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंः" मोनसे थि थांखि एबा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आइन बानायनाया गासिबो बोजबनायनि गोनांथि गैया। बेयो आयेन आफादनि सायाव दं दि बियो आयेननि सिङाव मा थाखोफोरखौ बोजबगोन आरो खालि बेनि थाखाय दि माखासे थाखोफोर जाय आयेनजों खोबजानाय रोखोमसे बिथायाव गसंगोन जायफोरा आइनजों खोबजानाय जायफोरखौ नागारनाय जायो बिसोर आइन बानायनायखौ जेबो रोखोमै फारागगोनां आरो संबिज' ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। "
बिजिरसं आय 'गनि दफा 5 (1) नि सिङाव जेखिजाया आरो जेखिजाया केसखौ सालायनो हायो, बेखौ गावनि सिङाव लाबोनो हानायाव, बियो दासिमबो मोनसे गिदिर हानजानिफ्राय मोनसे जुनिया आरो सायख' जानाय हानजा आरो गोजौनि बिदिनथिफोरखौ नोजोर होनानै गाव हारसिङैनो मोनसे थाखोआ थि खालाम जानाय। बे थाखो राननायनि आयेनारि थारथिनि सायाव जेबो हेंथा गैया दि बिसोरनि गेजेराव माखासे जायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरखौ उनाव आय खाजोना आयेननि फोसाबनाय दफा 34 नि सिङाव आगान होफिन्नायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। नायबिजिरसं आय 'आय आय आय आय आय' गनि सिङाव थानाय थाखोआ मोनसे थाखो जाय अक्ट 'लाइन, 1 सेप्तेम्बर, 1948 नि सोमोनदै बन्द' खालाम जादोंमोन, आरो जायखिजाया सोद्रोमा (1), 1010
बै थाखोनि 1277 खौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों फोसाबनो थाखाय मोन्नो हानायखौ सान्ना नायनो आं गोब्राब मोनो।
बिजिरसं आय 'ग आयेननि सोमोन्दै। बेयो सैथो दि आयेन आफादजों 30 जुन, 1948 निफ्राय 1 सेप्तेम्बर, 1948 सिम अक्ट' लाइनखौ सोलायनाय जादोंमोन। नाथाय बे आयेननि गासै सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन दि आयेन आफादजों थि खालाम जानाय अक्ट 'लाइननि अनगायै जेबो मुंख' नाय जायामोन, जाहाथे आयेननि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेयो आइनजों गनायजानाय थाखोनि मोनसे आखुथायबो। आं मिथियो दि सूरज मल मोहतानि केस (1) आरो श्री मीनाक्षी मिल्सनि केस (2) आव नोजोर होनायफोर दं, जाय मोनसे अक्ट 'लाइनजों सोमोन्दो थानाय क्लासनि सानदांथिखौ गनायाखैमोन। नाथाय सूरज मल मोहतानि केस (1) आव नंगुबै थिरांथाआ कमीशननि सेक्शन 5 (4) आरो सेक्शन 5 (1) नि गेजेराव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो सेक्शन 34 (4) नि सिङाव थानाय क्लासनि फिथाय महरै, इन्वेस्टिगेसन एक्टनि सेक्शन 34 (4) आरो इन्वेस्टिगेसन एक्टनि सेक्शन 34 (4) नि गेजेराव थानाय फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
नायबिजिरग्रा आय 'गनि दफा 5 (1) आरो आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) खौ 1954 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे मामलायाव थिरांथा खालामनाया नायबिजिरग्रा आय' गनि दफा 5 (1) जों गनायजानाय थाखोनि सिमाखौ जोबथा थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बैफोर जाथायफोराव नंगुबै थिरांथाफोरा थारैनो खाथिसिन नाथाय बेनि गासैबो जाहोनफोरा गोनांथार नङा। बेनि अनगायैबो, जोबोद सनमानजों, दफा 5 (1) आव अक्ट 'लाइननि गोनांथिया, 1948 आव, गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 (1946 नि दफा 21) नि सिङाव सामलायनायनि बै समनि सानजानाय अक्ट' जों सोमोन्दो गोनांमोन, बेनि अनगा बिजिरसंनाय आयेननि दफा 5 (c) नि सिङाव बिजिरसंनाय लाइननि गुबुन गोनांथार आखुथायफोरा नोजोर होजायाखैमोनब्लाबो, बै समसिम बे आदालतजों (बै केसखौ 1954 माइथायनि नबेम्बर दानाव थि खालामनाय जादोंमोन) मख 'जाथावै नङामोन।
आं गोजौयाव थि खालामनाय बायदि दफा 5 (1) आव सानना लानायफ्रा गाव हारसिङैनो नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आइननि दफा 5 (1) नि सिङाव थानाय थाखोखौ आबुं आरो ओंथिगोनां फारागथि खालामनो थाखाय थोजासे, जाय 1948 आव फोसाबनाय बायदि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव दं। बेबादि थाखो राननायनि सायाव बिजिरग्रा आय आय आय आय आय आइननि दाजेमारिनिफ्राय बासिना दंब्ला, बेयो सखावत आलीनि जाथाय (1) आव गनायजानाय बिखान्थिनि सायाव थाखो राननायखौ उदायै खालामनो हाया। आं जायखिजाया थासारियाव नायबिजिरग्रा आय आय आय आइननि दफा 5 (1) नि सिङाव गनायजानाय थाखोनि सिङाव फैनाय जायखिजाया सुबुंनि गनायथाव जाथावनाखौ सान्ना नायनो हानाय नङा, जायखौ 1948 आव फोसाबनाय बायदि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों आरो बेनि फिथाइ महरै 26 जानुवारि 1950 सिम थाबथानाय बेबादि सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै समानारि फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिफोरखौ बाहायना लानाय जादों।
बेबादि थाबथानाय आयदाफोरनि बेलायाव नायबिजिरग्रा आय 'गनि आइनआ गोख्रों गोहो गोनां। बेनिखायनो, आंनो ओरैबादि मोनो दि नायबिजिरग्रा आय' गनि दफा 5 (1) आरो बेनि उनाव फैनाय गुबुन खोन्दोफोरखौ गनायथाव थाखो राननायनि आंखालाव आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जाया। गुबुन मोनसे बाथ्राखौ गोनां होनना सोनारनाय जादों। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1948 आव आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि फोसाबनाया नायबिजिरग्रा आय' गनि दफा 5 (3) नि फोसाबनायजों लोगोसेमोन, मिरु सरकारा दफा 5 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि समखौ 1 सेप्तेम्बर, 1948 सिम फेहेरदोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बेयो आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो दि 1 सेप्तेम्बर, 1948 नि उनाव, नायबिजिरग्रा आय' गनि दफा 5 (1) नि सिङाव गोग्लैनो हाथावना गासिबो जाथायफोरखौ 3410 (1079) नि दफा 34 (1) नि सिङाव फोसाबनो हगारनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बेखौ आं नुनो मोनो (जुदि आं गोजौआव बेखौ बिजिरसं आय 'ग आयेननि बिथांखि होन्ना बुंबायमोन, बेयो थारमोनब्ला) दि बिजिरसं आय' गनि आइन बाहायनाया मिथिखायै मोनसे अक्ट 'लाइननि गेजेरजों सिमागोनांमोन, बेनि सोलिबाय थानाय मावखान्थिनि गोथौथिखौ मोनदांनानै। बियो जेबो गोदान जाथायफोराव बेनि गोख्रों राहाफोरखौ अरायथा खालामनो लुबैयाखैमोन मानोना मावख' आरि दावहानि समा जोबदोंमोन आरो गोजौनि अक्ट 'लाइनजों दबथायनायफोरखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, जुदि आबुङै फोजोबजायाखैमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि फोसावनायजों, दावहानि थासारिखौ नेम बायदियै 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन, आरो दिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि सिङाव सामलायनायनि बिथोनफोरा 1 अक्ट 'बर, 1946 निफ्राय बाहायजाखिसै, आरो गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा गोहोफोर) एक्ट, 1946, बेनि बदलै जारि खालामनाय जादोंमोन।
एन दफा 5 (1) खौ बे थासारिजों सोमोनदो गोनां नुनो मोनो। आंनो ओरैबादि मोनो दि एखे थाखोनि जायखिजाया गोदान जाथायफोर, माबाफोर दंब्ला, सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव नुजानो हाथावना नङा, आयेन आफादफ्रा खालि इनक 'मेटेक्स आयेननि फोसाबनाय दफा 34 नि सायाव सोनारनानै सरासनस्रा दाजेमाव माखासे गोरोनथिफोरखौ बोखारनो सानदोंमोन, जायखौ आय खाजोना खुंथाय आरो नायबिजिरग्रा आय' गआ 1939 निफ्राय 1948 मायथाइनि गेजेराव थानाय दफा 34 नि सोमोन्दै नोजोर होदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन। (1948 मायथाइयाव जारि खालामजानाय आय खाजोना नायबिजिरग्रा आय 'गनि सरासनस्रा रिपर्टनि दफा 22 खौ नाय जाय बै रिपर्टनि बिलाइ 8 आव थानाय दाजेमारिखौ जौगाहोनायनि थाखाय गावनि गनायथिफोर होदोंमोन आरो बेजों लोगोसे एपेंडिक्स ए, जाय दिन्थियो दि दफा 34 नि फोसाबनाया आय' गनि दफा 5 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय अक्ट' नि बारायनाय अक्ट 'जों सोमोन्दो गैया, बेनिखायनो आय' निगमनि दफा 34 खौ एखे समावनो आइन खालामनो हानाय नङा।
अ 'मेटाक्स एक्ट आरो इं 1948 माइथायनि इनभेस्टिगेसन कम (1), 130,1280 मिशन एक्टनि फोसाबनाया बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैयो। सन्देह गैयालासेनो बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
दावहा समनि आय खाजोनाखौ गोबां बिबाङाव बोखारनायखौ फिन बिजिरना लानाय। बेयो रोखा दि बेनि सिङाव थानाय सुदफोरनि बिबांखौ नोजोर होनानै, बेयो थारमोनदि बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ मोनसे गोजौ रोंग 'थि गोनां आरो गोजौ गोहो गोनां मावख' आरिनो होफानांगौ, आरो सरासनस्रा दाजेमारिखौ नङा। जुदि आयेन आफादफ्रा एसे रोंग 'थि गोनां आरो रोंमोनदांथि गोनां सरासनस्रा दाजेमारिखौ थारखौ नागिरनायनि बिबान होनाङा सानोब्ला जेबो जेंना खालामनो हाया। बेयो सैथो दि नायबिजिरनाया मोनसे मावख' आरिनि हानजायाव दोनजादोंमोन जानो हागौ आरो गुबुन मावख 'आरिनि आखायफोराव बुथुमनाय बेसादनि सायाव नंगुबैखौ नागिरना मोन्नाय जानो हागौ एबा बाङाइसिनब्लाबो बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि बायदि गोजौ मावख' आरिनि खाथियावबो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे आपिल होनाय जादोंमोन जानो हागौ। बेयो एसे खायसो उसुखुथुबो जानो हागौ दि एखे आफादखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि मोन्नैनिबो गोहोजों बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनि बेरेखायै जेबो आपिल होनाय जायाखै।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेनि बिजिरसंनायफोर। नाथाय बेफोर गासैबो खान्थिनि आयदाफोर आरो बेखौ थाखो राननायनि थांखि आरो खान्थिजों गोरोबै एबा सोमोनदो गैयै बुंनो हाया। नायबिजिरनाया मोनसे कम 1281 गिबि सोदोब आरो बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि सिङाव नायबिजिरसंनाय खान्थिया गावनो मोननै थाखोयाव दं, मोनसेयाव गनायथि होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव जेराव बिजिरसंग्राआ थान्दैथिनि मोन्थाइ गैया आरो गुबुन मोनसेयाव बिजिरसंनाय आय' गनि सिगाङाव जेराव बिजिरसंग्रा सासे उकिल, रेबथुमजानाय सानरिखिसा एबा सासे गनायथि होजानाय मावगिरिजों थान्दैथिनि मोन्थाइ दं (दफा 7 (3) नि गेजेरजों आरो बेनि थाखाय बिथोन होनाय जायो)। बेफोर मोन्नै थाखोफोरखौ बिजिरसंनायनि मोननै बाहागोफोरखौ दिनथिफुंनो, गोनांथार नङाब्लाबो, प्राय लानो हागौ, (1) नेवसिजानायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बेनि मददनि थाखाय बेसाद बुथुमनायनि फारिखान्थि, आरो (2) बेबादि बुथुमनाय बेसादनि बिन्दोआव थिखिनियाव सौहैनाय आरो बिजिरसंनाय आय 'गनि खोन्दो 7 (2) खौ उनसंनाय जायो।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि गेजेरजों फोरमानखौ नेवसिगारनो आरो सरासनस्रा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै खामानि मावनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानो मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय। बे थाखोजों सोमोन्दो थानाय खान्थिया आय खाजोना मावख 'गिरि एबा अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव थानाय खान्थिनि रुजुनायाव मोनसे जुडिसियेल इन्क्वायरीजों गोरोबहोनाय जायो, जायनि मावखान्थिनि बेलायाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया दि बिसोरो भारतारि एभिडेन्स एक्टनि प्रिन्सिपलफोरखौ फालिनांगोन, (आय खाजोना एक्टनि दफा 23 खौ नाय)। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि इनकामटेक्स एक्टनि दफा 23 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों बिजिरसंनाय मावखान्थिया आरो बेनिखायनो दफा 34 नि सिङावबो फोरमाननि टेकनिकेल मानथाखोफोरजों सामलाय जानाय नङा, नाथाय थारैनो बेफोरो केप्रिस एबा सन्देहनि सायाव बिथा खालामनो हाया। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जुडिसियेल इन्वेस्टिगेसन कमिशननि स्किमनि बायदियैब्ला, जुडिसियेल एक्टनि बाहागोआ जुडिसियेल मानथाखोफोरनि रुजुनायाव बांसिन जायो।
आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि मावफारिफोर आरो बुंफुरलुआव नायबिजिरग्रा आय' गआव सासे नायबिजिरग्रा आरो बिजिरगिरिनि हाबाफोरनि ज 'थाथायफोर दंब्लाबो, सरासनस्रा मावखान्थियाव बेखौ गिबि बाहागो सालायनो थाखाय सासे गनायथि होजानाय मावख' आरि थिसननायनि गेजेरजों रोखा दोनजानो हागौ। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि नायबिजिरग्रा आरो बिजिरगिरिनि ज 'थाथाया सरासनस्रा आय खाजोना बिखान्थियावबो थायो, जेराव आय खाजोना मावख' गिरि आरो हेफाजाबगिरि आय खाजोना आय 'गगिरिया गाव-गावनि बिथिङाव गोसो थानाय बिजिरगिरिफोरनि आखुआव थायो। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि बिजिरसं आय' गनि सिगाङाव मावखान्थियाव बिजिरसंगिरिफोरनो सोमोनदो गोनां खाख्रिफोर मोन्नो हानायाव न्यायारि मावखान्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि सरासनस्रा नेमफोरनि हेंथा दं। बेखौ सनमानजों आं नुनो मोनो, दि बेयो मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो सैथो दि आय 'गनि दफा 7 (4) आ नायसंनायनि थाखाय लेंहरजानाय नङा।
, एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव आय 'ग एबा जायखिजाया गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव मोन्नाय, मोन्नो हानाय एबा हाजिर खालामनाय जायखिजाया खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर एबा लेखा बिलाइफोर एबा बेसादफोरनि कपिफोर मोन्नो हायो; नाथाय आय 'गआ, आरो आय' गनि थाथायनि उनाव, मिरु सरकारा बेनि थाखाय थिसन्नो हानाय बेबादि गोहोआ, गावनि गोसो बादियै, बेबादि नायसंनायनि गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि कपिफोरखौ जायखिजाया सुबुंनो होनो हागौ ", आरो नायसंनाय आय 'गनि दफा 6 (8) आव बुंनाय जादोंः" आय' ग एबा गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों बुथुमनाय गासिबो बेसादफोर आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रायखांनायजों लोगोसे मुवाफोरखौ आय' गआ नांगौ बायदि थाखोआव रेबगान्थियाव लाबोनो हागौ। "नाथाय बेफोर राहाफोरखौ आय 'गनि दफा 7 (4) नि बिथोन आरो दफा 7 (2) नि जागायजेननाय बाहागोनि सिङाव फरायनो गोनां जायो। दफा 7 (4) नि बिथोन होनाय एबा बिजिरसंनाय आय'
गावनि बेरेखायै रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायखिजाया फोरमानखौ नेवसिगारनो थाखाय, बिथाङा बेनि थाखाय आर 'जलाइ खालामब्ला आरो बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामजानाय बेबादि मासुल होनायनि उनाव आय' गजों रेबगान्थियाव लाबोजानाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर, लेखा बिलाइफोर आरो बेसादनि फोरमान खालामजानाय कपिफोरजों जगायनाय जागोन। "आरोबाव, दफा 7 (2) नि जागायजेननाय बाहागोआ बुङोः 1283" दफा 3 नि दफा (ख) नि सिङाव नायबिजिरसंनायाव, आय 'गआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै खामानि मावगोन, जेराव बाहायजाथाव बिखान्थिफोरखौ फालांगोन, आरो जाय सुबुंनि मामलाया नायबिजिरजागासिनो दं, बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै होनाय जायखिजाया फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे गनायथाव खाबु होगोन।.
गोजौनि राहाफोरा आय' गनि जोबथा रेबगान्थियाव नारस्लायनायनि जाथावनाखौ होबथायो, जायनि सायाव रिपर्टआ जायखिजाया बाहागोनि सायाव सोनारनाय जागोन, जायहा आय 'गजों सोमोन्दो थानाय बेसादनि जेबो खाबु गैयामोन।
खाजोना लाग्राया जायखौ दाबि खालामनो हायो। दफा 7 (4) नि ओंथिया बेनो दि बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय आय 'गजों बुथुमनाय बेसादखौ नायसंनायनि मोन्थाइ गैया, जाय गुबुन गुबुन सुबुंनि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बेबादि राहाया मिथिंगायारि न्यायनि हेंथा नङा मानोना दायारि न्यायारि बिजिरनायनि बेलायावबो दायगोनांआ बिजिरसंनाय समाव पुलिसजों बुथुमनाय बेसादखौ नायसंनायनि मोन्थाइ गैया। (आं जोबोद सनमानजों नोजोर होनो हागौ, सूरज मल मोहता केस (1) नि पृष्ठा 464 आव नायसंनाया दि "आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मावफारिफोरा न्यायारि मावफारिफोर आरो (बेनिखायनो) बेबादि न्यायारि मावखान्थिफोरनि गासिबो जाथायफोरा नायजानांगौ, थामहिनबा, गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरसंग्राया सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ थानांगौ आरो गासैबो रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायाव फेलें जानाय नुनो मोनो।"
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193,196 आरो 228 जों बिथोन होजानाय आरो बेखौबो बुंनाय खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनाव सोनारो, मोनसे बिजिरसालिनि गोहोफोरा खालि थि थांखिफोरनि थाखायल')। बेनिखायनो, बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयेन आफादआ बिजिरसंनाय आरो सैथोखौ नागिरनायनि जथाय बिबानखौ साथाम सोद्रोमाजों लोगोसे गंसे गोजौ गोहो गोनां आरो गोजौ रोंग 'थि गोनां आफादनो बिबान होनाया मोजां मोनोब्ला, जायनि गेजेराव सासेआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरिमोन आरो गावसोरनि बिजिरसंनायफोरखौ (1); 1621284 नंगुबै नंगुबै खालामदोंमोन, मददगिरि आय' गगिरि आरो आय 'खाजोना आपिल ट्रिब्युनलनि सानै सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेंसनाव आपिलनि नेमबादि उनमोनथाइखौ मोनहैनायनि राहा खालामालाबानो, बेयाव जेबो जुक्ति गैयै नुनो मोना। गुबुन फारसेथिं आय' गनि दाथाय आरो आयेनारि मानथाखोफोरनि सोमोनदै समानथायारि आखुथायफोर दं, जाय बेनि मावखान्थिनि बाहागोनि गेजेरजों सामलायजानाय, बेनिखायनो आं बेखौ मोनदांनो हायि
बिजिरसंनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिआव बेबादि जायखिजाया उलथा फिनजाथायनि गोनांथि दं, जाय बेनि सायाव आयेनारि नङि समान नङैखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिथा जानो हागौ। बबेखानि, जेरै आं सिगाङावबो बुंबाय, बेयो जोबनायाव खान्थिनि मोनसे सोंथि महरै नुजायो। खनसे थाखो राननाया बिजिरसंनाय आय 'गनि आयेननि रोखा सिङाव थानाय खान्थिजों थार आरो जुक्ति गोनां महरै सोमोन्दो थानाय मोनब्ला, आं बेखौ मोनदांनो हाया दि नायबिजिरसं आय' गनि दफा 5 (1) खौ 1948 आव फोसाबनाय आय 'खाजोना आयेननि दफा 34 जों लोगोसे एखे समावनो सामलायनायनि सोमोनदै गोहो गैयै महरै बोखारनो हागौ। बेनिखायनो, आं फोथायो दि नायबिजिरसं आय' गनि दफा 5 (1) आ 1948 आव आय 'खाजोना आयेननि दफा 34 नि फोसाबनाय थासेयावबो संबिज' ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेयो सोलिबोगासिनो दंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन गासिबो बाथ्राफोराव, आं बिजिरसंगिरि फंबाय भगवतीनि बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन।
बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोनि फारसेनिफ्राय। बेनिखायनो आं बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथि गैया। बिनि फिथाइ महरै, आंनि सान्नायाव, बे आर 'जलाइखौ 1942-43 नि आबुं नङि फिन बिजिरनायनि अनगायै बेसेनजों बोखारनांगोन, जायनि थाखाय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
टिशन।
