977 नि दिभिनल आपिल नं
1553, गुजरात हाइनि 5 4,1977 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल आरो बिथोन। 1975 नि दिभिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
847 आव कर्ट। आपिल खालामग्रानि थाखाय एडिशनल जेनेरेल स' लि जे
सराबजी आरो पी
एच
पारेख। बिबै नं
5 नि थाखाय डी
वी
पटेल, बद्री दास शर्मा आरो एम
एन
श्रफ। कर्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ गुजरात निगमनि दफा 31 आरो 2 (सुंद' आइन ') नि सिङाव मावखान्थिनि आखुआव मोनसे गुसेब नाथाय गोसोनांथाव सोंथि जौगाहोयो, जाय दफा 31 नि सिङाव खालामजानो हाथाव आर' जलाइयाव कर्टनि मासुल होनायनि सोंनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो। बे सोंथिया गाहायनि बिन्दोआव नुजादोंमोनः रायजो निगमनि थि खालाम जानाय समफारि एबा 'गुजरात निगम' नि गेजेर समफारि गारान्टि होनाय, गुजरात निगमनि खोन्दो 3 (गुसुं 'आइन') नि दफा 31 आरो 2 नि सिङाव मावखान्थिनि आखुथायफोरनि सायाव मोनसे गुसेब नाथाय गोसोनांथाव सोंथि जौगाहोयो।
कारप 'रेशना बेबादि गोबां दाहारफोरनि गारान्टि होयो, जाय गुजरात रायजोनि दारिमिनारि आफादफोरनो हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव होनाय जायो। जेब्ला दारिमिनारि आफाद दाहार सुख' नायाव फेलें जायो एबा गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो अब्ला निगमआ जिल्ला बिजिरगिरिनो आर 'जलाइ होनो ह' मगौ जायनि ओनसोलनि सिङाव दारिमिनारि आफाद गावनि फालांगिनि गासै एबा गोबां बाहागोखौ 31 (1) नि दफा मोनसे एबा गोबां रिलिफफोरनि थाखाय सामलायो। निगमआ गुबुन-गुबुन दारिमिनारि जेंनाफोरनि बेरेखायै गुजरात रायजोनि गुबुन-गुबुन जिल्ला बिजिरसालिनि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइफोर होदोंमोन। बेबादि आर' जलाइफोराव बेबादि आर 'जलाइफोरनि सायाव होनोगोनां थार बिजिरसालिनि मासुलनि बागै मोनसे सोदा सोंदोंमोन। निगमआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइखौ बम्बे कर्टनि दफा 1 (1959) नि दफा 2 (1959) जों सामलाय जागोन।
आरो आर 'जलाइनि बेलायाव 65 रांनि मोनसे थि बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो गोनां जागोन। गुबुन फारसेथिं, रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइया 375 दफा 1 अनुसूची 1 एबा जायखिजाया हाराव अनुसूची 1 नि दफा 7 जों सामलाय जागोन आरो होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलआ दानथेलायनायाव आयदा बेसादनि बेसेननि बिबाङाव एबा अनुसूची 1 नि दफा 1 नि सिङाव थि खालामनाय स्केल बायदियै होबथानो गोनां रांआरि मुलाम्फा एबा खहानि बिबाङाव बेसेन गोनां जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जिल्ला जज, ब्र 'च, गुबुन गासैबो जिल्ला जजफोरा रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो। जिल्ला जज, ब्र' चआ गनायदोंमोन दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइआ आर' जलाइ होनायनि आखुआवमोन आरो बेयो अनुसूची 2 नि दफा 1 (सि) जों सामलाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय आर 'जलाइफोरा गुजरात रायजोनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौबो सायख 'दोंमोन।
जिल्ला जज, ब्र 'चा बिजिरदोंमोन दि आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव आर' जलाइया मोनसे मावफुं आर 'जलाइनि आखुआवमोन। गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर' जलाइआ एड वेल 'रेम कर्टनि मासुल लानो नांगौ। बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ अदालते आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ सासे बन्दक दारानि मोनसे नालिसजों समान मानिनाय जादोंमोन, जाय बन्दक दोहोनि एबा बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिनि फाननायखौ नारसिन्नायमोन, जायखौ अनुसूची 1 नि दफा 1 एबा दफा 1 नि सिङाव थानाय रां नालिस महरै मानिनाय जादों। गुबुन राहा महरै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइआ अनुसूची 1 नि दफा 1 नि ओंथि सिङाव नालिस जाय अनुसूची 1 नि दफा 7 नि सिङाव गोग्लैयो, जाय मोनसे आर' जलाइयाव मोनसे एड वेल 'रेम आर' जलाइनि मासुल होयो, जाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ मुलामफा होनो हानाय एबा गासैबो मुलामफा गोनां थांखिफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां रां आरज महरै गनायनाय जायो, मानोना अनुसूची 1 नि दफा 1 नि सिङाव आर 'जलाइया नङा।
बेयो निगमनि थाबथानाय दाबि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे। बेफोर फिथाइफोरनि बायदियै निगमजों सायख 'जानाय फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रायजोजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। श्री सराबजी, रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय अपील खालामग्रा निगमनि थाखाय ज' जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया लानाय नोजोर दि निगमनि दफा 31 (1) नि सिङाव आर' जलाइया मोनसे रुजुथायाव बन्दक दोन्नायनि दारै गावनि बन्दक दाहारखौ बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिसजों समान आरो बेनिखायनो, बम्बे कोर्ट फिस एक्ट, 1959 नि अनुसूची 1 नि अनुच्छेद 1 नि सिङाव गोग्लैना थानाय रां नालिस, एबा बे नायसंनाय दि आर 'जलाइयाव दाबि खालामनाय गुबै सुग्लायआ मोनसे जाय रांआरि मुलाम्फा एबा रांआरि खहा होबथानायनि बिथिङाव बेसेन जानो हाथावना आरो अनुसूची 1 नि अनुच्छेद 7 खौ गोसो बोनो हाथावना, थार नङा।
दारिमिनारि फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो/एबा सोलिबाय थानाय दारिमिनारि फसंथानफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनो थाखाय गोरलै समफारियाव दाहार होनायनि गेजेरजों दारिमिनारि फालांगि 376 नि गोख्रैथि। दफा 25 आ रांखान्थियारि निगमखौ बेयाव थि खालामजानाय जायखिजाया फालांगिखौ सामलायनो आरो फालांगि खालामनो हानाय गोहो होयो, जेराव गनायजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गारान्टि होनाय दं, जेराव (i) दारिमिनारि फसंथानफोरजों बुथुमजानाय दाहारफोर जाय 20 बोसोरनि बारा नङै समनि गेजेराव सुख' नो गोनां आरो राइजोआरि हाथायाव हगारजायो, एबा (ii) दारिमिनारि फसंथानफोरजों बुथुमजानाय दाहारफोरखौ फारियाव सोजानाय बेंकफोर एबा रायजोयारि हेफाजाबारि बेंकफोरनिफ्राय लानाय दाहारफोर। बेयो मोनसे दारिमिनारि फसंथानजों स्ट 'क, सेयार, ब' न्ड एबा डिबेंसार जारि खालामनायनि सिङावबो लिरनो हायो। निगमआ दारिमिनारि फसंथानजों बुथुमनाय दाहारखौ गारान्टि होनो हायो एबा निगम आरो दारिमिनारि फसंथानफोरनि गेजेराव गनायजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गावखौ दाहार होनोबो हायो।
दखल एबा मोन्नैबो दारिमिनारि फसंथानजों लोगोसे लीज एबा फान्नायनि राहाजों सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइखौ लानो हानाय गोहो आरो रांखान्थियारि निगमनो होनां, बन्दक दोन्नो हानाय, सानथांखि खालाम जानाय एबा बिबान होजानाय सम्पथिखौ मोनदांनो हानाय गोहो, आरो निगमजों दफा 29 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना खालामनाय सम्पथिनि जायखिजाया सोलायसोल' आ बेयाव गासैबो मोन्थाइखौ एबा सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनायनि गासिबो मोन्थाइखौ होगोन जेरै सम्पथिनि बिगुमाजों सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां मोन्नै खोन्दोफोर जायजों जों सोमोनदो दं बे आपिलाव दफा 31 आरो 32 दं। दफा 31 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "(1) जेराव मोनसे दारिमिनारि आफाद, जायखिजाया रादाखौ सिफायनानै, जायखिजाया दाहार एबा आगोलनि सुख 'नायाव दिफल्ट खालामो एबा बेनि जायखिजाया किस्ति एबा निगमजों होनाय जायखिजाया गारान्टिनि सोमोनदोआव गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो एबा नङाब्ला बिनि सोलायसोल' नि समफारिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, जेराव रांखान्थियारि निगमखौ गोख्रै फिन होफिन्नायनि गोनांथि जायो।
दफा 30 नि सिङाव जायखिजाया दाहार एबा आगोलनि सिङाव आरो दारिमिनारि फसंथानआ बेबादि सुख 'नायाव फेलें जायो, अब्ला, बे आयेननि दफा 29 आरो दफा 69 नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, रांखान्थियारि निगमनि जायखिजाया मावख' गिरिया, सरासनस्रायै एबा जर 'खायै ब' र्डजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय, जिल्ला बिजिरगिरिनो आर 'जलाइ होनो हागौ, जायनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव दारिमिनारि फसंथानआ गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन सुग्लायफोरनि थाखाय गावनि फालांगिनि गासै एबा गोबां बाहागोखौ सामलायो, जेरैः (ए) दाहार एबा आगोलनि थाखाय रैखाथि महरै 377 रांखान्थियारि निगमनो होनां, बन्दक दोनजानाय, सानथांखि खालामजानाय एबा बिबान होजानाय सम्पथिनि फाननायनि बिथोननि थाखाय; एबा (बी) रांखान्थियारि निगमनो दारिमिनारि फसंथाननि सामलायनायखौ बारस्लायहोनो थाखाय; एबा (सी) दारिमिनारि फसंथानखौ दारिमिनारि फसंथाननि आगजु एबा आइजें-आइलाफोरखौ बारस्लायहोनायाव एबा बोखारनायाव हेंथा होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय।
बुजिनाय। (2) दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइआ रांखान्थियारि निगमनि थाखाय दारिमिनारि सोमोन्दोनि दाहारनि आखु आरो अरथाइ, जाय बिथानि सायाव बेखौ बानायनाय जादों आरो बेबादि गुबुन रोखा फोरमायथिफोर जायखौ थि खालामनाय जायो बेखौ फोरमायगोन। "दफा 32 (1) आ बिथोन होयो दि जेब्ला दफा 31 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) आरो (सी) आव मुंख' नाय सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला जिल्ला बिजिरगिरिया दारिमिनारि सोमोन्दोनि रैखाथि एबा गोबां धोनखौ सरजाबनानै मोनसे फोसावथाय गेजेर समनि बिथोन होनो गोनां जायो, जायखौ फाननायनि उनाव रांखान्थियारि निगमनि थाखाय दारिमिनारि सोमोन्दोनि होनोगोनां दाहारनि बेसेनजों लोगोसे मोनसे फोसावथाइ गेजेर समनि बिथोनजों लोगोसे बेनि दाजेमारि, एबा आइजें-आइलाफोरखौ बारस्लायहोनायाव एबा बोखारनायाव हेंथा होनाय जायो। मुंख' नाय बिनायगिरिया दफा (बी) नि दफा (31) नि मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो गोनां जायो, अब्ला जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोन हरगोन।
दारिमिनारि फसंथानखौ बिनि दाजेमारि, प्लान्ट एबा आइजें-आइलाफोरखौ बारस्लायहोनायाव एबा बोखारनायाव हेंथा होनाय। गेजेर समनि बिथोन आरो आर 'जलाइनि कपिफोरजों लोगोसे मोनसे फोसावथाइखौ दारिमिनारि आफादनो हरनांगौ जायो, जेराव बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो दि मानो दानस्लायनायनि गेजेर समनि बिथोनखौ आबुं खालामनो नाङा एबा बिथोनखौ रोखा खालामनाय एबा सामलायनायखौ निगमनो बारस्लायहोनाय। जुदि थि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां जेबो जाहोन दिन्थिया, अब्ला बिथोनखौ आबुं खालामनांगोन। दफा 32 नि दालाय दफा (6) आव बुंनाय जायो दि जुदि दारिमिनारि फसंथानआ जाहोन दिन्थियो, जिल्ला बिजिरगिरिया दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै रांखानथियारि निगमनि दाबिखौ नायबिजिरनांगोन, जेरावसिम बेबादि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोनखौ रोखा खालामनो हागौ एबा बिथोनखौ सोलायनो हागौ एबा समफतिखौ दानस 'नो हागौ।
दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि क' डआव मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि ज 'खालामनाय एबा फाननायनि थाखाय जेरै रांखान्थियारि निगमआ बिथोन होग्रामोन। क' र्ट फिस एक्टनि सेद्युल I नि दफा 378 नि दफा 1 आव नालिस एबा आपिलनि मेमोरेन्डाम (नङाब्ला एक्टआव होनाय जायाखै) एबा जायखिजाया दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टाव होनाय क्रस अबजेकसनफोरनि सायाव एड वेल 'रेम कर्ट फिसनि राहा खालामनाय जादों, जाय दानस्लायनायाव आयदा बेसादनि बेसेननि सायाव सेद्युलाव थि खालामनाय स्केल बायदियै लानाय जागोन। दफा 7 आव सिगांनि लिरथाइफोराव होनायफोरनि अनगा नालिस एबा आर' ज एबा आर 'जियाव कर्ट फिसनि राहा खालामनाय जादों, जायनि गेजेरजों रांआरि मुलाम्फा एबा रांआरि खहा होबथानायनि बिथिङाव बेसेन होजानो हानाय ओंथिगोनां रैखाखालामनाय मोननो हायो, जेराव आर' ज एबा आर 'जखौ आर' ज एबा रैखाखालामनाय राहा महरै बरनायनाय जायो।
दफा 1 नि सिङाव थि खालामनाय स्केल बायदियै थि खालामनाय। दफा 31 (1) आ रांखान्थियारि निगमजों दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थि थि खालामो निगमआ दफा 31 (1) आव थि खालामनाय रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो। दफा 31 (1) नि सिङाव मोनसे अदालते जाय रैखाखालामनायखौ होनो हायो, बेफोर जाबाय दाहार एबा आगुनि थाखाय रैखाथि महरै मोनसे रांखान्थियारि निगमनो बन्दक होनाय सम्पथि बायदिफोरखौ फाननाय; दारिमिनारि निगमनि सामलायनायखौ रांखान्थियारि निगमनो बारस्लायनाय एबा दारिमिनारि निगमखौ गावनि दाजेमारि एबा प्लान्ट एबा आगजुफोरखौ रांखान्थियारि निगमनि बर्डनि गनायथि गैयालासे दारिमिनारि निगमनि न' खरनिफ्राय बारस्लायनाय एबा बोखारनायनिफ्राय होबथायनाय। बेबादि रैखाखालामनायनि आर 'जलाइआ थारैनो बन्दक दोन्नायनि रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस नङा। मोनसे दारिमिनारि निगमनि दारै मोनसे रादाखांखौ सिफायनायनि सायाव एबा आरोबाव मोनथाम दफायाव रैखाखालामनो हायो।
दारिमिनारि सोमोन्दोनि सामलायनायखौ रांखान्थियारि निगमनो बारस्लायहोनाया माब्लाबासो बुंजानो हाया दि आर 'जलाइया बन्दकनि रांखौ मोजाङै फानना सुख' नायनि थाखाय आर 'जलाइ। बेखौ बुंनाया आर' जलाइ नङा दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाया बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों बन्दक दोन्नायनि रांखौ फानना सुख' नायनि आर 'जलाइजों समान। जायखिजाया हाराव, दफा 31 (1) नि सिङाव आर' जलाइयाव निगमआ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गेजेद सम्पथि नागिरनाय जायो जाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथि होयो दि आर 'जलाइया बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों बन्दकनि रांखौ नाजावनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि अनगा जेबो नङा आरो बेनिखायनो 379 एड वेल' रेम कर्टनि मासुलखौ होनो गोनां, अब्ला आर 'जलाइनि आखुथाया मा जागोन जेब्ला बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि फाननायनि सोलायै उद्योगारि फसंथाननि सामलायनायखौ सोलायसोल' खालामनाय एबा दारिमिनारि फसंथानखौ ब 'र्डनि गनायथि गैयालासे दारिमिनारि फसंथाननि न' खरनिफ्राय बिनि दाजेमारि, प्लान्ट एबा आइजें-आइलाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो हेंथा होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जायो? जोबथा मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोराव सुग्लायनाया जेबो रांआरि बिजिरसंनायनि गोहो गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोराव बेनि फिननायखौ होनायनि गोनांथि गैया बेखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बे गोब्राब सोंनायखौ फोजोबदोंमोन। रोखायै बुंनायाव, बिसोर दफा 31, आरो दफा 32 जों गनायजानाय मावखान्थिनि आखुनि सायाव माखासे नोजोर होदोंमोन।
रां मोनफिन्नायनि मावखान्थिनि आखुथाय। फारि-1 नि दफा 1आ, बेनिखायनो गोसो बोनो हानाय नङा आरो जों साखिगिरि रायजो गुजरातनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री डी
वी
पटेलनो थारै बुंथारनांगौ, जाय थि महरै बुंदोंमोन दि आर' जनाया फारि-1 नि दफा-1 नि सिङाव फैया नाथाय बेयो फारि-1 नि दफाफोरजों सामलाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ जौगाहोनानै, श्री पाटेला नारसिनदोंमोन दि बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि जुदि निगमआ बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि फाननायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज होयोब्लाबो, गुबै सुग्लायनाया बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि फाननायनि मोनसे बाहागो, जाहाथे निगमआ दारिमिनारि आफादनो होनाय दाहारखौ रांआरि मुलाम्फा मोननो हायो एबा जायखिजाया हाराव रांआरि खहानिफ्राय रैखा मोननो हायो। बायजोआरि महर, बेखौ गुबुन जानो हागौ, नाथाय बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि निगमआ बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों गावनि दाहारखौ मोनफिन्ना लानो नागिरो।
गावनि दारै बारायनाय दाहारनि बेलायाव गावखौ रैखा खालामनाय एबा दाहारखौ सुख 'नाय जाय खहा जानो हागौ जुदि दाहारखौ सुख' नाय जाया अब्ला होनां खहाखौ होबथानो थाखाय, बिजिरसालिनि निलामाव बन्द 'खालामनाय सम्पथिखौ लाबोनाय आरो गावनि दाहारनि फारसे फाननायनि बेसेनखौ थि खालामनाय। दफा 31 (1) आ निगमखौ गनायथिखौ सिफायनाय एबा दाहार एबा आगु रां होनायनि दिफल्टनि थासारियाव गोहो होयो, खालि बन्द' खालामनाय सम्पथिनि फाननायनि थाखायल 'नङा, नाथाय दारिमिनारि सोमोन्दोनि सामलायनायखौ रांखान्थियारि निगमनो बारस्लायहोनो थाखाय एबा ब' र्डनि गनायथि गैयालासे दारिमिनारि सोमोन्दोनि न 'खरनिफ्राय बिनि दाजेमारि एबा प्लान्ट एबा समानखौ बारस्लायहोनायाव एबा बोखारनायाव हेंथा होनायल' नङा। दारिमिनारि सोमोन्दोनि सामलायनायनि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइखौ जेबो सानबोलावरि गैयालासे, दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ होनना बुंनो हायो, बबेखानि श्री पाटेला बुंदोंमोन दि सामलायनायखौ बेबादि समहालागैल 'दोननो हायो, जायखौ निगमआ फिन सुख' नो थाखाय आर 'जलाइ होयो।
दफा 31 (1) नि सिङाव थानाय बिथोनआ खालि ब 'र्डनि 380 गनायथिजों दारिमिनारि फसंथानखौ गावनि दाजेमारि एबा प्लान्ट एबा आइजें-आइलाफोरखौ बारस्लायहोनायाव एबा बोखारनायाव होबथाग्रा बिथोननि थाखायल', बेखौ माब्लाबासो एबा गोजाननिफ्रायबो बुंनो हायो। बेबादि सुग्लायनाया थारै दाहारखौ सुख 'नायनि राहा होयो एबा आगु खहाखौ होबथानो थाखाय मोनसे सुग्लाय। बिथाङा बे थाखोआव बेखौ गोसोखांहोनो हो दि जुदि क' र्ट फिस आयेना खाजोनानि आयेनब्ला बेनि राहाफोरखौ आयदा नालिस खालामग्रानि फारसे गोरायै सानना लानांगौ (महाराष्ट्र रायजो बनाम मिश्रा लाल ताराचन्द लोधा आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों), मोनसे खाजोनानि आयेनाव फर्मजों फोसावजानाय गोख्रों आयेनारि थाथाइ आरो लेन-देननि गुदि बाहागोआ बेनि खाजोना होथावनाखौ थि खालामो (ज्वाइन्ट कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरि, हार्बर डिवीजन II, माद्रास यंग मेन एसोसिएशन बनाम माद्रास हाई एसोसिएशन)।
गनायथावै नोजोर। अब्ला दफा 31 (1) जों गनायजानाय मावखान्थिनि आखुथाया मा, जुदि बे बन्दक दोबैग्राजों बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों बन्दकनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस नङा। दफा 31 आ माखासे सिमासिम बे सोंथिनि मोनसे सिन होयो। दफा 31 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामजायोब्ला बेयो बिजिरसालिनि सायाव गोनां जायो दि बियो मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयो जेराव रैखाथिजों लोगोसे एबा गेजेर समनि बिथोन गैयालासे दारिमिनारि फसंथानखौ बेनि प्लान्टखौ बारस्लायहोनायाव एबा बोखारनायनिफ्राय होबथायो। निगमनि बर्डनि गनायथि गैयालासे दाजेमारि एबा आगजुफोर। आर' जनायाव दाबि खालाम जानाय सुग्लायनाया दारिमिनारि आफादनि सामलायनायखौ निगमनो बारस्लायहोनाया जिल्ला मावख 'नि सायाव गोनां जायो। बिजिरगिरिया दारिमिनारि फसंथानखौ बिनि दाजेमारि, एबा आगजुफोरखौ बारस्लायहोनायाव एबा बोखारनायाव हेंथा होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयो। मोनसे जाथाययाव मोनसे दारिमिनारि फोसावथायनि जाहोन दिन्थिनाया मानो गोनांथि जाया।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि फसंथानजों जाहोन दिन्थिजायोब्ला बेयो जिल्लानि सायाव गोनांथार। बिजिरगिरिया रांखान्थियारि आफादनि दाबिखौ कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908आव थानाय राहा बायदियै नायबिजिरनांगौ, जेराव बेबादि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मोनसे दारिमिनारि फसंथाना जाहोन दिन्थियो आरो निगमनि आर' जलाइखौ जुजियोब्ला बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे जेंना नुजायो जेराव निगमनि रां दाबिनि नायबिजिरनायखौ सोफादेरनाय जायो आरो गाव हारसिङैनो बेयो बन्दक दोनग्रा आरो बन्दक दोनग्रानि गेजेराव मोनसे नालिस जागोन जेराव जोबथा सुग्लायनाया बन्दक दोन्नायनि रां होफिन्नायनि थाखाय बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि फान्नाय। आयेननि दफा 32 नि दालाय दफा (6) खौ बे बिथिङाव फरायनांगौ जायो जेराव बेखौ दोननाय जायो। निगमनि दाबिआ रां दाबि नङा, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ माबोरै थि खालामनो नांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ थि खालामथारनांगौ।
फानजानाय। नाथाय दाबिनि बिजिरसंनायाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर थाफादेरनाय जाया जायखौ मोनसे नालिसाव उत्थापनो हायो। निगमनि दाबिआ बेनो दि दाहार एबा आगु एबा बेनि किस्तिफोरखौ सुख 'नायाव गोरोबै एबा दिफल्टखौ सिफायनाय दं आरो, बेनिखायनो, बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ फान्नो नांगौ। बेयो रां दाबि नङा। बादायनाया जानो हागौ दि आयेनारि नंगुबै जाय निगमखौ सम्पथिनि फाननायनि सुग्लायखौ नागिरनो हानाय खालामो बेखौ मोननो हाया एबा दारिमिनारि सोमोन्दोनि सामलायनायनि सोलायसोल' नि थाखाय जेबो जाथाय खालामजाया। दफा 32 नि दालाय दफा (7) आ बिथोन होयो दि दालाय दफा (6) नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव मा सुग्लाय होनो हायो, आरो बेयो दफा 32 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव बादायनायनि आखुखौ रोखा महरै बिथोन होयो, खालि दफा 32 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ मावफुंनायनि आदब आरो आदबखौ बिथोन होयो।
खोन्दो 31 जों सानजानाय थासारिखौ जिल्ला बिजिरगिरिनो नुजाहोनो आरो गोजोनहोनो गोसो जानाय (13 आ नुजायाखै आरो सुग्लाय होजानो नाङा। दारिमिनारि फसंथानखौ बेबादि खाबु होनायनि राहा गैयाब्ला, जायनि खहानि थाखाय बिथोन होजानांगौ, दफा 31 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय बिखान्थिनि आयेनारि गनायथिनि बागै मोनसे गोब्राब सोंथिया नुजानो हागौ मानोना बेयो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायगोन आरो बेबो मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थियाव। दालाय खोन्दो (6) आव थानाय बिखान्थिआ दफा 31 (1) नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइयाव बादायनायखौ फुवारनाय नङा, मानोना आर' जलाइखौ सासे बन्दक दोहोनि आरो बन्दक दोहोनि गेजेराव बन्दक दोहोनि फाननायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा खालामनो थाखाय। जुदि बेबादि जायो, निगमआ रोखा सुग्लायफोरसिम सिमागोनां नङा आरो जुदि बियो गावारि दाहारनि गनायथि लानो हायो, जाय बेखौ दफा 31 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ बाहायहोनो हाया।
बुंनाय जायो दि जोबथा बिजिरनायाव फिथायआ बे जागोन दि दोहोनखौ निगमनिफ्राय लानाय दाहार एबा आगोलनि सुख 'नायनि थाखाय फान्नाय जागोन, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बेयो निगमजों दाबि खालाम जानाय मोनसे गुबै सुग्लाय जायखौ कर्ट फिस एक्टनि अनुसूची 1 नि दफा 7 जों सानना लानाय बायदि रांआरि मुलाम्फा एबा रांआरि खहानि होबथानायनि बिथिङाव बेसेन होजानो हागौ। दफा 31 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जियाव गोनां सुग्लायनाया बिथोनखौ हगारनायनि उननि थाखोआव बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि खाजोना लागायनायनि आर 'जजों रोखोमसे आरो 312 (1) नि सिङाव आर' ज गोनां राहाफोर। जों गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरखौ बाखनायनो हाया दि मावआगानआ बिथोनखौ मावफुंनायनि आखुआव नङा मानोना खाजोना लागायनाय एबा फान्नायनि बिथोनखौ बाहायनायनि सोंथिया दालाय दफा 1 नि सिङाव आबुं खालामखांनायनि उनावनो नुजानो हागौ।
बेयो रोखा जायो दि माखासे रोखोमनि रैखाखालामनायफोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनाय जायो जायखौ मोनसे निगमजों दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइजों मोन्नो हायो, जायखौ बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों बन्दकनि रांखौ होफिन्नायनि थाखाय गुबै रैखाखालामनाय महरै महर होनो हाया। आरो बेखौ रांआरि मुलाम्फा एबा रांआरि खहानिफ्राय रैखा मोननो हानाय ओंथिगोनां रैखाखालामनाय महरैबो बुंनो हाया। आर' जलाइनि महर, रैखाखालामनायनि आखु, गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय नारसिननाय, दफा 32 नि दालाय दफा 6 जों गनायजानाय सिमागोनां नायबिजिरथि आरो रैखाखालामनायनि आखु जायखौ गनायथि होनो हायो आरो मावफुंनायनि आदबा रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइया फारि 1 नि दफा 1 जों गनायजानायबादि आर' जलाइ नङा आरो कोर् 'टनि दफा 1 नि दफा 7 जों गनायजानाय आखुनि मोनसे आर' जलाइबो नङा।
1) आयेननि आद्रा थानाय क 'र्ट फिस एक्टनि अनुसूची II नि दफा 1 (सि) जों खोबजानाय जागोन आरो बेयाव मोनसे थि क' र्ट फिसनि बिबाङा 65 रां जानांगौ। बेनिखायनो, गोजौ क 'र्टआ रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जियाव एड वेल 'रेम क' र्ट फिस होनांगौ। क 'र्ट फिसनि मोनसे सोंनायाव, मेगन कार्टा आरो समान न्याय मोन्नायनि मोनदांथिजों नोजोर होजानांगौ जाय सुबुरुन होयो दि क' र्टआव रैखाखालामनायनि सायाव गोबां बेसेननि टेगखौ गोजोनथावै मानिनाय जाथों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ क' र्टजों होजानाय बिथोनजों लोगोसे जिल्ला जज, ब्र 'चखौ गारना गुबुन गुबुन जिल्ला जजफोरजों होनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। खरसानि सोंनायाव, जों निगमजों दाखिल खालामजानाय आर' जफोरनि नमुनाखौ नायदोंमोन, जेराव बबेबा मोनसे बाहागोनि गियाननि आंखालखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन।
आरो थि बिथोनआ बे जानांगौ दि बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
