एनः 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
59 आरो 60। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 23-9,1971 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1970 नि ए
512। आर
एल
क' ली आरो यू
पी
सिंहआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
खोन्दो स 'हल, हरदेव सिंह आरो आर
खोन्दो स' धिआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। 1972 नि मोन्नै क्रिमिनल आपिल नं
59 आरो 60आ जर 'खा गनायथिजों। 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
59आ सरवन सिंह, करनैल सिंह, ज' रा सिंह आरो मलकियत सिंहजों सायख 'जानाय, जेराव 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
60आ बचन सिंहनि दारै बिसावराय आरो बिसावरायजों बिसोरनि सायाव होनाय साजानि बेरेखायै आरो पंजाब आरो हरियाणा हाइकोर्टनि क्रिमिनल आपिल नं
512 जों रोखा खालाम जानाय।
बिथाङा दायगोनांमोन होनना बुंजानो हागौ। सन्त सिंहआ सरवन सिंह, बचन सिंह आरो मेवा सिंहनि बिफा। सरवन सिंहआ 1972 नि क्रिमिनल अपील नं
59 आव गिबि आपिल खालामग्रामोन आरो बचन सिंहआ 1972 नि क्रिमिनल अपील नं
60 आव मोनसेल 'आपिल खालामग्रामोन। रुंसारि मेवा सिंहआ बिसोरनि फंबाय। सरवन सिंहनि सानै फिसाज्लाफोर, ज' रा सिंह आरो करनैल सिंह जाय 1972 नि क्रिमिनल अपील नं
59 आव 3 आरो 2 अपील खालामग्रामोन। सरवन सिंहनि फिसाजोआ मल्कियत सिंहजों हाबा जादोंमोन, जाय 1972 नि क्रिमिनल अपील नं
59 आव ब्रैथि आपिल खालामग्रामोन। गोबावै आपिल, सरवन सिंह आरो बचन सिंह थैदों आरो बिसोरनि आपिलफोरा जोबलांगासिनो दं। बिनिखाय जों खालि करनैल सिंह, ज 'रा सिंह आरो मल्कियत सिंहजों सोमोनदो दं, जाय क्रिमिनल अपील नं
2 आव अपील खालामग्रामोन, जाय इं 1972 नि क्रिमिनल अपील नं
59 आव अपील खालामग्रामोन।
जाथायनि अक्ट 'आव दायगोनां आरो मामलाया थाबथानायमोन। जाथायनि अक्ट' आव, 8-9,1969, बेलासियाव 3 बाजिआव, पि
डब्ल्यू
3, महिन्दर सिंहआ अमर सिंह, पि
डब्ल्यू
5, जाय गावनि गामिनि लामबारदार, गावनि हानि सोलाय-सोल 'नि सोमोनदै थाङो। अमर सिंहआ दायगोनां आरो थैनाय मेवा सिंहनि 386 दैखरनि उलथा फिसा नालानि खाथियाव गावनि मोसौ-मैसोखौ गुमगासिनो दंमोन। जेब्ला पि
डब्ल्यू
3 आ 20 कदममोन बै जायगानिफ्राय जेराव अमर सिंहआ गावनि मोसौ-मैसोखौ गुमबाय थादोंमोन, बिथाङा मेवा सिंहनि नोलि दैखरनि सेरनिफ्राय सासे राउला फैनायखौ खोनादोंमोन। दावरावखौ खोनाना, पि
डब्ल्यू
3 आ गावसिनि थावनि फारसे खारदोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
5, अमर सिंह आरो मोहिंदर सिंह, पी
सिंहनि फिसाज्ला, पी
डब्ल्यू
खौबो नुदोंमोन।
तकवाजों लोगोसे, मलकाइत सिंहहा सासे गन्डासी दंमोन आरो सरवन सिंह आरो बचन सिंहहा सासे सासे ल 'थि दंमोन। ज' रा सिंहआ मेवा सिंहखौ गन्डासी बुख्राइ होदोंमोन, जाय बुख्राइ आरो दुखु मोननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गावनि आखाइखौ गोजौ खालामदोंमोन। करहैल सिंहआ मेवा सिंहनो तकवा बुख्राइ होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि आखाइखौ गोजौ खालामनानै होबथानो हादोंमोन आरो गावनि आखायावबो जखम जादोंमोन। ज 'रा सिंह आरो करनैल सिंहआ गाव-गावनि आखाइजों गोबां दुखु मोनदोंमोन। बिनिखाय, गासिबो दायगोनांफोरा मेवा सिंहखौ गाव-गावनि आखाइजों हायाव गोलांनाय समाव दुखु होजेनदोंमोन। "बेलासियाव फुंनि 8:30 बाजिआव, पी
डब्ल्यू
14 आव मेवा सिंहखौ नुदोंमोन आरो डाक्टरनिफ्राय बियो मोजां थासारियाव दं ना गैया सोंदोंमोन। डाक्टरआ गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन दि मेवा सिंहआ मोजां नङा होनना लुधियानानि सिविल ह' स्पिटेलाव फोरमायदोंमोन।
बबेखानि, थैनायनि जाहोना स 'क आरो हेमरेजमोन आरो दुखु मोननाया सावगारिनि सिगांमोन आरो सावगारिनि थाखाय थोजासेमोन। डा
जगजित सिंह, पि
डब्ल्यू
5, आ मेवा सिंहखौ 6.45 बाजिआव देहा फाहामसालियाव थिसननायनि उनाव आनजाद नायदोंमोन आरो मेवा सिंहनि सायाव 27 गारायफोर मोनदोंमोन, जायनि गेजेराव 2 आरो 3 गारायफोरा गोब्राबमोन। 3,5 निफ्राय 9,11 निफ्राय 17 गारायफोरा गोफार आखान्थिफोरजों जादोंमोन। 2 आरो 3 नि अनगायै गासिबो गारायफोरा सरासनस्रा आखुनिमोन। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
थामथि, दफा 300 नि सिङाव गोग्लैयो। थामथि, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायनाय जायो। केसनि खारिथिया बेखौ फोरमायो दि गुबुन-गुबुन हाथियारफोरजों हाथियारगोनां मोनबा दायगोनांफोरा थैनायनि थाखाय जखम जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन। जुदि सोरबा मानसिया सोरबा सुबुंखौ देहायारि दुखु होनायनि थांखिजों जखम खालामो आरो जुदि सावस्रियाव दुखु मोनहोनाया मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव थैनायनि थाखाय थोजासे जायो, अब्ला बे दायआ दफा 300 नि दफा (iii) नि सिङाव गोग्लैयो आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होथाव जायो। मोनबा दायगोनांफोरखौ बिसावराय अदालते दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ नागिरनो थाखाय, उखिलाया बेखौ थि खालामथारनांगौ दि दायखौ आयेन नङि जुथुमनि जायखिजाया सोद्रोमाजों मावजानायमोन।
बिनिखाय प्रसिक्युसननि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनांथार दि आयेन नङि ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिया दफा 300 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायमोन एबा जुथुमनि सोद्रोमाफोरा बेखौ मोनथियोमोन
जानो हागौ दफा 300 नि सिङाव मोनसे दायआ सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय खालाम जागोन। जखमफोरनि ज' जानाय गोहोमखौ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे मोननाय जादोंमोन। मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे जखमफोरा सोरबा सासे जर 'खा दायगोनांनाव नागिरजायोब्ला, बियो दफा 149 नि हेफाजाब गैयालासे दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनां जागोन, जेब्ला जानाय जखमफोरा थैनाय सोमजिहोनो थाखाय ज' यै, दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साफ्रोम दायगोनांफोरखौ दायगोनां खालामनायनि सिगां बेखौ नागिरना लानो गोनां जायो दि आयेनगैयै ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिया थैनाय एबा जुथुमनि सोद्रोमाफोरखौ आइनगैयै दायनि सिङाव साजा होनो हाथावना जानो हागौ होनना मोनथियोमोन।
सरासनस्रा बेसादनि सायाव केस सालायनो थाखाय आइ
पि
सि
खौ बिबान होनाय जायो। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, माखासे गुवारै गाराय जानायफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायोः मोन्नै गोब्राब गारायफोरा जादों जखम 2 आरो 3खौ दिन्थिफुंनाय पि
दि
आव बरनायनाय जादों। गाराय नं
2आ मोनसे गावस्रानाय गाराय 3/4 "x 1/4" बिनि गेजेराव आगदा फिसा आसिनि गोथौआव आरो गाराय नं
3आ गावस्रानाय गाराय 1/3 "गोजाननिफ्राय जखम नं
2आ आगदा फिसा आसिनि गाहायनि बेगेंखौ दानस' यो। गोब्राब गारायआ गावस्रानाय आरो मोनसे गोफार आखान्थिजों जानाय रेजें आसिनि दानस 'नाय। गुबुन गासिबो गारायफोरा सरासनस्रा आखुथाइ। गाराय नं
1,5 निफ्राय 9,11 निफ्राय 17आ गोफार हाथियारनि थाखाय जादोंमोन। गाराय नं
1/1आ आगसि आसिनि गोथौआव गाराय।
जखम नं
5आ बिनि गेजेराव आगसि फाफ्लिआव गोथौआव 2 "x 1/4" मोदोम-गेहेन गाराय। जखम नं
6आ आगसि फाफ्लिआव 1/2 "x 1/4" गाराय। जखम नं
7आ आगसि फाफ्लिआव गोथौआव 1/3 "x 1/4" मोदोम-गेहेन गाराय। जखम नं
8आ आगसि फाफ्लिआव गोथौआव 1/3 "x 1/4" मोदोम-गेहेन गाराय। जखम नं
9आ आगसि फाफ्लिआव गोथौ गाराय। जखम नं
5आ आगसि फाफ्लिआव गोथौआव 3/4 "x 1/3" मोदोम-गेहेन गाराय। जखम नं
1आ आगसि आखाइ आसि आरो इन्डेक्स आसिनि गेजेराव गोथौआव आगसि आखाइ आसिआव, गाराय नं
2 आरो बिनि गेजेराव आगसि आसिआव 3, जखम नं
5आ आगसि आसिनि गोथौआव। जखम नं
5आ आगसि आसिनि गोथौआव, जखम नं.
आगसि खोमानि सायाव खर 'नि आगसि फारसे गोथौआव। गासिबो गारायफोरखौ ड' टरआ गोरलै महरै बरनायो। गारनाय गारायनि गोथौथिया इनसिनि बारा नङा आरो गारायनि गुवारथिया 3/4 नि बारा नङा। गारायनि ओनसोलखौ देहानि गोनांथार बाहागो होनना बुंनो हाया। खर 'आव गारायआ 1' ल 'गोथौ आरो जेबो खहा खालामाखै। गारायनि सायाव बिजिरनायाव बेखौ बुंनो हाया दि सोरखौबा सुबुंफोर जाय थैनाय एबा बेबादि गाराय जाहोनो थाखाय गाराय होयो जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे। जुदि आयेन नङि जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया बुथारनाय आरो आयेनगैयै जुथुमनि सरासनस्रा बेसादनि बिजिरनायाव जायखिजाया सोद्रोमाफोरा मोनसे गाराय सोमजिहोदोंमोन जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासे, थैनायनि थाखाय, जुथुमनि सोद्रोमाफोरा आइ
पि
सि
नि दफा 1492 नि सिङाव दायगोनां दायगोनां जागोन। आइ
पि
सि
नि सरासनस्रा थांखिजों जों गोजोनथाव नङा।
आयेन नङि ज 'जानाया थैनायनि जाहोनमोन। बे थासारिखौ लानानै दि दैनि मोन्थाइखौ लानानै एखे नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव हरखाब नांलायलायलायलायनाया जादोंमोन, जों बे दायखौ दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय खालामनो हायाखिसै। थासारि आरो गारायनि आखुखौ नोजोर होनानै, बे गनायनाया जाथावै नङा दि ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिया देहायारि जखम जाहोनायमोन जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे। बेखौ बुंनो हायोदि ज' जानायनि सरासनस्रा थांखिया देहायारि जखम जाहोनायमोन मानोना थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बबेखानि डाक्टारा बुंदों दि गारायफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन, जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि गारायफोरा, ज 'यै, मिथिंगानि सरासनस्रा फारिखान्थि 389 आव थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन। जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया सासेल' दाय जाहोनाय जानो हागौ जाय मोनसे जानो हाथाव दाय जाहोनो हागौ जाय मोनसे जानो हाथाव दाय जाहोनो हागौ।
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 304 (1) नि सिङाव जाफुंसारनो हायो। बे थासारियाव जों दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 350 नि सिङाव साजा होनायखौ नेवसिगारो। नाथाय आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 304 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनां मोनो आरो बिसोरखौ बा बोसोर गोब्राब साजा आरो सा 3,500/रां जरिमानानि साजा होयो। बे मामलायाव, दैनि मोन्थाइनि सोमोनदै दावराव-दावसिनि जाहोनाव बिदा-फंबायफोरा थैदोंमोन। रेबगान्थिफोरनिफ्राय जों गोजोनदों दि दायगोनांफोरनाव थोजासे धोन दं, बाङाइसिनाव एसेसिम, थैनायनि सायाव सोनारग्राफोरजों जानाय खहाखौ सुख' नो थाखाय। जाय आयेना बिजिरसालिनि सायाव सोनारग्राफोरनो रां सुख 'नो बिथोन होयो, बेखौ दफा 357 अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र एक्ट (1974 नि दफा 2) नि दफा 357 आव मोननाय जायो। सोमोन्दो गोनां दफा 545 नि दफा 1898 नि दफा 5 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
जोंनि सावरायनायनि थांखिया 525 (1) (बि
बि.), जायखौ गिबिखेब 1955 मायथाइनि आइन 26 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि गेजेरजों बिजिरसालिखौ गुबुन सासे सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानाय दायगोनांफोरखौ बिथोन होनो हानाय गोहो होनाय जादों, जायफोरा बे रोखोमनि थैनायनि जाउनाव जानाय खहानि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरनिफ्राय खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दं। फोसाबनायखौ जागायनायाव जुथाइ सायख' समितिआ बुंदों, "जेब्ला सोरबा सुबुंनि थैनायनि जाहोन जायो, अब्ला बिनि उनमोनगिरिफोर आरो सोनारग्राफोरखौ बेबादि थैनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय, बेनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंजों सुख 'नाय जानाया थार। कमितिआ बेखौ बुंबाय दि इं 1923 माइथायाव फोसाबनाय क' डनि दफा 545 नि थांखिया बेबादि जाथायफोरखौ खोबथेनायमोनब्लाबो, बेखौ जोबोद रोखा महरै दिहुनजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथोननि दफा 545 आव गोसो होसारनाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो बिसिबां जाथायफोराव, बिनि उनमोनगिरिफोर आरो सोनारग्राफोरखौ बेबादि थैनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय, बेनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंजों सुख 'नाय जादोंमोन।
जरिमानाया थैनायनि साजाजों लोगोसे जायखिजाया साजानि मोनसे बाहागो जानो हागौ आरो बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जादों दि साजा होजानाय सुबुंनिफ्राय खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरखौ जुरिजानाय जरिमानानिफ्राय खहा सुख' नो हायो। बियो बे सुबुरुनजोंबो गावनि आबुं गनायथिखौ फोरमायदोंमोन दि मोनसे केसाव बिजिरथि होनायनि समाव जेराव थैनायनि फिथाय महरै थैनायआ थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो खहा सुख 'नाय होनो नांगौ। कमितिआ मोनदांदोंमोन दि बिनि फिथाय महरै दिभिनल कर्टाव आरोबाव दाबि खालामनायनि गोनांथिखौ बोखारनानै दाबिनायखौ अरायसमनि थाखाय फोजोबनाय जागोन, आरो फारनैथिंजायनिफ्रायबो गोनांथि गैयै जिंगा आरो खरसाखौ एंगारनाय जागोन। कमितिआ आरोबाव गनायदोंमोन दि जाथायफोराव जेराव थैनायआ दायगोनांनि नेवसिनायनि फिथाय, उनमोनगिरिफोरनो आरजाथाव खहा सुख' नाय जानांगौ। दफा 545 (1) नि दफा (बि
बि.) खौ सिनायथि होनानै, आयेन आफादनि थांखिया रोखा खालाम जादोंमोन दि उनमोनगिरिफोरनाव सोनारनाय खहाखौ सुख 'नाय नांगौ।
सासे सुबुंनिफ्राय, जाय बिनि थाखाय बिबानगोनांमोन, थैनायनिफ्राय बिसोरखौ बाख्नायनायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो फोरमायदोंमोनदि बिजिरसालिखौ थैनायनि उनमोनगिरिनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 357 (3) जों जेब्ला बबेबा बिजिरसालिनि साजा होनाय जायो, जेराव जरिमानाया बाहागो नङा, अब्ला बिजिरगिरिया दाय होग्राखौ खहा सुख 'नो बिथोन होनो हागौ। खहा सुख' नायाव बिजिरगिरिया थिरांथा लानो गोनां जायो दि केसआ आरजाथाव नंगौना नङा, जेराव खहा सुख 'नायखौ होनांगौ। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि खहा सुख' नायखौ होनांगौ, अब्ला साजा सुख 'नायनि गोहोखौ थि खालामनांगौ। खहा सुख' नायखौ बिथोन होनायनि थांखिया जरिमानाखौ बुथुमनाय आरो बेखौ जाय सुबुंखौ खहा जादों, बिखौ सुख 'नाय। दाय होग्राया जरिमानाखौ एबा खहा सुख' नायनि थाखाय गोरोनथि महरै सुख 'थायाब्ला बेनि थांखिया आबुं जानाय नङा, जरिमानाखौ सुख' नायनि थाखाय गोरोनथि साजा होनाया थांखिखौ जाफुंसारहोनो हाया। जुदि दाय होग्राया जखम जानाय एबा बिनि सायाव सोनारग्राफोरनो खहा सुख 'नायखौ सुख' नायनि थासारियाव दङब्ला, जायनि थाखाय बिसोर मोन्थाइ दं, अब्ला बिजिरगिरिया बे रोखोमनि खहा सुख 'नायनि जेबो जाहोन थानो हाया।
जखम जानाय सुबुंनि थाखाय खहा खालामनायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनांजों खहा जानाय सुबुंनि थाखाय खहा जानाय रांखौ होनो बिथोन होनायाल 'आरजाथाव। पळनियप्पा गौंडर बनाम तमिलनाडु रायजोआव फोरमायजानाय मोनसे थिरांथा महरै बे कर्टनि सामोल होनाय बायदियै खहा होनायखौ होनो थाखाय, कर्टआ गिबियाव थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो मा खहा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
घ
मेवा सिंह
जरिमानाया होनांब्ला दायगोनांखौ 6 दाननि थाखाय आरोबाव सादारन जेलाव दोननाय जागोन। एस
आर
नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों।
