1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2199,1974 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
378 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 29,11,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई आरो ओ
पी
राना। आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रानसिस), मदन मोहन, के
पी
अग्रवाल आरो श्रीमती मंजू गुप्ताया सा 1 आरो 2 नं बिदिनथिफोरनि थाखाय। मनज स्वरूप आरो मिस ललिता क' लीया हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनअप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलाया गाहायै सानै रोखा नङि खामानि मावग्राफोरनि जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै सोमोनदो दं, नाथाय बेयो बांसिन आयेनारि आफादफोर आरो निगमफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव सरासनस्रा गोनांथिखौ सोंदों। बेयो बेबादि जाथावनाफोरनि सायाव सोनारोदि जोंनि आयेननि जौगानायआ सोनारो। सानै मावदांसाफोरा सेठ आरो गोपाल पार्टनारफोरनि दारै थिसनजादोंमोन, जायफोरा गुबैयै मोब्लिब गोहो राननायनि थाखाय गासिबो फोरमान होजानायमोन।
r मावख 'गिरिफोर। खामानि मावग्राफोरनि बायदिब्ला, आंनि ओंथिया बेनोमोनदि बिसोर जेब्लासिम बिसोर मोजां आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो हायो अब्लासिम खामानि मावनो हायोमोन। श्रीमती सेठ राम ग' पाल आरो पार्टनार्सनि मोब्लिब गोहोखौ 1964 माइथायनि 15-12 माइथायनिफ्राय बायदोंमोन। सेठ राम ग 'पाल आरो पार्टनार्सनि मावख' गिरिफ्रा इउ
पि
नि मोब्लिब गोहो बर्डनि मावख 'गिरि जादोंमोन। इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड, जायनि सायाव बियो दानथेलायनाय गैया, मोनसे दारिमिनारि फसंथाना जेराव दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आइन, 1946 बाहायजायो, बै आयेननि सिङाव जेबो दिदोम बिथोन होनाय जायाखै आरो जेबो फोरमान होनाय जायाखै। नाथाय बेयो रोखा दि मोन्नै लायजामनिफ्राय जेबो गनायथि जायासैब्लाबो, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि दारै 31-12 अक्ट' नि मोनसे लायजामनि फिननायाव आरो गुबुन मावख 'गिरिनि दारै स्टान्डिं इन्जीनियार आरो लेबार बर्डनि मावख' गिरिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरा सेथ रान 359 ग' पाल आरो पार्टनार्स फसंथाननि फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरखौ ब 'र्डजों हाबाखौ बायनायनि उनावबो गावसोरनि थाखाय बाहायजाथाव मानियो। बबेखानि, बेयो जोबोद गुदि बाथ्रा नङा। ब' र्डआ, जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बैसो एबा जिरायनाय एबा दिदोम बिथोन आयेननि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो गसंथानाय बिथोनफोर खालामाखै आरो फोरमान खालामाखै। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि 17-1959 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि जाहोनाव "जिरायनाय एबा जिरायनाय बैसो, पेन्सननि हार एबा गुबुन खाबुफोर जाय मावसोमग्राफोरा हानजाफोरनि गेजेराव फुवारनो गोसो जानो हागौ एबा गनायजानो हागौ" बै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सोमोनदै सासे थिस 'नगिरि जायनाव दिदोम बिथोन आइन बाहायजायो बियो गसंथानाय बिथोनफोर होनो आरो फोरमान होनो गोनां। जिखिजायामानो, 28 मे, 1970 आव
उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया 13 बी, दारिमिनारि नेमखान्थिनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
948 मायथाइनि दफा 7 (सि) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। "नं
3822 2/70 XXIII PB 15EH 67 मे 28,1970
दारिमिनारि मावसोमनाय (गसंनाय बिथोनफोर) आइन, 1948 (1946 नि आइन नं
20) नि दफा 13 B नि राहाफोरखौ उनसंनानै रायजो बेंगिरिया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायाव खुसि जायो दि इउ
पि
रायजो मोब्लिबारि बर्डआ दफा 79 (1948 नि आइन नं
54) नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव गाहायाव होनाय नेमखान्थिफोरखौ बानायदों।
जायफोरा जेबो जाहोन दाखालामालाबानो दानथामनि फोसावनाय एबा दानथामनि आयनि बदलै 55 बोसोर बैसो जायो। रायजो बेंगिरिया फोसावनाय बे नेमखान्थिखौ मानिना खामानि मावनाय, बर्डआ सानै रिप 'न्देन्टफोरखौ फारियै जुलाइ 2,1972 आरो जुलाइ 7,1972 आव बिसोरनि 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बोखारनो नागिरदोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टफोरा इलाहाबाद हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, ब 'र्डजों बानायजानाय नेम आरो रायजो बेंगिरिया फोसावनाय 360 खौ हेंथा होदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि ब' र्डआ दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइनजों खोबजानाय मोनसे आयदा सोमोनदै मोनसे रेगुलेसन खालामनो आखाफाखा नङामोन। सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों नेवसिजानाय रिट पिटिसन। रिप' न्देन्टफोरा मोनसे जुनिया आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो डिवीजन बेंचा जाय गिबि बिदिन्थिआव जुनिया आपिलखौ खोनासंदोंमोन, गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथि
रायजो मोब्लिब ब 'र्ड? (2) मोब्लिबारि हाबानि दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बानायजानाय दिदोम बिथोनफोरा ब' र्डजों बायजानाय एबा 79 (सि) दफा (3) दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइन, 1946 नि दफा 13 बि आ सरकारनि दारिमिनारि फसंथाननि सायावल 'एबा गुबुन दारिमिनारि फसंथाननि सायावल' बाहायजायो नामा? आबुं बेंचा गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोनः "1
दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइन 1946 आ स्टे इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि दारिमिनारि फसंथाननि सायाव बाहाय जायो। मोब्लिबारि हाबानि गेजेरजों मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बानायजानाय दिदोम बिथोनफोरा ब' र्डजों बायजानाय एबा दफा 79 (सि) नि सिङाव नेमखान्थिफोर बानायनायनि सायाव बाहायनाया बन्द जाया। 3
दफा 13 बि, खालि दारिमिनारि फसंथाननि सायावल 'बाहाय जायो आरो गुबुन सोरखारि फसंथाननि जेबो गनायथिनि उनाव।
फुल बेन्च, डिवीजन बेन्चआ जर 'खा आपिलखौ गनायथि होयो आरो 28 मे, 1970 मायथाइनि फोसावनायखौ नेवसिगारनानै मोनसे राइट जारि खालामो आरो इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डखौ गावसोरनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै नेमखान्थिखौ बाहायगारनो बिथोन होयो। इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआ, संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हानायजों, बे आपिलखौ सायख 'दों। 361 श्री जी
बी
पाइआ आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिला A खौ गिबि सोंथिनि थाखाय फुल बेन्चनि फिनायनि थारथिखौ फोसावाखैमोन। बिथाङा नैथि आरो थामथि सोंथिनि फिननायाव गावनि गाग्लोबनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। सुखदेव सिंह बनाम भगत राम (1), आरो राजस्थान इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड बनाम मोहन लाल (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, श्री पाइआ जुक्ति होदोंमोन दि U
P
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआ संबिज' ननि दफा 79 (c) नि सिङाव मोनसे गोहोमोन जायनि ओंथिया आइन आरो आयेननि दफा 12 (c) नि सिङाव गोहो दंमोन।
आइन "जेराव दारिमिनारि मावसोमनाय (स्टेन्चिंग अर्डार) आयेननि सिङाव बानायजानाय आरो फोरमान होजानाय गसंनाय बिथोनफोरखौ बोखारनो, सोलायहोनो एबा बोखारनो हायो। जाय, बिथाङा मोनसे खाव जुडिसियेल फारिखान्थिनि सिङाव मावमिननि सोमोन्दोआरि थासारिफोरल 'जमा होदोंमोन आरो जाय, बेनिखायनो, आयेनारि फारिखान्थि नेमखान्थिफोरनि सायाव गोनांथि लानो हायाखिसै। गियानगोनां सुबुरुनआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सी) आ मोनसे जुनिया आयेनमोन आरो बेयो दारिमिनारि मावसोमनाय दिदोम बिथोन आयेननि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन राहा महरै, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन, दारिमिनारि मावसोमनाय दिदोम बिथोन आयेननि दफा 13 बी नि सिङाव जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै नेमखान्थिनि फोसावनाया बैसोगोरा बैसोनि आयदा सोमोनदै बै आयेननि बाहायनायखौ एंगारदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि दफा 13 बीआ गावनि आर' जलाइयाव खालि सोरखारि फसंथानफोरावल 'सिमागोनां नङामोन एबा बै जाथायफोरावल' जेराव गुवार नेमफोर दंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि
बेखौ सान्ना ला दि दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आयेना जुनियायै सेजौ एबा बांसिन मावदांसाफोरखौ थिस 'नग्रा दारिमिनारि फसंथानफोराव मावदांसाफोरनि थाखाय मावमिननि गनायथाव थासारिफोरखौ रोखा खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय बानायजानाय मोनसे आइनमोन आरो बेनि थाखाय मावदांसाफोरखौ दिदोम बिथोनफोर होनो आरो मोनसे खाव जुडिसियेल अथ' रिटीजों फोरमान होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनिखाय, बेयो गावनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया आइनमोन। गुबुन फारसेथिं, मोब्लिब जगायनाय आयेना मोब्लिबनि दिहुनथाइ आरो जगायनायखौ थि खालामनो आरो सरासनस्रायै मोब्लिबारि जौगाथायनि थाखाय मोजां राहा लानो थाखाय खालामनायमोन। '' बेयो मोब्लिब ब 'र्डनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो एबा दिदोम बिथोन आइनखौ सोलायनो थाखाय जर' खायै महर होजायाखैमोन। मोनसे मोब्लिब ब 'र्डनो दफा 79 (सि) नि सिङाव होनाय गोहोआ "ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोरनि बिबानफोर आरो बिसोरनि बानथाफोर, बानथाफोर आरो गुबुन मावमिननि थाथायफोर" नि अनगायै सरासनस्रा नङैमोन।
मोनफ्रोमबो (1); (2); थिस 'नगिरिफोरनाव थानाय गोहो। श्री गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि दारिमिनारि मावसोमनाय दिदोम बिथोन आइनआ मोनसे जुनिया आइनमोन जाय दारिमिनारि फसंथानफोराव मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि थाथायफोरनि जुनिया आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, दारिमिनारि फसंथानफोराव मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि थाथायफोरनि बेलायाव, बेयो मोब्लिब जगायनाय आयेननि राहाफोरनि सायाव गादबदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि दि दिदोम बिथोन आइननि दफा 13 बी नि सिङाव, सोरखारि फसंथानफोर जायहा खालि नेमफोरनि मोनसे गुवार ज' थाथायखौ आयेननि बाहायनायनिफ्राय बोखारनो हायो। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि खोन्दो 13 बी नि सिङाव फोसावनाय सिमागोनां थांखिनि थाखाय बानायनाय मोनसेल 'नेम एबा नेमखान्थिखौ गनायथि होनो थाखाय गासै दिदोम बिथोन आयेननि बाहायथिखौ एंगारनायनि गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जों गावखौ गोसोखांहोयो दि संबिजिरा रायजोनि मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय गोथौ सिन दिन्थिदों।
खामानिनि न्यायगोनां आरो सुबुंआरि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो दफा 43 आव बिथोन होनाय जादों दि रायजोआ आरजाथाव आयेन एबा रांखान्थियारि आफाद एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों गासैबो मावदांसाफोर, आबाद एबा गुबुन राहाजों, खामानि, जिउ खांनाय मुजुरि, खामानिनि थासारिफोरा मोनसे मोजां थाखोनि जिउ आरो आबुं रंजानाय एबा जिरायनाय बायदि बायदिखौ रोखा खालामनो नाजाथारगोन। बेफोर "रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदिमुवाफोर" नि गेजेराव दङ। संबिज 'ननि दफा 37 नि बिथोनआ बेनो दि रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदिमुवाफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बाहायजाथाव जानाय नङा, खान्थिफोरा' अब्लाबो हादोरनि खुंथायाव गुदि 'आरो' आयेन बानायनायाव बेफोर गुदिमुवाफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन '। बिजिरसालिनि सिगाङाव लिंहरजानाय बिथोननि ओंथिया बेनो दि बिजिरसालिनि आयेन बानायनायखौ बिथोन होनो थाखाय उदां नङाब्लाबो, बिजिरसालिनि बिखान्थिफोरा जौगानो गोनां, आरो बिखान्थिफोरनि बुंफुरलुफोरखौ नाजावनो गोनां जाय बे बिखान्थिनि थांखिफोराव हेंथा होनो हानाय नङा।
मावदांसा एबा संबिजिरा आयेनफोरखौ बुजिनो थाखाय बिजिरगिरिफोरनि गोसोफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जाय बिसोर गावखौ थोंजों एबा खेंसालियायै रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोराव थानाय आयदाफोरजों जुथुम खालामो, दा जों जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोरखौ आनजाद नायनांगौ। 194 (। आइनखौ पास खालामनायनि सिगां दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाथायफोर एबा सिबिथाइफोरा दिदोमै गाज्रि बुंफुरलुमोन आरो मावदांसाफोरनो एसे थारथिजों एसेबो मिथियामोन। मावदांसाफोरनि थाथायफोरनि रोखोमसेथि गैयामोन एफ (एच
आर
मावदांसाफोरा एखे हाबाफोरखौ एखे फसंथानाव मावोमोन। मावदांसाफोरनि थाथायफोरा सरासनस्रायै ईमोन आरो खुगा राहाफोरनि फिथायमोन जाय मावदांसाफोरनि अनथोबखौ नागारदोंमोन। ट्रेड इउनियननि आगान 363 आरो जथाय दर-दाम खालामनायनि मोन्थाइनि जौगानायजों, मावदांसाफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ बे दुखुगोनां जोबथियाव दोननो जागायदोंमोन आरो रायजोखौ गोनो गोथो खालामहोनायमोन। गनायनाया गोब्राबमोनदि मावदांसाफोरनि थासारिफोरमोन एफ (एच
आर
मावदांसाफोरा एखे हाबाफोरखौ मावोमोन जाय मावदांसाफोरनि अनथोबखौ नागारदोंमोन। ट्रेड इउनियननि दावगानाय 363 आरो
मावदांसाफोरनि थाखाय 1 मावदांसा जाय बेबादि थासारियाव गावसिनि मावमिननि थाथायफोरखौ बुंफुरलु खालामनो हाया आरो बियो बेबादि थासारियाव दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ रोखा खालामनो हाया, आयेन आफादआ आखाय होलायदोंमोन आरो दारिमिनारि मावसोमनाय दिदोम बिथोन आइन बानायदोंमोन। बेखौ थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन; "रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि थिसननायनि थाथायफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय" दिदोम बिथोनफोर ", हगारनाय, दिसिप्लिनारि एक्शन, जिरायनाय सानफोर, जिरायनाय सानफोर बायदि, सामलायग्रा आरो गाज्रि दारिमिनारि फसंथानफोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ बाङाइ खालामनायनि फारसे मोनसे गोलाव लामा दैदेनो। मोनथाम-बाहागोआरि भारतारि मावदांसा जथुमफोराव बे आयदा सायाव सावरायनाया आयेननि फारसे गनायथिनि मोनसे गनायथिखौ दिन्थियो। बिलआ बेनि मथै सेजौ आरो बांसिन मावदांसाफोरखौ थिसनग्रा गासिबो दारिमिनारि फसंथानफोराव" दिदोम बिथोनफोर "बानायनायनि थाखाय बिथोन होयो। बेनिखायनो, गिबि बानसियाव बुंजानाय बायदि," दारिमिनारि फसंथानफोराव मावदांसाफोरखौ थोजासे रोखा आरो थि मावसोमनायनि थाथायफोरजों बुंफुरलु खालामनो गोनांथि जायो। "
बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बुंजानाय थाथायफोरखौ मिथिहोनो थाखाय। "बिथांखि एबा आइनआ, 1956 मायथाइयाव फोसाबजानाय बायदि आरो आथिखालाव जेरै दं, आइनआव बुंजानाय बायदि दारिमिनारि फसंथाननि मोनफ्रोमबो थिस 'नगिरिखौ फोरमान होग्रा मावख' गिरिनाव अरायथा बिथोनफोरनि ड्राफ्ट जमा खालामनो गोनां जायो, थामहिनबा, गावनि दारिमिनारि फसंथाननि नाजावनायनि थाखाय बिथांजों थांखि लाजानाय" समफारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर "। बेयो गोनांथार। बेखौ आइन जागायनायनि द 'दाननि गेजेराव खालामनांगोन।' बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया साजा गोनां आरो बेखौ सोलिबाय थानाय दाय खालामनाय जायो। समफारियाव थि खालामजानाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरखौ लाफानो थाखाय ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरनि गोनांथि जायो। समफारियाव दिदोम बिथोनफोराव होनाय आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जायो आरो बेफोरनि गेजेराव खामानि मावग्राफोरनि थाखो राननाय, सोलायसोल 'खालामनाय, हाजिर जानाय आरो गोबावै फैनाय, जिरायनाय सानफोर, खामानि हगारनाय, निलम्बन खालामनाय एबा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय होखारनाय बायदि बायदि आयदाफोर थायो।
"इं1959 माइथायनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों उत्तर प्रदेश सोरखारा दिदोम बिथोनफोराव होनो गोनां मोनसे आयदा महरै" बैसोगोरा एबा जिरायनाय बैसो, पेन्सननि हार एबा जायखिजाया गुबुन खाबु जायखौ थिसन्नो मावग्राया गोसो जानो हागौ एबा बाहागोफोरनि गेजेराव गनायजानो हागौ "थि खालामदों। मावसोमग्रानिफ्राय दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्ट मोनखांनायनि उनाव, फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ बेनि मोनसे कपि सोमोन्दो गोनां ट्रेड यूनियन एबा खामानि मावग्राफोरनो हेंथा होनो थाखाय लिंहरनांगौ जायो, जुदि माबाफोर दं। बेनि उनाव फोरमान होग्रा मावख' गिरिआ मावसोमग्रानो खोनानो गोनां जायो आरो ट्रेड यूनियन एबा खामानि मावग्राफोरा 7,526 एस
सि
आइ./78,364 जानो हागौ आरो थि खालामनो थाखाय" थिस 'नगिरिजों साबमिट खालामनाय ड्राफ्टआव जेबो सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाय एबा सोलायनाया आइन' नि सिङाव फोरमान होनो गोनां नंगौना नङा। दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गासिबो फोरमान खालामथाव बिथोनफोरल 'दङ, जुदि बिसोर फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरजों गोरोबनाय जायो।
आयेननि आरो जुदि फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ बिसोरखौ थार आरो जाहोन 3 महरै बिजिरो। फोरमान होग्रा मावख' गिरिनो फोरमान मोन्नो हानाय, सतबांसा होनो हानाय, साखिफोरखौ हाजिर खालामनो हानाय बायदि बायदि थांखिफोरनि थाखाय दिभिनल कर्टनि गोहो होनाय जायो। फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनआ बिथोन होजानाय आपिल मावख' गिरिनाव मोनसे आपिलनि सिङाव थायो। जोबथारनायाव फोरमान होजानाय महरै गसंथानाय बिथोनफोरखौ फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों सामलायजानाय रेबथुमसालियाव थिसन्नो गोनां जायो। थिस' नगिरिया जर 'खा ब' र्डफोराव फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरखौ गाहाय महरै थिसन्नो गोनां जायो। बे थांखिनि थाखाय सामलायजानाय। बे आयेननि गुवार सानथांखि। बेनि सोमोनदै आइनआ हगारनायनिबो राहा खालामो। बेनि उनाव, गुबै आइनआ फोरमान होग्रा मावख 'गिरिखौ थिस' नगिरिजों दाखिल खालामजानाय ड्राफ्ट गसंथानाय बिथोनफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय होबथायो, नाथाय दा 1956 मायथाइयाव मोनसे कास्टिं बिबान होनाय मावख 'गिरिखौ रोखा जाहोन एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव हाबा जागायदोंमोन।
एस
एस
ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डारफोर। आयेननि सानथांखिखौ बे कर्टआ एसोसिएटेड सिमेन्ट क '
लि
बनाम एफ
डी
व्यास (एल), रोहतक हिसार जिल्ला मोब्लिब जगायनाय क'
लि
बनाम स्टेट अफ यू
पी
एन्ड अर्स
(2), आरो वेस्टार्न डिया मैच क '
लि
बनाम मावसाफोर। दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आयेनाव ओरैबायदि नुनो मोनोदि बियो मोनसे आयेन जायखौ गुबैयै दारिमिनारि फसंथानफोराव मावसाफोरनि मावसोमनायनि नेमफोरखौ रोखा खालामनो, मावसाफोरनो मावसाफोरनि नेमफोरखौ रोखा खालामनायाव मोनसे जथाय गारां होनो आरो मावसाफोरनि नेमफोरखौ समानथि आरो थारथिनि आनजाद बाहायनायजों खाव जुडिसियेल मावख' आरिफोरनि नायसंनायनि सिङाव दोन्नो थाखाय महर होनाय आरो मावसाफोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनाय मोनसे आयेन। जों बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बेयो मोनसे जुनिया समफारि आरो मोब्लिब जगायनाय मावग्रानि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन।
एस
मोब्लिबनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायखौ आरो सरासनस्रायै मोब्लिबारि जौगाथायनि थाखाय साबजाथाव राहाफोर लानो थाखाय मोनसे आइन। "आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोराव थांखिफोर आरो जाहोनफोर आरो मोनसे बोरलानि फोरमायथिया दिन्थियो दि आयेननि गुदि थांखिया (1); (2); (3) (1974) I एस
सि
आर
434 365आ भारतनि ओनसोलारि बिथायाव मोब्लिबनि गोरोबनाय, आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि जौगानायखौ खावसे नोगोर आरो गामियारि ओनसोलफोरजों लोगोसे गासै ओनसोलनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनाय। आयेननि नैथि खोन्दोआ मिरुआरि मोब्लिब गोहो आफाद आरो थामथि खोन्दोआ रायजो मोब्लिब गोहो आफादफोर गायसन्नायनि राहा होयो। ब्रैथि खोन्दोआ रायजोनि मोब्लिब गोहो आफादफोर आरो बिबानफोरखौ बिथोन होयो, आरो बाथि खोन्दोआ बर्डनि रांखान्थियारि हिसाब आरो फालांगि खान्थि। (7थि खोन्दो) जेराव गुबुन गुबुन राहाफोर दं।
बेफोर जादों दफा 78 जाय सोरकारखौ नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो दफा 79 जाय ब 'र्डखौ बै खोनदोनि दफा (ए) निफ्राय (के) नि थि आयदाफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 79 नि दफा (सी) आ "बर्डनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि बिबानफोर, आरो बिसोरनि रां होनाय, बानथाफोर आरो" मावमिन "नि गुबुन थासारिफोर। बेयो, थारैनो सरासनस्रा सरासनस्रा गोहोनि बारा नङा, जायजों साफ्रोम थिस' नगिरिया गावनि मावमिनफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय गिबिखेब रां खाथायो। बेयो साफ्रोम थिस 'नगिरिफोरनि मोनसे हेफाजाबारि एबा हरखाब गोहो, मोब्लिब जगायनाय आयेना रायजो मोब्लिब ब' र्डनि मावमिनफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय मोनसे आयेन होन्ना सान्नाय जाया। बेयो मोब्लिबनि गोरोबनाय जौगानायखौ सामलायनायनि मोनसे आयेन। बेयो मोब्लिबनि जौगाथायनि आयदा, दारिमिनारि मावमिननि थाथायावबो मोनसे जुनिया आयेन।
ial फसंथानफोर। मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (c) आ सरासनस्रायै बर्डनि टाइल मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनायनि थाखाय राहा होयोब्ला, बेखौ सरासनस्रा राहाफोर महरैल 'गनायनो हायो जाय दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आयेननि जर' खा राहाफोरखौ उननि आइनजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव होथारनांगौ। मैम "जेनेरेलिया स्पेसालिबास नन एलामेन्टेन्ट" आ जोबोरैनो मिथिजानाय। मैक्सिमनिफ्राय बोहैलांनाय नेमखौ मैरी सेवार्ड बनाम "वेरा क्रुज" (l) नि बिगुमाया गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "दा माबाफोर रोखा जायोब्ला बेयो बेनो दि, जेराव उननि आइनआव सरासनस्रा सोदोबफोर दं जायफोरा सिगांनि आयेनजों जर 'खायै सोमोन्दो थानाय आयदाफोरसिम बेफोरखौ फुवारालाबानो गनायथाव आरो सान्दांथि गोनां आर' ज खालामनो हाथावना, अब्ला नोंथाङा बेखौ मानिनाङा दि सिगांनि आरो जर 'खा आयेनखौ खेंसालियायै बोखारनाय, सोलायहोनाय, एबा बेबादि जायखिजाया जर' खा मोनदांथि गैयालाबानो गोहोनिफ्राय नेवसिजानाय"।
सेवार्ड बनाम वेरा क्रुजआव बुंनाय जादोंमोन दि 1861 मायथाइनि एडमिरल्टी कर्ट एक्टनि दफा 7, जाय बै कर्टखौ "जायखिजाया जाहाजजों जानाय खहा" नि दाबिनि सायाव न्यायबिगियान होयो, जिउ खहा खालामनायनि दाबिफोरनि सायाव न्यायबिगियानबो होयो, जाय नङाब्ला फेटल एक्सिडेन्ट एक्टनि सिङाव फैयो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एडमिरल्टी कोर्ट एक्टनि दफा 7 नि सरासनस्रा सोदोबफोरा फेटल एक्सिडेन्ट एक्टनि बाहायनायखौ एंगाराखैमोन आरो बेनिखायनो, एडमिरल्टी कोर्टहा जिउ खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबिखौ गनायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। नेमखान्थिनि जाहोना बेनोदि मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिआ मोनसे थि राहाखौ होफानांगौः मोनसे जर 'खा एक्ट पास खालामनायाव, संसदआ गावनि गासिबो सान्नायखौ मोनसे थि आयदा फारसे हगारो। जेब्ला मोनसे जेनेरेल एक्ट उनाव पास जायो, अब्ला बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जायो दि संसदआ बोखारजायाखै एबा सिगांनि जर' खा एक्टखौ सोलायनाय जायाखै जेब्लासिम बियो रेलवे एक्ट आरो वीडिय 'ल डिस्ट्रिक्ट वर्कस बोर्डनिफ्राय जर' खा गनायनाय मोना।
थ 'र्प बनाम एडामस (2)
जे
के
क' टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क '
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन (पृ
1174): "बे नेम दि सरासनस्रा राहाफोरा थि राहाफोरनि सायाव सोनारनांगौ, उखिलाफोर आरो बिजिरगिरिफोरजों बानायजानाय मोनसे गावनोगाव खान्थि नङा, नाथाय हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि सरासनस्रा बुजिनायनिफ्राय ओंखारो दि जेब्ला सासे मानसिया मोन्नै बिथोन होयो, मोनसेया सरासनस्रा गोबां आयदाफोरखौ लाफायो आरो गुबुन सासेया बिसोरनि माखासेखौल', बिनि थांखिया बेनो दि बेफोर उननि बिथोनफोरा बेनि सोमोनदै सोलिनांगौ, जेराव जोंनि सोमोनदै आद्राफोरा सिगांनि बिथोनफोरा गोहोम खोख्लैजानांगौ।" जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आयेना मोनसे थि आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया आयेन, जेरै दारिमिनारि फसंथानफोराव खामानि मावग्राफोरनि फारियाव सानजानाय मावमिननि सर्तफोर।
खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइ आरो मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सि) बायदि सरासनस्रा, हरखाब राहाफोरजों लोगोसे मोनसे गुवार न्यायारि बिखान्थिनि बिथोन होनाय। बेयो रोखा दि पार्लियामेन्टहा मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सि) जों गनायथि होजानाय समाव दिदोम बिथोन होनाय आइन गैयामोन आरो पार्लियामेन्टनि ओंथिया माब्लाबाबो नङामोन दि दि दिदोम बिथोन होनाय आयेना मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सि) जों गनायथि होजानाय जानांगौ। जों रोखा नोजोर होयो दि दि दिदोम बिथोन होनाय आयेना मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सि) नि सायाव सोनारनांगौ, जाय आयदाफोराव दिदोम बिथोन आयेना बाहायनाय जायो।
स्टेन्दिं अर्डार्स एक्टनि सिङाव खालामनायफोर। राजस्थान स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बार्ड केसाव बिथाङा जाय नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारो, बेफोर जाबायः "आर्टिकेल 12 आव बुंजानाय बायदि रायजोआ सुबुंफोरनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ बांहोनो थाखाय दानाय आफादफोरखौ सोफादेरो। जोंनि संबिजिरा दानाय बायदि रायजोआ आर्टिकेल 298 नि सिङाव जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि खालामनो थाखाय थि महरै गोहो होजादों। इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ एक्टनि सिङाव बर्डआ फालांगि एबा फालांगिनि आखुनि माखासे हाबाफारिफोरखौ मावनो गोनां जानाय थासारिआ, बेनिखायनो, जेबो इंगित होआ दि बर्डखौ आर्टिकेल 12 आव बाहाय जानाय बायदि" रायजो "सोदोबनिफ्राय बोखारनांगौ। गुबुन फारसेथिं, इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ एक्टनि राहाफोर दं जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बर्डनो होनाय गोहोफोराव बिथोन होनो गोहो दं, मानियै मानियाङा मोनसे दायगोनां दाय, बेफोर गासैबो थासारिफोराव जों बेखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया।
मिस्टार देसाईआ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जाथायफोराव बुंनाय जादों दि बर्डखौ सरकारनि थानदै एबा आगजु जानो हाया। ब' र्डआ रोखा महरै मोनसे आयेनारि थामानमोन जेराव संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरा बाहायजायोमोन। आरो सुखदेव सिंहनि मामलायाव (दफा 627): "नेमफोर, नेमखान्थिफोर, बिथांखिफोर, बाइ आयेनफोर, आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा गासैबो दफा 628 आव बिबान होजानाय आयेनाव दं") "गाहायनि आयेनाव, जुदि थारै बानायजायोब्ला, मोनसे आयेननि आबुं गोहो आरो गोहोम दं" आरो (दफा 684 685 आव) "थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' ग, जिउ बीमा निगम, दारिमिनारि रांखान्थियारि निगमनि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरहा आयेननि गोहो दं। बेफोर आयेनारि आफादफोरनि मावख 'आरिफोरहा मोनसे आयेनारि थामान दं आरो बिसोरहा मोनसे मावसोमनाय एबा बोखारनाय समाव खामानियाव थानायनि फोसावथायनि मोन्थाइ दं" जायनि ओंथिया आयेनारि आफादफोर।
एबा संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव, बेफोर आफादफोरनि मावसाफोरहा मोनसे आयेनारि थामान दं आरो बेफोर आफादफोरखौ सोरजिनायनि आयेनफोरनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरा आयेननि गोहो दं, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव गैया। सोंथिया मावसाफोर आरो बर्डहा मोनसे आयेनारि थामान दंना गैया; बिसोरहा सन्देह गैयालासेनो दं। सोंथिया दफा 79 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरा आयेननि गोहो दंना गैया; आरोबाव, बिसोरहा सन्देह गैयालासेनो दं। सोंथिया मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सि) आ मोनसे सरासनस्रा आयेन ना नङा आरो बेनि उनाव दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आइन, मोनसे जुनिया आयेनजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बेनि सिङाव नेमखान्थिफोर खालामनो हाया। बे सोंनायनि जों फिन होदोंमोन आरो बै सोंनायनि फिननाया मावसाफोरनि आयेनारि थाथाय आरो नेमखान्थिफोरनि आयेनारि गोहोनि सायाव सोनारनाय आर 'जलाइफोरखौ सोमोनदो गैयै खालामो। बेनि उनाव, जों दफा 13 बि नि सिङाव होनाय फोसावथायनि बिथायाव फज' यो।
"13बि
बे आइनआव जेबोआनो दारिमिनारि फसंथाननि सायाव बेबादि जेबो बाहायजाया जेराव बेयाव थिसनजानाय मावसाफोरा ओरैबायदि सुबुंफोर, जायफोरनो गुदि आरो आबुं नेमफोर, सिविल सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, सिविल सिबिथाइफोर (दानदिसेयारि सिबिथाइ) नेमफोर, फोसाबनाय जिरायनाय नेमफोर, सिविल सिबिथाइ नेमफोर, रैखाथियाव नोगोरारिफोर, सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर एबा भारतारि रेलवे फसंथाय क 'ड एबा जायखिजाया गुबुन नेमफोर एबा नेमफोर जाय बेनि थाखाय आरजाथाव सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानो हागौ, आर 'ज खालाम। जों सिगांनिफ्रायनो फोसावनाय जाबाय। यु
पि
रायजो मोब्लिब ब' र्डआ थारै नेमखान्थि खालामदोंमोन ना नङामोन आरो सरकारा गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो सोमोन्दोखौ फोसावनायल 'मोन। बर्ड आरो सरकारनि सिगाङाव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा जों गोजोन आरो रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ दोनदोंमोन।
नेमखान्थि आरो सोरखारा गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। गोजौ अदालते बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि जायखिजाया गुबुन नेमफोर एबा नेमखान्थिफोरखौ "गुदि आरो आबुं नेमफोर", "नोगोरारि मावमिनफोर, दबथायनाय, थाखो राननाय आरो आपिल नेमफोर" बायदि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे सरासनस्रा सोदोबफोरखौ फरायनो नांगौ। बेबादि फराय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, दफा 13 बी नि राहाफोरखौ खालि दारिमिनारि फसंथाननि 369 मन्टफोरावल 'बाहायनो हायो जेराव मावसोमग्रा मावदांसाफोरखौ सरकारि मावदांसाफोर महरै मोजाङै बरनायनो हायो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि सरासनस्रा नेमखौ बाहायनाया बेबादि जेबो फिथायसिम दैदेनो। "सरासनस्रा नेम" नि खान्थिनि नंगुबै गोसारथिया जादों दि थि आरो थि सोदोबफोरखौ उनसंनाय सरासनस्रा आखुनि सोदोबफोरखौ बैफोर थि खालामनाय रोखोमसे आखुथाय गोनां बाथ्राफोरावल' सिमागोनां होन्ना सान्ना लानाय जायो। नाथाय नेमखौ "सांग्रां आरो सिमा गोनां" बाहायनाय जायो जायखौ जोबोद गुसेब एबा सरासनस्रा नेमसिम सिमागोनां खालामनो नाङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
e बुंफुरलु "मावदांसाफोर
जायफोरा
जायखिजाया गुबुन नेमफोर एबा नेमफोर जायखौ बे बिथिङाव फोसावनाय जायो बेनि ओंथिया, दफा 13 बि नि बिथिङाव, मोनसे आयेनारि थामानखौ रंजानाय मावदांसाफोर, जायनि थाथायफोरनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां आयेन मावख 'गिरिफोरखौ नेमफोर एबा नेमफोर बानायनायखौ सिबिथाइ होयो। बे बुंफुरलुखौ ओरैबायदि गुसुंयै बुजिनो हाया जेरै सोरखारि मावदांसाफोरल'; आरो बेखौ ओरैबायदि गुवारै बुजिनो हाया दि जाय गावारि थिस 'नग्राफोरखौ लाफाना सोरजों थिस' नजानाय मावदांसाफोर, जेराव बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा दफा 13 बि नि सिङाव सरकारजों फोसावजायो। श्री गर्गआ रमन नाम्बिसन बनाम रायजो मोब्लिब ब 'र्ड (1), आरो थिरुवेनकटस्वामी बनाम क' यम्बटूर नोगोरमा (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। रमन नाम्बिसननि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोब्लिब ब 'र्डआ सोरखारि नेमफोर आरो नेमफोरखौ नाजावना लादोंमोन जुदि माद्रास ब' र्डआ गावनि दारिमिनारि नेमफोर आरो ट्रान्जिट ब 'र्डनि सिङाव थिस' न खालामजायाखैमोन।
दारिमिनारि फसंथाननि (दिदोम बिखान्थि) दफा 1 3 पि
नि गाज्रि आखुथाय। थिरु वेंकटस्वामीनि '
सी
ए
आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोरखारि बिखान्थि (1) आई
एल
एल
जे
252
(2) आई
एल
एल
जे
361 370आ जिल्ला नोगोरमा आयेननि सिङाव दिदोम बिखान्थि आयेननि दफा 13 बी
नि सिङाव फोसावजानाय बिखान्थि होनना गनाय जानाय नङा मानोना बिखान्थिफोरा सरकारजों बानायजादोंमोन आरो सोरखारि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। जों मोन्नैबो जाथायफोरनि फोजोबनायजों गोरोबदों। थिरु वेंकटस्वामीनि मामलायाव जे
कैलासमा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिखान्थि) आयेना दारिमिनारि फसंथानफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया आयेनामोन, आरो बेनिखायनो बेनि बिखान्थिफोरा जिल्ला नोगोरमाफोरनि राहाफोरनि सायाव सोलिदोंमोन। जों बिजिरदोंमोन दि खोन्दो 13 बी
नि सिङाव दारिमिनारि बिखान्थिनि नेमखान्थि
मावसोमनाय एबा आयेनारि निगमआव। बे नेमखानथिया दारिमिनारि फसंथानफोरावल 'बाहायजानो हागौ जायनि सोमोनदोआव सोरखारा दारिमिनारि फसंथानफोराव मावसोमनायनि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो नेमफोर बानायनो गनायथि दं। "बैयाव जों गोरोबलाया। जोंनि गोरोबलायैआ खालि आयेनारि निगमफोराव दारिमिनारि फसंथाननि सोमोनदोआवल' आरो गावारि सामलायनायनि सिङाव नङा। जोंनि जाहोनफोरा सिगांनि दफाफोराव मुंख 'नाय जादों। श्री गर्गआ सुबुरुन होदोंमोन दि नेमफोर, आरो नेमफोर जायनि थि मुंख' नायखौ दफा 13 बीआव खालामनाय जादों बेफोर गासैबो नेमफोरनि गुवार ज 'थाफोरमोन, आरो बेनिखायनो," जायखिजाया गुबुन नेम एबा नेमफोर "जायखौ सरकारा फोसावजानो हागौ, बेयो गुवारथिनि आनजादखौ गोजोनहोनो नांगौ। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे नेम एबा नेमखानथिखौ दफा 13 बी नि सिङाव फोसावजानो हाया मानोना बेखौ बुंनाया बांद्राय जागोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनसेल' नेम एबा नेमखानथिनि फोसावनाया गासैबो थाथायारि बिथोनफोरनि बाहायनायखौ एंगारगोन।
नाथाय मोनसे एबा गोबां नेमखान्थिफोरखौ फोसावनाया श्री गर्गखौ गोहोम खोख्लैयो होनना मोनदांनाय जायो। 'बे आइनआव जेबो बाहायजाया' सोदोबफोरखौ बांद्राय थुनफावथायारियै बुजिनो नाङा मानोना बेयो गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोयो आरो जायखौ आयेन आफादआ माब्लाबाबो सानाखैमोन। जोंनि नोजोरै मोनसेल 'गनायथाव दाथाइ जायखौ जों दफा 13 बी नि रावाव दोननो हायो, बेयो दि मोनसे नेम एबा नेमखान्थि, जुदि सरकारा फोसावजायो, आयेननि बाहायनायखौ ओरैबायदि एंगारगोन दि नेम एबा नेमखान्थिआ फोथारखौ गोहोम खोख्लैयो। बै सिमासिम आरो बेखौ फुवारनाया खालि' आयेनाव जेबो बाहायजाया '। दफा 13 बीखौ गुबुन रोखोमै बुजिनो थाखाय अनागारि आरो आनदो गैयै फिथायफोर मोनगोन। बिदिन्थि महरै, दफा 13 बी आव मुंख' नाय गोबां मावमिन नेम आरो नेमखान्थिफोरा गोबां अनजिमानि आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया, जेरै 'मावसोमग्रानि सानफोर', खामानि मावनायनि गोबाव सम सानफोर, खामानि मावनायनि सानफोर ', खामानि मावनायनि सानफोर', खामानि मावनायनि सानफोर 'आरो' फैनायाव गोबाव ', खामानि मावनायनि सानफोर', 'फैनायाव गोबाव', 'फैनायाव गोबाव', 'फैनायाव गोबाव', 'फैनायाव गोबाव', 'फैनायाव गोबाव', 'फैनायाव गोबाव' आरो 'फैनायाव गोबाव',
o, आर 'जलाइ होनायनि खान्थि, आरो e गोहो जाय जिरायनाय सान आरो जिरायनाय सानफोर होनो हागौ'। 'दारिमिनारि फसंथाननि खोन्दोफोरखौ बन्द खालामनाय आरो फिन खुलिनाय आरो दानदिसेनि थाखाय खामानि बन्द खालामनाय आरो बिनिफ्राय जोनोम जानाय थिस' नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजुनि दफा 42 आरो 43 आव फोसावनाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरजों गोरोबनाय होनना बुंजायो। बेनिखायनो जों बुङो दि दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आयेना फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे जुनिया आयेन आरो बैफोर आयदाफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिथिङाव मोब्लिब ब' र्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम बेबादि नेमखान्थिफोरखौ सोरकारजों दफा 13 बी नि सिङाव फोसावनाय जाया एबा दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आयेननि दफा 5 नि सिङाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान होजानाय जाया। जाय आयदाफोरनि सोमोनदै ब' र्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा रायजो बेंगिरिजों फोसावजायाखै एबा ब 'र्डजों जाय एन नेमखान्थिफोर बानायनाय जादों, ब' र्डजों बानायजानाय दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आयेना बाहायजाबोदों। आथिखालनि मामलायाव ब 'र्डजों बैसो जोबनायनि सोमोनदै बानायजानाय नेमखान्थिफोरा नेमखान्थिजों मोजाङै फोसावजायाखैब्लाबो, खान्थि बायदियै फोसावनाय जागोन।
मोनसे आयदा जाय आयदा आयदाफोर जानो हागौ) दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आयेननि सिङाव दिदोम बिथोनफोर। बिनिखाय बिबैफोरा बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मोजाङै बिबान एंगारजादोंमोन। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। लाइट क 'र्टआव रिट पिटिसन फील्डखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा 28-9,1977 मायथाइयाव बे क' र्टजों बिथोन होजानाय बायदियै बिबैफोरनि खरसाखौ हरगोन। खरसाखौ 3,500/एस
आर
आव बिबां खालामनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
