1978 मायथाइनि दायगोनां गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर। आनातोल फ्रान्सखौ नारसिन्नायसै। आयेननि सिङाव समान न्यायनि नंगुबै महर, जेराव निखावरिफोरखौ न्यायनि हाथाइनि उदांश्रीनि थाखाय बेसेन होनाय जायो। आइ
एन
श्र' फ आरो दफा के
गम्भीरआ बिनायगिरिनि थाखाय। भि
एम
तारकुन्डे, के
टी
हरिंदर नाथ, आर
के
जैन आरो एच
के
पुरीआ हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ कृष्ण आयर, जे
आ होदोंमोन। 'आयेना गावनि साबना-हामना समानथियाव दोहोनि आरो निखावरिफोरखौ दालांफोरनि सिङाव उन्दुनो, लामाफोराव आरज गाबनो आरो रुति खावनो होबथायो, जाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनमोन। बिथाङा गावनि फारसे नैगुन जामिन बिथोब होदोंमोन, जायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटआ गावनि फारसे सुखुयै जामिन होदोंमोन।
मोनसे बाथ्रायाव, दुखुगोनां राजमिस्त्री, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ बै गिदिर रांखौ बायनो एबा थोजासे जौगाथायनि जामिनखौ सामलायनो हायाखिसैमोन। गोहोम गोनांफ्रा निखावरिफोरजों लोगो लाया। गुबुन मोनसे बाथ्रायाव, मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिनि फंबायनि जामिनखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथाङा आरो बिथांनि दोहोनफोरा गुबुन जिल्लायावमोन। जुदि राजमिस्त्री आरो लाखपतिखौ रोखोमसे मानिनाय जायो, अब्ला जोबोद गोरोनथि गैयैआ मोनसे जाथावै बाथ्रा। रोखोमसेयै, न्यायारि थाखोआव भुमखौराङारि एलार्जिया भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिनि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
बे नंगुबै मेट्रिक्सआ मोनथाम आयेनारि जेंनाफोर नुजायो (1) क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव बिसिबां गावनि बन्डआव बिसिबां बांहोनो हागोन नामा, जामिन गैयै दायनि थाखाय जेलाव थानाय सासे सुबुं जाय बिसिबां एबा दायगोनां जाय आपिल खालामदों एबा जर' खा जिरायनाय नागिरदों? (2) जुदि कर्टआ जामिननि बिबांखौ बिबां खालामनायाव बेखौ लामा दिन्थिगोन, आरो (3) बियो एबा बिथांनि एस्टेटआ गुबुन जिल्ला एबा रायजोआव फसंजानायनि थाखाय जामिनखौ नेवसिनाया कर्टनि गोहोनि सिङाव दं नामा? बे दाथाइया जामिन न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय उदांश्रीनि मोनसे बिथिङाव नोजोर होयो। जब्राफोरा, जेब्ला जामिननि सायाव जर होनाय जायो एबा जामिननि गेजेरजों गोबां रां दाबि खालामनाय जायो एबा हारसिङैनो जायगायारि बेलरफोरा प्र 'सोना ग्राटा, समाजनि लोरबां बाहागोफोर बायदि जानो हागौ, आरो गुबुन रावारि सुबुं अनजिमा गैयैफोर आरो जोंनि हादोरनि गोबां फोलेरारि सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा गावनि जामिनखौ खोमाना लानो हाया।
जेंना गोनां आरो बेसेन गोसा जुदि बिजिरसालिनि जामिनखौ गारनो हानाय गोहो गैया एबा जिल्ला सिमायाव सासे भारतारि जामिन होग्राखौ मोजां एबा बिबाङा ओरैबायदि बांद्राय जायो दि दोहोनि जामिनखौ मोननाया गोब्राब आरो बेसेन गोसा मोन्नैबो जानो हागौ। जेंना रोखा सुबुं मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे, जर 'खायै गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव उदांस्रि। बे खायसोआ चेम्बार जजखौ सुप्रीम कोर्ट बार एसोसिएशन आरो सिटिजेनस फर डेमोक्रेसीखौ क' ड आरो जामिननि सोमोनदै बेनि राहाफोरखौ डिकोड खालामनायाव मदद होनो थाखाय लिंहरनो थाखाय थुलुंगा होयो। केराला स्टेट बार फेडरेशनखौ हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो हानजाफोरनि सुबुरुनफोराबो आर 'जलाइफोर होदोंमोन। जों बिसोरनि मावमिनफोरनि थाखाय एमिक्स क्यूरीखौ बाख्नायदोंमोन आरो गोजौयाव बानायनाय मोनथाम आयदाफोरनि सायाव सावरायनायखौ दावगाहोदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे जामिन होनो थाखाय बे कर्टजों सिगांनिफ्रायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनि गुनफोरखौ दा एसे बिसावराय जादोंमोन।
फिसा-फिसौ दायफोरनि थाखाय गोलाव सेलुलार बान्दा महरै मानोना बिसावरिया माब्लाबाबो जोबनो हाया आरो जामिन होग्राफोरा बिसोरनि एसेल 'राहानि बायजोआव। सुबुं मोन्थाइफोरनि सोमोनदै गोदान सांग्रांथिया फिसा हौवाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फिसा जिंगा जानो हागौ जायखौ मोनसे गोथौ ओंथि होयो। बेनिखायनो जों जास्टिस वी
आर
कृष्ण अय्यरआव खैदिफोरनि मोन्थाइखौ गोसोयाव लानानै मोनसे गुवार नोजोरनिफ्राय सोंनो थिरांथा लादोंमोन। 339 हादोर गेजेरारि बिथाय आरो आयेननि बे दालायआव जारिमिनारि गुदि आरो आथिखालनि दोरोंफोरनि बागै गावखौ फोरमायदोंमोन। समाजारि न्यायआ जोंनि संबिज' न आरो गावनि उदांश्रीखौ खोमाना लानायनि खैफोदाव थानाय फिसा मानसिया समाजारि न्यायनि बाहायगिरिमोन। कोडआव जामिननि जेबो बुंफुरलु गैया, बबेखानि दायफोरखौ जामिन गोनां आरो जामिन गैयै महरै बाहागो खालामनाय जादों। नंगुबै दफाफोर जाय जामिनजों सोमोन्दो दङ, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, मोले ओंथिगोनां। जोंहा न्यायबिगियाननि गेजेराव न्यायबिगियान आरो उदांश्री खान्थिनि
एनेका गान्धी। (1) जों क 'डनि राहाफोरनि फारसे गिदिंनायनि सिगां आरो खोन्दोफोरनि लिरबिदांनि सायाव नोजोर होनायनि सिगां जों जास्टिस फ्रेंकफर्टारआ मा बुंदोंमोन बेखौ गोसोयाव लानो हागौः "मोनसे खाख्रिखौ थारै फरायनायनि अनगायै बेखौ गोरायै फरायनायनि जेबो रोखा लामा गैया।" 2 सरासनस्रायै बुंनायाव, जों आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्सआव होनाय' जामिन 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों गोरोबदों (नैथि एडि
खण्ड 8, दफा 2, पृष्ठा 783): "' जमानत बन्ड 'सोदोबखौ गोबां जामिन आयेनफोराव सोलायसोल' महरै बाहायनाय जायो, आरो सरासनस्रायै कर्टफोरजों फारागथि गैयालासे, आरो मोनसे रोखोमसे गोहोम होनाय जायो। अमेरिकानि जुरिसप्रुडेन्सनि बायदिब्ला, दफा 6, पृष्ठा 785, कर्टाव डिफेन्देन्टखौ गावनि सायाव एबा गाव सिनायथिनि सायाव जामिन हगारनो गोहो दं।" रोखोमसेयै, जस्टिस प्रोग्रामनि जारिमिनाव 'क्रिमिनल कस्टडी' नि मोनसे गोलाव बुंफुरलु दं।
जामिननि सानखांथिया इंराजि आरो आमेरिकानि आयेनाव मोनसे गोलाव जारिमिन आरो गोथौ रोदाफोर दं। गेजेर मुगानि इंलेन्डआव, बे नेम खान्थिया बेराम गोनां जेलनिफ्राय आनजाद नायजायै खैदिफोरखौ उदां खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय जौगादोंमोन, जेब्ला बिसोर दावबायग्रा बिजिरगिरिफोरजों सामलायजानाय गोबाव खालामजानाय बिसारनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। खैदिफोरखौ जामिन होनाय जादोंमोन, एबा (1) [1978] 2 एस
सी
आर
621 [1978] 1 एस
सी
सी
248
(2) मैसाचुसेट्स बी
आरो इन्सुरेन्स क
बनाम यू
एस., 138
बिसोरनि गावनि सायख 'नाय जाय बिसावरियाव गावसोरनि नुजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबानखौ नाजावो। जुदि दायगोनांआ आपिल खालामाखै, अब्ला बिथांनि जामिन दाराया बिथांनि जायगायाव बिसावरियाव गसंगोन। जोबनायाव बेयो सम्पथि बिगोमाफोरनि थाखाय सर' जादोंमोन, जायफोरा दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय रां जेन्नायनि बिबानखौ नाजावो जेब्ला बिसोरनि दायफोरनि थाखाय नुजानो फेलें जायो। बे गोदान आदबनिफ्राय मोनसे फालांगियारि रां बन्ड पोस्टिं खालामनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रायै माखासे जाथायफोरनि थाखाय समान महरै नगद बन्ड मोनो।
गोबां सानफोरनि मोनसे अनथोब समफारिनि उनाव जाय समाव बन्डसमेनआ दायगोनां एच क 'र्टखौ हाजिर खालामनो हायो। "(1) बेयो बन्द' खालामजानाय मावसोमनायनि मोनसे हारिमु बायदि खोनायो, आरो अब्लाबो जों बेखौ हमथाना लाखिनांगौ! थारैनो, जुथाय हादोरफोराव, बै समनिफ्राय, बन्डसमेनआ दायारि न्यायनि फारिखान्थिफोराव मोनसे फालांगियारि लोगो महरै नुजादोंमोन, जाय सोलायै, गाज्रि बाहायनायखौ जोनोम होदोंमोन आरो मैनहट्टन जामिन बिथांखि बायदि फोसाबनाय जांख्रिथायफोरसिम दैदेनदोंमोन। बे बिजिरसं बिथांखिया 1964 मायथाइयाव खुंजानाय हादोरारि जामिन जथुमखौ थुलुंगा होदोंमोन, जाय गावनि गोनांथार फारि फिनजाथायाव जुथाय हादोरफोराव जामिन आयेननि फोसाबनायनि थाखाय गाहाय थुलुंगा होदोंमोन। बे दोरोंनि गुदि आयेनारि फिथायआ हादोरगिरि लिन्डन बी
जनसनजों 1966 मायथाइनि जामिन फोसाबनाय आइनखौ आइनआव मुंसाइ होनायमोन। बेयो मुंख 'जाथाव दि गाहाय बिजिरगिरि अर्ल वारेन, एटर्नी जेनेरेल रबार्ट केनेडी आरो गुबुन मुंदांखा सुबुंफ्रा आयेनारि फोसाबनाय बिखान्थिखौ रानलायदोंमोन, जाय थारैनो 1973 मायथाइनि उनाव भारतनि थाखाय मोनसे गोनांथार आयेनारि फोसाबनायमोन।
बे आयदा सायाव दांजायै गोदो गोदायनि राहाफोर, संबिजुनि बिथोबजों गोरोबै। गुबुन फारसेथिं, सासेआ मिजिंथियोदि भारतआव समाजारि आयेनारि बिजिरसं बिथांखिफोरा जोंनि आथिखालनि जामिन बिखान्थिखौ नायसंनो जुरिजेनदों। बिजिरसंगिरिफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरा बेबादि आयदाफोरनि सायाव राव गैया मानोना पन्डितफोरा बे फिसा मानसिफोरनि जाहोनफोरखौ ओंथिगोनां मानिया? आयेनारि दिन्थिफुंनायनि सोलोंथायारि नायसंनायनि आरिमुआ भारतनि थाखाय सोमोनदो गैयै नामा? 1966 मायथाइनि आमेरिकान आयेनाव थि खालामनाय जादों दि हगारनायखौ रां गोनां नङि जाथायफोराव होजानांगौ जेराव नांगौ समाव सुबुंखौ फिन नुगोन होनना गनायथाव रोखाथि दं; आदालतफोरा थासारिफोरनि सायाव सोनारना गोबां रोखोमनि हगारनायनि सायख 'नायफोरखौ बाहायनांगौ; बै खौरांखौ बै सुबुंनि सोमोन्दै जौगाहोनांगौ जायनि सायाव सोलो गोनां सायख' नाय, सोलायमिनफोरनि बिथा जानांगौ। (1) वेरा इनस्टीट्युट अफ जस्टिसनि जि बोसोर गोरोन्थि 1961 आर
341 आर
मेनहटन फाउन्डेसन आरो जुडिसियेल एडमिनिस्ट्रेसन
न्युयर्क इउनिभारसिटि स्कुल अफ लआव रेशनआ मोनदों दि मोगामोगि जानाय गासै गोरोनथि होबथाग्राफोरनि फ्राय दजिबा जौखोन्दोखौ जामिन गैयालासे हगारनो थाखाय गनायथिनाय जायो। बे रोखोमै हगारजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव से जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ गोनांथि जानाय समाव नुजानो फेलें जायो। सुंद 'रावै, रांखान्थियारि खहानि गिनांगौआ गोबां अनजिमानि दायगोनांफोरनि थाखाय खारनो थाखाय गोख्रों हेंथा, जायनि सुबुं समाजजों सोमोन्दोआ बिसोरखौ बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो थोजासे। आगु बिसावराय हमथानायनि फिथायफोरा गोब्राब। गोरोनथि गैयै मानिनाय दायगोनांफोरा जेलनि जिउनि गोसोआरि आरो देहायारि खहानि सिङाव थायो, सरासनस्रायै साजा होजानाय दायगोनां दायगोनांफोरनि सायाव लाजानायनिफ्राय बांसिन गोब्राब थासारिफोरनि सिङाव। जेलाव थानाय दायगोनांया गावनि हाबाखौ खोमाना लायो दि बिथांहा सासे दं आरो गावनि रैखाथिनि थियारि खालामनायाव बिहोमा होनायनिफ्राय होबथायो। समान महरै गोनां, बिथांनि हमथानायनि बिबाना गले-गले गावनि नखरनि गोरोनथि गैयै सोद्रोमाफोरनि सायाव गोबां गोग्लैयो।
बै बेल रिफरम एक्ट, 1966या जोनोम जादोंमोन। बै समनि हादरगिरि, लिन्डन बी
जनसनआ सहि खालामनाय फोरबोआव माखासे नोजोर होदोंमोनः "दिनै, जों जोंनि दायारि न्यायनि खान्थियाव मोनसे गाहाय दावगानायखौ सिनायथि होनो थाखाय ज 'जायोः जामिन खान्थिनि फोसाबनाय। बे खान्थिया 1789 मायथाइनि जुडिसियेरि एक्टनि उननिफ्राय गोजाम, अनागारि आरो मोगथाङाव आनजाद नायजायै जाबाय। जामिननि गुबै थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि सासे दायगोनां सुबुंखौ ग्रेप्तेननि उनाव हगारोब्ला बिसावरिनो हागोन। आथिखालनि खान्थिनि सिङाव बे थांखिया माबोरै आबुं जायो? डिफेन्डन्टआ गावनि उदांश्रीखौ बायनो हायो। बियो गावनि उदांश्रीखौ बायनो हायो। नाथाय निखावरि डिफेन्डन्टआ जेलनि सप्ताफोर, दानफोर आरो जानो हागौ बिसिबां बोसोरफोराव बिसावरिनाय बेसेनखौ होनो हाया। बियो दायगोनां जानायनि थाखाय जेलाव थाङा। बियो जेलाव थाङा मानोना जेबो साजाखौ हगारनाय जायाखै। बियो जेलाव थानायनि सिगां जेबो जाहोन गैया
गियानगोनां कमितिफोरजों भारताव बानायजानाय जामिननि ओंथिया जों गावनि बन्डनि सायाव हगारनायखौ लोगोसे दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि राहाफोराव रोखा महरै लानाय बायदि मोनो। गुजरात कमिति जायनिफ्राय जों गुवारै मुंख 'यो, बे बाथ्राखौ गोथौवै नायदोंमोनः "जामिन खान्थिया, जेरै जों दिनै बेखौ दायारि आदालतफोराव सामलायनायखौ नायो, जोबोरैनो गोजोनथाव नङा आरो गोख्रों सोलायनायनि गोनांथि दं। गिबिसिनै बेखौ दायगोनांजों नुजायैनि खैफोदखौ थि रांआरि बाथ्राफोराव सोलायनाया जाथावना आरो बेनि गुदि बिथायाबो दि दायगोनांखौ खारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय रांखान्थियारि खहा जानायनि गिनांगौआ सन्देहगोनां नंगुबैथिनि। गोबां सानना लानायफोर दं जाय सासे दायगोनांखौ न्यायनिफ्राय खारनायनिफ्राय होबथायो आरो रांखान्थियारि खहा जानायनि गिनांगौआ बेफोरनि गेजेराव मोनसेल' आरो बेबो मोनसे गिदिर नङा। इउनाइटेड स्टेट्सआव गियानगोनां जामिन बिथांखिफोरनि रोंमोनदांथिया जेरै मैनहट्टन आरो जामिन गैयालासे जामिन बिथांखियाबो दिन्थियो दि बियो रांयारि जामिनखौबो दिन्थियो।
बिसिबां अनजिमायाव बिसिबां जाथायफोराव दायगोनांफोरनि थाथायखौ रैखाथि होनो हानाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जामिन बिखान्थिआ निखावरिफोरनि बेरेखायै फारागथि सोमजिहोयो मानोना निखावरिफोरा गावसोरनि निखावरिनि थाखाय जामिन होनो हानाय नङामोन, नङाब्ला बे रोखोमनो थासारि गोनां दोहोनि सुबुंफोरा गावसोरनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो हायो मानोना बिसोरो जामिन होनो हानाय गोहो थायो। बे फारागथिआ मेजिस्ट्रेटजों थि खालामजानाय जामिननि बिबाङा बारा जायाब्लाबो नुजायो, मानोना दायारि जाथायफोराव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय सुबुंफोरनि गोबां बिबाङा ओरैबादि निखावरि जायो दि बिसोरो आरो एसे बिबाङावबो जामिन होनो गोब्राब जायो। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बिखान्थिनि गाज्रि आखुथाइखौ रिपर्टाव दिहुनदोंः "जामिन बिखान्थिनि गाज्रिआ बेनो दि निखावरि दायगोनांफोरा जामिन होनायनि थाखाय दलरफोर आरो जिउराहायारि जामिनफोराव थांफिननांगौ जायो एबा बिसिबां जाथायफोरनि सिगां हमथानायखौ भुगिनो गोनां जायो। मोननैबो निखावरिफोरनि थाखाय जोबोद गोब्राब जाउनफोरजों बुंफबनाय।
यु
टि
एस
आरो जिउराहायारि जामिनारिफोर आरो माब्लाबा-माब्लाबा गावनि हगारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय बिसोरनो रां होनो थाखाय दाहार लानो गोनां जायो; गुबुन फारसेथिं बियो बिसार आरो फोथायथि गैयालासेनो गावनि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'यो आरो बिनि फिथाय महरै गोब्राब जायो, जेरैः (1) बियो गोरोनथि गैयै मानिनाय जायोब्लाबो 343 जेलनि जिउनि गोसोआरि आरो देहायारि खहानि सिङाव गोग्लैयो; (2) बियो गावनि हाबाखौ खोमाना लायो, जुदि बिथांहा मोनसे दं, आरो गावखौ आरो गावनि नख' रखौ हेफाजाब होनो थाखाय खामानि मावनायनि खाबुखौ खोमाना लायो, जायनि फिथाय महरै बिथांनि हमथानायनि बिबाना नखरनि गोरोनथि गैयै सोद्रोमाफोरनि सायाव गोबां गोग्लैयो, (3) बिथांखौ गावनि रैखाथिनि थियारि खालामनायाव बिहोमा होनायनिफ्राय होबथायो; आरो (4) रायजोआरि रांख 'रा बिथांखौ जेलाव लाखिनायनि बेसेनखौ सहायनो गोनां जायो।
आरथार फारिखानथिफोर। रांखान्थियारि गोहोखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानाया बावैसो बोसोरफोराव गोबां बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन, मानोना जामिननि गोनांथिफोरा निखावरि सुबुंफोर आरो माखासे बाङाइ अनजिमानि हानजाफोरनि बेरेखायै फारागथि सोमजिहोनो हागौ, जायफोरा बिनिखाय बिसावराय थानाय बिसावरायखौ रैखाथि होनो थाखाय समान खाबुनिफ्राय बारग 'यो। माखासे अदालते दा निखावरि दायगोनां सुबुंफोरखौ जर' खा सान्ना लायो, जायफोरा गावसोरनि फोलेरारि थाथाय आरो सिगांनि जारिमिननि थाखाय, आदालतआव नुजानो हाथावना मानिनाय जायो। "(')" जों सुबुरुन होनांगौ दि मेजिस्ट्रेटा जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि रांयारि जामिनआ दायारि फारिखानथिनि मोनसे गोनां गुदिमुवा नङा आरो रांआरि खहानि गिनांगौआ न्यायनिफ्राय खारलांनायनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्राब्लाबो, बेयो मोनसेल' होबथाग्रा नङा आरो गुबुन जाहोनफोर दं जाय खारनायनि बेरेखायै थोजासे होबथाग्राफोर। मेजिस्ट्रेटा गोजाम सानदांथिखौ नागारनांगोन जायनि सिङाव खालि रांयारि जामिननि बेरेखायै खालि बिसावरायनायनि बिथोन होनो हायो। बे सानदांथिया गोजाम आरो अक्ट 'खालाम जानाय आरो रोंमोनदांथि दिनथिनाय जाय गोदान खहानिफ्राय बांसिन।
बिजिरनायनि सिगां हगारनायनि आयदाखौ नोजोर हो जाय दा समाजारि महरै दावगानाय हादोरफोर आरो जर 'खायै जुथाय हादोरफोराव जौगाहोजाबाय, दा बिजिरनायनि सिगां हगारनायनि सोमोनदै मेजिस्ट्रेटफोरनि थिरांथाफोरखौ मिथिहोनांगोन। (1) आयेनारि हेफाजाब कमितिनि रिपर्टनि गासैबो गुबुन जाथावना आदबफोर। गुजरात 1971 नि सरकारा, आरो रायजोनि बै समनि गाहाय ज' जास्टिस, श्री जास्टिस पी
एन
भगवती पेज 185 जों दैदेनजानाय। (2) इनसाइक्लपेडिया। ब्रिटानिका, खण्ड I, पी
736 (15 थि एडन) माइक्र 'एडन। 344 आगु बिसावराय हगारनाया रांयारि जामिनखौ नाजावनायनि सिगां जोबलांनो नांगौ। दा जुथाय हादोरफोराव जाय सर' खौ फालांगासिनो दं, बियो बे दि दायगोनांखौ सरासनस्रायै नुजानो थाखाय हगारनांगौ एबा गावनि सिनायथिनि सायाव हगारनांगौ, जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया।
सुबुं समाज आरो जाय गोमोरबो जानो हाथाव नङा, बियो दायगोनांखौ नुजानो थाखाय एबा गावनि सिनायथिनि सायाव रैखाथि गोनाङै हगारनो हायो। "(1) (जर होनाय दाजाबदेरनाय) बिजिरगिरिफोर, उकीलफोर, संसदनि सोद्रोमाफोर आरो गुबुन आयेन रोंगसाफोरजों लोगोसे मोनसे उननि कमितिआ एखे थिखिनियाव सौहैदोंमोन आरो बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि जामिनआव हगारनाया दायगोनांनि गावनि बन्डआव हगारनायखौ लाफायोः"। जों सानोदि रांयारि जामिन एबा रांखान्थियारि रैखाथि गैयालासे सर्त गोनां फिन खाजोना होनाय आरो गावनि सिनायथिनि सायाव हगारनायनि मोनसे उदां खान्थिया सिफायनायनि थाखाय होनाय साजाजों लोगोसे जामिन बिखान्थिखौ फोसाबनो आरो हारिनि लोरबां आरो निखावरि थाखोफोरखौ आयेननि सिङाव समान न्याय मोननो हेफाजाब होयो। सर्त गोनां हगारनाया दायगोनांखौ गावनि बाहागिफोरनि जोथोननि सायाव बिबान होनाय एबा नायसंनायनि सायाव हगारनायनि महर लानो हागौ। आदालत एबा जामिन होनाय मावख 'आ दायगोनां दायगोनांखौ न्याय गोनां महरै बाहायनो हागौ।
अदेबानि, मानोना बियो बिथांखौ गावनि रैखाथि खालामनायाव फिथाय महरै हेंथाफोरजों हेफाजतेआव थानो थाखाय नारसिन्नाय जागोन। "(2) बेनिखायनो, आयेनारि थुनलाइ, भारतारि आरो एंग्ल 'आमेरिकान, जामिन न्यायबिगियाननि सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो दि बेट
एसेयै बाहायजानाय, जामिनजों लोगोसे एबा जामिन गैयालासे गावनि बन्डआव हगारनायखौ लाफानो थोजासे गुवार। जों उनाव बुंफोरदों दि जुनिया जिरायनाय नालिस एबा आपिलनि थाबथानाय समाव सासे सुबुंखौ फेहेरनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि गोहोआ जोबोद गुवार, मानोना जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि बिथोन 21 नेम 27आ फोरमायो। बे ओंथियाव, सोदा (1) सरकारजों थिसनजानाय आयेनारि हेफाजाब आफादनि रिपर्टनि सायाव बिजिरनाया। गुजरातनि (2) सुबुंफोरनि थाखाय आयेनारि हेफाजाब बिखान्थिनि रोंग' थि कमितिनि रिपर्ट, 345 मे इं 1973 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो। गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बिथोन होनाय गैयालासेनो सासे सुबुंखौ फेहेरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहो दं ना गैया।
मोनसे गुवार ओंथिआव, जेराव जर 'खा थासारिफोरा मोनसे गुबुन क' र्सनि थाखाय दाबि खालामो बेनि अनगायै क 'डआ मा फोरमायो बेजों सोमोन्दो थानांगौ। बेनि अनगायैबो, जाय उकिलफ्रा बाहागो लादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव गोबांआ क' डनि सिङाव हगारनायनि गुवार ओनसोलखौ खोबदोंमोन, जामिनजों एबा गैयालासे, आरो बेनिखायनो जों क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ एसे गुवारै सान्ना नायदों। दा जों नायबिजिर दि क' डनि राहाफोराव माबाफोर दं नामा जाय बेखौ रोखा महरै गनायथावै खालामो। मोनसे ओंथिगोनां स्म 'गआ क' डआव जामिननि राहाफोरखौ खोबथेयो आरो खैदिफोरनि मोन्थाइ, जेब्ला रोखा नङि रावआव होनाय जायो दि रोखा नङा। जेराव सन्देहफोर नुजायो गान्धीआरि तबलिसमानआ बुंफुरलुनि मोनसे आगजु जायो। गाहायाव होनाय आनजादखौ बाहाय। निखावरिसिन आरो लोरबांसिन मानसिनि मोखांखौ गोसोखां, जायखौ नोंथाङा नुबाय जानो हागौ, आरो गावखौ सों दि नोंथाङा बिथांनाव जायखिजाया मोनसे आगाननि सायाव सान्ना नायगोन नामा, बेखौ आइनआव उदां महरै बाहायथारनांगौ आरो जिउनि सैथोथिफोरखौ उदांयै फोरमायथारनांगौ।
क 'डनि चैप्टर XXXIII आ जामिननि आयेननि निडास। 436 आ जामिननि बाथ्रा बुङो नाथाय प्रभिज' आ 'जामिन' आरो 'जामिन गैयै गावनि बन्ड' नि गेजेराव गोरोबलायै खालामो। बेयावबो मोनसे रोखा नङा, मानोना गुबै बाहागोआव दिन्थिजानाय बायदियै, जामिन गोनां दायाव दायगोनांया जामिन होनो थाखाय थियारि जायो '। बेयाव,' जमानत 'आ' जमानत गोनांफोरजों लोगोसे एबा गैयालासे 'बोसोन होयो। आरो, सेक
436 (2) आव' जमानत बन्ड 'आ गावनि बन्डखौ लाफायो। 437 (2) आ जामिननि बाथ्रा बुङो नाथाय 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सुबुंफोर, बेराम एबा लोरबां सुबुंफोर आरो आयजोफोरनि जामिनआव हगारनायनि बाथ्रा बुङो। बेयो जानो हाया दि सासे उन्दै गथ' एबा गोमोरनाय एबा क्षमा गैयैखौ हगारनांगौ आरो जेलाव नारसिननाय आरो 437 (2) नि गेजेराव रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
जर 'खायै एसेल' नोटजों फरायनाय जायो दि रां जमा खालामनाया जामिनजों लोगोसे एबा गैयालासे बन्डनि थाखाय खामानि मावगोन। क 'डनि 441 (1) आ जामिननि उदाङै बुंफुरलुनि लामायाव हेंथा जानो हागौ मानोना बियो जामिनजों लोगोसे आरो जामिन गैयालासे गावनि बन्डखौ खोबो। गोजौथिं नायब्ला, बियो' जमानत 'आरो' गावनि बन्ड 'सोदोबफोरखौ हेंथा महरै बाहायो, जुदि फरायनाया सोदोबारि। गोख्रों महरै बुजिनाय जायो, दफा 441 (1) आ दायगोनांनि बन्ड आरो जामिननि बिबान मोन्नैखौबो दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय आदबजों थि खालामनाय जायो। 'जामिन' खौ फरायनो थाखाय जामिनजों हगारनायनि केसफोरखौल 'सोफादेरनाया दालाय खोन्दोखौ गाज्रि खालामगोन; बेनि थाखाय, सासे दायगोनांखौ जामिन गैयालासे गावनो हगारनाय जायो, थामहिनबा रोखा, गावनि जायगायाव थानो हाया, एबा मोन्नैबो नंगुबै जामिननि सोदोबखौ लाफादेरो, जायनि ओंथिया' न्यायारि हेफाजति 'एबा गुबुन जायगा' 441 'आव हगारनाय जायो।
441 (2) आरो (3) दफा 441 (1) आव जेबो उलथा ओंथि गैया। 'जामिन' सोदोबखौ सरासनस्रा महरै बाहायनाय जायो मानोना बे बुंफुरलुआ जामिनजों लोगोसे एबा जामिन गैयालासे बन्डखौ खोबनो थांखि लानाय जायो। जेब्लानो जों दफा 389 (1) खौ बुजिमोननायखौ बुजियो अब्ला जेथोगोनां बिथिंखौ बोखारनाय जायो, जेराव बुंनाय जायोः 389 (1): सासे साजा होजानाय सुबुंनि जायखिजाया आपिलखौ थाबथानाय समाव अपीलेट कर्टआ गावनि दारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनो हागौ दि साजा होनाय एबा बिथोनखौ हगारनायखौ बन्द 'खालामनाय जायो आरो, जुदि बिथाङा जेलाव थायो, अब्ला बिथांखौ जामिन एबा गावनि बन्डआव हगारनाय जायो। अपीलनि कर्टआ सासे दायगोनांखौ जामिन गैयालासे गावनि बन्डआव हगारनो हागौ। थारै, बेयो जानो हाया दि सासे दायगोनांनिख्रुइबो गाज्रिसिन बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिजिरनाया दायगोनां एबा बिजिरनायनि गोहोखौ बांहोयो।
जेरै अर्डार 21 रुल 27 (सुप्रिम कर्ट रुल्स) नि गुवार सोदोबफोरा दिन्थियो, सासे खैदीखौ गोजोन होनो थाखाय सुप्रीम कर्टनि गोहोफोर, जामिनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जेबो सिमा गैया। रायजोनि उखिलआ गनायो दि बेबादि, जायनि ओंथिया बेनो दि सासे बुथारग्रा, एखे समावनो मोननाय जायो, बुंफुरलु महरै बिनि गावनि बन्डआव रोखा गैयालासे हगारजानो हागौ। सोमोनदोफोर जेब्ला सासे सन्देहगोनां, गोरोनथि गैयै होन्ना सान्नाय जायो, जानो हाया। बेबादि मोनसे गोमोथाव बेले-बेजे जानो हाया, बेयो सैथोब्लाबो दि सुप्रीम कोर्टआ ग्रेटार सर्कमस्पेक्शनजों गुवारसिन गोहोफोर बाहायो। सैथोआ जानो हागौ, दि थिरांथा गैयै आरो रोखा नङि रावखौ गोसो गैयालासे बाहायनाय जायो, ड्राफ्ट्समेननि सनानि नेमखौ मिथियासैः "बेखौ रनसायनायाव मोनसे थि बिबाङाव मोन्नो थाखाय थोजासे नङा जायखौ सासे मानसिया मोजां फोथायनायाव फरायनो हायो, नाथाय बेखौ मोजाङै बुजिनो हानाय जाथावना, नाथाय सासे मानसिया गाज्रि मोनदांथि मोननो हायो, जाय 349 (7,1974)
दायगोनां मोनखांनायनि उनाव, जुदि बिजिरनायनि समाव उखिलफोरखौ बिथोन होनायनि गोनांथि जायो, अब्ला सासे दायगोनांखौ जामिनजोंल 'हगारनांगौ जायो, जेब्ला आपिल थाखोआव जामिनखौ बाहायनांगौ जायो, जामिनखौ बाहायनांगौ जायो, गावारि उदांस्रिनि सायाव गनायथावै हेंथा दङ'। बाहागो 111 नि हर्नेट्स नेस्टखौ बेखौ 'बेल' फरायनो थाखाय थुलुंगा होनायनि गोनांथि गैया, जायनि ओंथिया जाबाय बेयो मुंदांखा महरै डकफोर, आरो लेक्सिक महरै आरो आमेरिकायाव न्यायबिगियानखौ बुंनाय जायो, थामहिनबा, कस्ट 'डियानिफ्राय न्यायारि हगारनायखौ बरनायनो थाखाय बाहाय जानाय मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि। समाजारि न्याय, गावारि उदांस्रि आरो निखावरिफोरनि मोनथायनि बिथिङाव उदां बुंफुरलुनि गोनांथिखौ गोसोआव लाखिना, जों मानियो दि जामिनआ गावनि सायाव, जामिनजों एबा जामिन गैयालासे हगारनाय मोन्नैखौबो लाफायो।
आरो बिजिरसालिफोरा गावसोरनि सिनायथिनि सायाव बिसोरखौ हगारनो थाखाय उदांश्री जाथों, नों जेखि गनायथाव सर्त दोन। बिनायगिरि बायदि राजमिस्त्रीखौ 100,000 रांनि जामिन होनो थाखाय सोंनाया सासे गोसोआरिखौ दुखु होयो/मेजिस्ट्रेटखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनांगौ मानोना 'जों भारतनि सुबुं' जों बानायजानाय जोंनि संबिजिरा खासि, बेकार आरो मोमबाति लावथि बानायग्रानि थाखाय, जों होफानांगोन, बान्देद मावसोमग्रा आरो फुटपाथाव थाग्राफोरखौ। दुखुखौ लाजिफोनांहोनो थाखाय मेजिस्ट्रेटआ गावनि जिल्लाफोरनिफ्राय जामिन बिदोंमोन। (जों आर 'जलाइयाव दाय होनायखौ सान्दों)। सासे मालायालि, कान्नाडिगा, तामिल एबा अन्ध्रआ मा खालामो जुदि बिसोरखौ दायगोनां अनागार एबा बस्तर, पोर्टहल, पोर्ट ब्लेयर, पोर्ट ब्लेयरआव दायगोनां अनागार खालामनाय एबा दायगोनां अनागारनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जायो।
बेबादि ओनसोलारि एलार्जिखौ मोननो हायो। बबे आयेना बायजोआरि एबा ओनसोलारि नङि रावारि, माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि, आर 'जफोरखौ बिथोन होयो? बबे आयेना बिजिरसालिनि जिल्लानिफ्राय जामिनखौ बिनायाव थानाय भुमखौराङारि फारागथिखौ बिथोन होयो? बे आखुथाया गोबां महर लायो, माब्लाबा-माब्लाबा भुमखौराङारि, माब्लाबा-माब्लाबा रावारि, माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि। आर्टिकेल 14 आ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो भारतारिफोरखौ रैखाथि होयो। आर्टिकेल 350 आ जायखिजाया मावख' आरिखौ थान्दैथि गनायथि होयो। मोनसे आदालतजों लोगोसे, भारत जुथाइआव बाहाय जानाय जायखिजाया रावाव दुखुफोरखौ फाहामनो थाखाय। आयेननि सिगाङाव समानथिया मोनसे वकालातबो फोरमायो। 6 526 एस
सि
आइ./78 348 एबा बै रायजोनि आयेन बायदियै जायखिजाया रायजोआरि रावखौ गाज्रि खालामनाय एबा रोखा खालामनाया भारतनि हायुं आवथानि जेरावबो गनायजानांगौ, जेराव बिनि उलथा मोनसे आयेन दं। नङाब्ला, मोनसे आदिबासीआ उदां जागोन, आरो गोबां सुबुं अनजिमा गैयैफोर।
बेयो भारतारिफोरखौ गावसिनि न 'खरआव गुबुन हादोरारि बानायनायनि फारिखान्थि। स्वराजआ जथाय मुवाजों बानायनाय। जों मेजिस्ट्रेटखौ आर' जलाइगिरिखौ बिनि गावनि बान्डआव 1,000 रांआव हगारनो बिथोन होयो। मोनसे सोदोब उनाव जों बेखौ बिजिरनो थाखाय संसदआव हगारो दि जोंनि समाजबाद सुबुंखुंथायाव, समाजारि न्यायखौ गावनि नेरसोन महरै लानानै, रांआरि फोथायथि, नखरारि सोमोन्दोफोर, फोलेराव रोदाफोर, दिदोम आफादफोरनि सोद्रोमा बायदि गुबुन सोमोनदो गोनां सानदांथिफोर गैया, जामिन बान्डनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनांगौ दि 'बेली' या न्यायनिफ्राय बारग 'नो हाया। आदालतआव थानायनि साबसिन गारान्टिआ आयेननि सौहैनाय, रां टेग नङा। मोनसे गावस्रानाय सानदांथि। जुदि निखावरिफोरखौ आयेनजों अनागारि खालामजाया, जेराव गोबां फारिखान्थिारि आयेनफोरनि फिन लिरनायखौ लोगोसे जामिन आयेनआ हरखाब गोनांथि गोनां; आरो न्यायपालिकाया बेखौ गोसोआव लाखि मोजां जागोनदि जिय' क 'डफोरनि आयेनारि सिमाफोरखौ मिरुआरि कोडफोरनि दारै दानस' नो हाया।
