1978 माइथायनि दफा नं
4305
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव
एन
एम
घाटाटे आरो दफा भि
देशपांडे
बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि स 'लि जे
सराबजी, सा
सा
जेनेरेल आरो सा
सा
गिरिश चन्द्र। बिजिरसालिनि बिथोनखौ कृष्ण अय्यर, जे
आ होदोंमोन। मोनसे समाजारि बिथिं गोनां मोनसे नालिस, मेगनाव मेगनाव थानाय हेंथा बिखान्थिआवबो, बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय सिमा गोनां नालिसनिख्रुइबो गिदिरसिन खामानि मावो। बे आर' जलाइआ, रोखा नङि रैफिलफोरजों, बेबादि मोनसे। बिनायगिरि स 'बराजआ, गावनि फरेनसिक कमप्लेनफोरनि गले गले जेलाव थानाय अनागार आरो डा
घटाटेनि बेरेखायै गावनि फोरेंसिक कमप्लेनफोरनि गले-गलेयैजों, बिथांनि सुबुरुनआ जेलनि उसुखुथुजों न्यायबिगियान बिखान्थिखौ मोनसे आयेनारि जेलनिफ्राय सोलायनो नाजायो, जाय बेखौ गोरोनथिगैयै न्यायनि मोनसे गिदिरसिन फुंखायाव दैथायहरो, जाय गोबां समावनो जेलाव गावसिनि खोनदोआरि खथाफोर, सरासनस्रा खोनदोआरि खथाफोर, जाय गावसिनि जुथायारि खथाफोराव बोखावनाय नङा।
खेबसे आयेनारि गुदि बाथ्राफोरखौ बुंब्ला, स 'बराजआ गावनि गोरोनथिगैयै, रांखान्थियारि जेंनाफोरजों लोगोसे बिजिरसालिनि बायजोआव थाहैगोन। बत्रा आरो स' बराजाव बे आदालतजों थिरांथा महरै थि खालामजानाय खुंथायारि खान्थिफ्रा मा मा? बन्दिनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि दायखौ बिजिरनो बिजिरसालिनि न्यायबिगियान दं नामा? जुदि बे दंबोला, बियो जेल खुंथाय आरो बिनि रैखाथि आरो बिथोननि जेंनाफोरजों मोनसे 'गोरोनथिगैयै' जानथायनिफ्राय हेंथा होनो हागोन नामा? गोरोनथिङै बुंब्ला, 'आखायफोरखौ बोखारनाय', बुंफुरलु आरो 'सामलायनायनि' बुंफुरलु मोन्नैखौबो गनायथावै बांद्रायथि महरै नेवसिजादों आरो मोनसे गेजेर राउन्डखौ हेंथा होनायनि थाखाय मोननाय जादों जेब्ला आयेनारि मोन्थाइफोर एबा आयेनारि बिथोनफोरखौ खैदीनि दुखुआव बारस 'नाय जायो आरो जेराव फसंथानारि बिथोन आरो मानसि सामलायनायनि एसेल' आयदाफोर, माखासेनि थाखाय खायसो गोनांब्लाबो, बेफोरल 'थाफायो। समब्रा-समब्रि जेल अनागारनि रिपर्टफोरा बेखौ न' आव खारनो गोनां खालामो।
सुबुंजों सोमोन्दो गैयै मुलुग। जेब्लानो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो एबा आयेनारि रैखाथिखौ नेवसिनाय जायो, जायखिजाया खैदिफोरनि सानथांखिखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला अन्थाइनि इनजुरफोर आरो लहानि दन्दरफोरखौ सिफायनानै गोरोन्थिखौ फोसाबनो आरो आयेननि शासनखौ लाबोफिननो थाखाय बे बिजिरसालिनि रिटआ खारगोन। बेनि उनाव रैखाथिनि 515 सिख्रिनि गाबनाया थाद 'नाय नङा, रैखाथिनि गिनांगौआ उदांश्रीखौ सिगारनाय नङा, न्यायारि बिखान्थिखौ होबथायो। मानोना जुदि कर्ट' दन्दर 'जायो, जेब्ला मोजां फोरमाननि सिङाव गेदेर मोन्थाइफोरखौ लानाय जायो, जेल न' फोरनि नुथायारि फोरमान बिखंफोर, जेराव गोबां समावनो, हेंथा होग्राफोर आरो बाङाइ अनजिमा थानायफोरखौ खांख 'नाय जायो, बास्टिल्सखौ आइन खालामफिननाय जागोन। जेब्ला आयेन आरो अनागारि जागायजेनोः आरो जारिमिना खिन्थियो, आयरनआ माब्लाबाबो हौवाफोरनि मोन्थाइफोरनि फिन जानाय नङा। बेनिखायनो जों रोखा खालामो दि जेलाव थानायआ गुदि मोन्थाइफोरखौ नागारनाय नङा, बबेखानि मोनसे नंगुबै बिजिरनायनि गेजेरजों, सलिसिटर जेनेरेल सर' ज 'आ मोनसे आबुं गियान गोनां आदालतखौ सिनायथि होनो नेवसिगारो।
जेरै बत्रा आरो स 'बराजआ मुंख' नाय आरो आमेरिकानि बिजिरगिरिफोरा मुंख 'नाय बायदि, बिनि मोजां खान्थिया दफा 21 नि जिउमा, हेंथा होनायनि थार बिबाङा दफा 19 (एस) नि गुदि बिबाङा आरो गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोग
बैफोर आरो रोंग 'थिफोर जायजों जिउखौ रंजानो हायो। बे राहाया आखान्थि एबा आथिंखौ दानस' नानै, एबा मेगनखौ बोखारनानै, एबा देहानि जायखिजाया अंगखौ फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों देहानि सिफायनायखौ समान महरै होबथायो, जायनि गेजेरजों जिउमाया बायजोआरि मुलुगजों रायज्लायो। "जेल न्यायनि उननि बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि सोलिबाय थानाय बिबान आरो बेखौ रोखा खालामनायनि गोहो दि न्यायारि बिथोन जाय सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारो, बेखौ बारस 'नो, नेवसिगारनो एबा गोरोनथिग' खालामनो हानायआ साजा होनायनि गोहोजों सोलिबोनाय मोनसे रोखोमनि गोथार गोरोबथाय। इउ
एस
क 'र्टफोरा रायजोआरि साजा खाबुफोरनि सायाव गावसोरनि नायसंनायखौ गोख्रों खालामदोंमोन, जाय मोनसे बांनाय जिंगाखौ दिन्थियो, जेराव बेबादि बुंजानाय फोसाबग्रा फसंथानफोरनि गाज्रि आखुथाइफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। एडवर्ड क्र' विन खोन्दोआ नोजोर होयो। बबेखानि गियानगोनां लिरगिरि आरो 1964 (आई
एस
सी.)
दाइनथिनि सायाव दोननाय जादोंः फोसाबनाय, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। बे एखे मोनदांथिगोनां गोसो होनाय आरो रैखाथि होनाय बिखान्थिआ जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोनि सुबुंआरि राहाफोरनिफ्राय ओंखारो। गुबुन रोखोमै नायनाय, सानना ला, मोनसे आदालतआ सासे सुबुंखौ सादारन जेलनि साजा होयो एबा बिखौ' बि 'थाखोनि राहा होयो आरो जेलनि मावख' गिरिफोरा गोसो गैयालासे एबा उनदाहा महरै बिखौ गोब्राब जेलाव दोनो एबा बिखौ 'सि' थाखोनि राहा होयो, मा बेयो अदालतनि गोहोखौ मानिना दिन्थिया आरो कोर्ट वारन्टजों गनायजानाय डिग्रीनि बारा उदांश्रीखौ खोमाना दोना दोना दोनाखै? रोखोमसेयै, जेराव सासे खैदीआ अनागारिजों गाग्लोब जायो, बे सैथोथिखौ बाहायना दि बिथाङा जेल खुंथायनि हेफाजायाव मदद गैयालासे थायो, मा बियो खैदीखौ बिथांनि जिउ आरो उदांश्रीनिफ्राय आदालतजों थि खालामजानाय सिमाफोरनि बारा खोमाना दोनाखै? आरोबाव, जेराव जेलनि सिङाव बेबादि थासारिफोर दं दि
साजा होनायनि थांखि, फाहामनायनि मिजिंजों दाय होजानाय, जेल मावख 'गिरिफोरजों गोरोनथि होजानाय, जेराव मोनसे जेलनि सर' एबा सिंनि बिथोनआ जेलनि जिउनि सायाव गोब्राब हेंथा होयो, सिफायनाय, थार मोन्थाइफोर होयो। कर्टआ थोंजों फैयो। मोनफ्रोमबो जेलनि साजाया जिउ आरो उदांस्रिनि मोनसे थाथाय गोनां खहा खालामनाय, जेराव सोदोमस्रि गोनां नेमफोर बानायनाय जायो आरो सिमा गैयै दुखु होनाय जायो। बे ओंथियाव, जेलनि सर 'नि जुडिसियेल पुलिसिंगआ साजा होनायनि गोहोआव हाबफाना थायो। क्रिमिनल जुडिशियारिनि बिबाना बिनि साजाखौ रैखाथि होनाय आरो जेलाव थांनांगौ। बिसोरनि गेजेराव गोबांआ बे बिबानखौ मिन्थिया एबा बाहायनाङा। गुबुन मोनसे न्यायबिगियानारि बिथिंआ सुबुं आरो सनमानगोनां आदबाव' स 'बराजखौ मानिनाय' नि गुवार सोदोब सुग्लायनायखौ नोजोर होनानै दांजानो हागौ, 'बिथांनि गोसोआरि आरो देहायारि थासारिफोराव बिथांनि बन्द' खालामनायनि गाज्रि गोहोमखौ नोजोर होनानै। साजा होनायनि थांखिफोरखौ उदायै गनायनाय जायो।
मोनसे जेलनि साजाखौ दा मोजाङै थि खालामनाय जादों। आरो जुदि खैदिफोरहा दफा 19,21 आरो 14नि मोन्थाइनि मोन्थाइ दं, जों दिनथिफुंनाय सिमाफोरनि सिङाव, उदांश्रीखौ एंगारनाय आरो मोनसे फोसाबनाय बिखान्थिनि आयेन गोनां हाबाफोरनि गेजेराव माखासे सोमोन्दो थानांगौ। दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय, मानोना बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि मोनसे स्ट्रिमआ फोरमान होयो, दि थि आरो सरासनस्रा मोन्नैबो होबथाग्रा, फाहामनाय आरो फसंथानारि रैखाथिफोरा गोनांथार सान्ना लानाय। जेराव जाथावगौ अननाय आरो अनागारिाल 'फोसाबनाय बन्द' खालामनायनि आरिमु। जेब्ला जेलनि खान्थिया बेबादि मोनसे गनायजाथाव थांखिखौ दावगाहोयो, अब्ला अदालते मावख 'आरि महरै आखाय होनाय नङा। 517 बे गासै आखुथाइखौ आमेरिकानि क्राइमिन जस्टिस स्टान्डार्ड्स आरो थांखिफोरनि सायाव हादोरारि बोसोनहोग्रा आय' गजों मोनसे मानथाखो महरै सोफादेरनाय जादोंमोनः '
मोनसे फाहामनाय थांखिआ सासे दायगोनांनि मोनफ्रोम साजायाव रोखा एबा रोखा जानांगौ नङाब्ला' कर्टनि बिथोन होनाय जायो।
सरकारि थांखिआ थार नंगुबै नङाब्लाबो, बै थांखिखौ ओरैबायदि राहाफोरजों लानो हाया जाय गुदि गावारि उदांश्रीखौ गोबाङैनो दबथायो जेब्ला आरो बांसिन गुसुंयै मोननो हायो। आयेन बानायनायनि गुवारथिखौ मोन्नो थाखाय खम गोब्राब राहाफोरनि सोरांजों नायनांगोन, एखे गुदि थांखि। "(') नाथाय जेब्ला सासे खैदीखौ ओरैबादि रोखोमै हेंथा होनाय जायो जाय बेबादि जेबो सोमोन्दो गोनां थांखिखौ हेफाजाब होआ अब्ला हेंथा खालामनाया जुक्ति गैयै आरो गावनोगाव आरो आयेनारि नंगुबैथिनि थाखाय दुखु गोनां जायो। समाजारि रैखाथिया साजा दारानि नेमखान्थिनि जाहोन आरो जेल खुंथायनि सायाव न्यायारि सामलायनायनि सायाव सोनारो। जुदि हिंसानि दिदोम गिनांगौ, गले-गले साजा होनाय आरो गावखौ साबसिन खालामनायनि खाबुखौ नेवसिनायनि गासै आबहावाया सोरजियो एबा जुदि सावस्रियारि खाबुफोर आरो जिउनि आरामनि गुदि गुदि गुदि गुदिमुवाफोरखौ लाखिनायनि गोनांथि जायो अब्ला बिजिरसालिनि मावखान्थियाबो सुबुंआरि मावखान्थियाव सोलायगोन।
दफा 19 'नि सायाव बिथा खालामनाय। आयेनारि बिखान्थिखौ सिफायनाय गोरोनथिगैयै गोरोनथिगैयै आरो थांफिननायनि हेंथा आखुथायफोरनि गुबुन महरफोरखौ एन पेनाल खान्थियाव सानना लानो हागौ, नाथाय जों खालि मोनसे गुवार बिथोनल' होनो लुबैदों दि जेराव खान्थिफोर 'जुल' जिकेल टच 'जों लोगोसे, जाय थार साजा होनायनि थांखिफोरखौ मावहोआ, बेखौ जेलाव लानाय जायो जाहाथे ओरैबादि जुक्तिगैयै थासारि सोमजिहोनो हायो जाय खैदिफोरनि थांफिननायाव बाहागो लानो हानाय गोहोखौ लोरबां खालामो। अदालते मदद गैयै नङा। जिखिजायामानो जेल बिखान्थिआ फालांगियारि खैदिफोरखौ बिबान होनायाव जुक्तिगोनां फारागथि खालामनो हागौ। सोलोंथायारि हा खामानिनि खाबुफोर मोनथावना नाथाय खामानिगोनां थाखो राननाय बिखान्थिनि अनगायै एस
सि
खौ खालामनाया आयेनारि महरै गनायथाव नङा। खालि सैथोआ दि सासे खैदीआ निखावरि एबा धोनि, गोजौ जोनोम मोननाय एबा गाज्रि जोनोम मोननाय, थारैनो मोनसे फारागगोनां बेरामगोनां सासे गोजौ समाजबादि सुबुंखुंथाय
(1) जुडिसियेल जुरिसदिक्सन आरो जेल खुंथाय आरो खैदिफोरनि मोन्थाइनि सिमाफोर। (1) "दाय खालामनायनि गोबां बोसोर गोजाम जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय" रजार लानफियार; जे
डी
पी
19 (2) आइबिड पी
21 518 अदालते रायजोआरि साजा खान्थिनि सानफ्रोमबोनि मावखान्थियाव हेंथा होनो गोसो गैया; नाथाय नेम खान्थि आरो रैखाथिनि साजायाव गोरोनथिगैयै गोरोनथि आरो एंगारनो हाथाव दावराव-दावसिफोरा कर्टनि रिट्सनिफ्राय जेबो रैखाथि मोना। जाहोना जादों, खैदिफोरा उदां नोगोरारिफोरजों मोनजानाय गासिबो मोन्थाइफोरखौ हमथाना दोनो, जायफोरखौ बन्द 'खालामनायनि मोनसे जाथाय महरै खोमाना लायो। बेनि अनगायैबो, दफा 14,19 आरो 21 नि सिङाव खैदिफोरजों मोनजानाय मोन्थाइफोरा दिदोम नङाब्लाबो आरो गोब्राब थासारिफोर नुजायोब्ला सुबुं जौथाइसिम दावगालांगोन। कूपर (1) आरो मेनका गान्धी (2) बिनिखाय बिनायगिरिनाव थानाय खैदिफोरनि फारसे गोसो गोनां फिथाय दं।
जुडिसियेल जुरिसदिक्सननि सिमाफोर आरो थांखिफोर नाथाय जों बेबादि थिखानथिफोरखौ आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनो गोनां जायो। नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदोनि अनगायै हाथरखि गोनां बाथ्राफोरा ओंथिगोनां नङा। बेनिखायनो जों डा
घाटतेनि नारसिन्नाय आयेननि थांखिफोरजों गोरोबनाय नाथाय बिथांनि मक्केलनि दुखु आरो फारागथिजों गोरोबलायै। थारै, बन्द 'खालामनायनि अनागारि थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानानै, कर्टनि बिफावखौ फेहेरनाय जायो। थारै, जिउनि सोरांआ खालि जुनार थानाय, एबा मैगं-थाइगंनि थांना थानायनिख्रुइ बांसिन। (3) सैथोआ, सुबुं सुबुंनि बेसेन आरो 19 आरो 21 दफाफोरनि मान आरो इसोरारिथि, जेलनि बिथायावबो। थारै, आयेनारि राहाफोर आरो नोगोर खुंथायारि आयेनफोरा हादोरफोरनि नेमखानथि आयेनफोरनि सोरांाव फोरमायजानांगौ, जेरावबो जाथावगौ आरो सासे खैदीया गावनि पार्ट II नि मोन्थाइफोरखौ खोमाना लाया। नाथाय बेयाव नंगुबै बाथ्राफोर दं? चार्लस स' बराजखौ गोबावसिन साजा होनो थाखाय साजा होनाय जायो।
1 'बि' थाखोनि खैदीफोर। बियो उखैहाबबाय थायो, नाथाय देहा फाहामगिरिफोरा बिखौ जोथोन लायो। वार्ड I, जेराव बियो दं, बिथांखौ वार्ड XI आरो XIV नि खाबु होयो, जेराव बिथाङा थांनो लुगैयो। बिथांनि खाथियाव मोनसे खारनायनि आरो मोनसे गावखौ बुथारनो नाजानायनि रेबगान्थि दं आरो इंटरपलनि रेबगान्थि दं। भारतआव बिथांनि बेरेखायै गोबां केस पेन्दिं दं। थेवब्लाबो, बिथांनि सायाव होनाय बेटनि जेन्नायफोरनि गोरोनथिखौ बे कर्टनि बिथोननि गेजेरजों नागारनाय जादोंमोन। बिथाङा जेलनिफ्राय मोनसे कन्ट्री क्लब एबा मोजां हतेल बायदि कोडलिंगनि गुबुन थिखिनि नागिरो। लोगो महरै आंनो साबसिन गुबुन हादोरारिफोरखौ हो। बिथाङा दाबि खालामो। साजा होजानाय संनाय आरो वार्डारफोरखौ (1) एस
सि
आर
2
(2) (1978) एल
एस
सि
आर
248
(3) मोहम्मद गियासुद्दीन स्टेट रिकॉर्ड। बिथाङा आंनो रेल वार्डनि वार्ड 13 निफ्राय रैखाखालामदोंमोन।
गुबुन खैदिफोरनि रैखाथि, नेम आरो एलार्जिनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन खैदिफोरा गावनि खैफोदगोनां लोगो खैदिफोर जानायनि जाहोनफोरखौ समायनायाव बुंनाय जादों। जुदि बेयो खैफोदगोनां खैदिफोर आरो सरासनस्रा खैदिफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननाय खालामो अब्ला जों खुंथायखौ सावरायनो हाया। आथिखालनि मामलायाव, सुपरिनटेन्डेन्टआ सत खालामो, आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिआ हारसिङै जेलाव गैया। जों आरोबाव बुङो दि बिसावराय आरो दायगोनांफोरनि गेजेराव फारागथिआ जुक्तिगोनां आरो बिनायगिरिआ दा सासे दायगोनां। थारै, रैखाथिनि सायाव अलसिया सुग्लायनाया मोनसे जेलनि सिङाव मोनसे जिउराहायारि खैफोद। अदालते जेराव जेलरआ थाबायनो गियो जेराव जेलरआ थाबायनो गियो। बबेखानि हादरा जेलनि गाहायखौ जेलाव थानाय मानसिफोरनि मोनसेल 'सैडिस्टिक आरबिटार खालामनो हाया, सुबुं समाजआ अदालतफोरजों सामलायजानाय मिरुआरि जेलफोरखौ होनो थाखाय जेबो गोसो-अबस्था गैयाबो जानो हागौ।
जेबो आयेनारि खहाखौ फोरमान खालामनायाव गाज्रि जाफुंसारनाय। जों, बेनिखायनो, रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो, बेखौ रोखा खालामना दि गोरायै बुंनायाव बिनायगिरिआ सासे गुबुन हादोरारि जानानै दफा 19 नि सिङाव मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, नाथाय जों माखासे गोलावसिम दफा 14,19 आरो 21 खौ लाबोनायाव सावरायबाय मानोना बेफोर गावजों गाव थाफानाय आरो जायखिजाया थासारियाव भारतारि नोगोरारिफोरनि सायाव बाहायजायो।, पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जायो।
