1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1083। माद्रास हाइ क 'र्टनि 23,2 77 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1977 मायथाइनि सी
आर
पी
नं
356आव वाई
दफा चितले, विनीत कुमार आरो ए
के
श्रीवास्तबआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
भि
रंगमआ बिनायगिरिनि थाखाय। 553 क' र्टनि बिजिरनाया ए
कृष्ण आयर, जे
आरबिट्रेरी बिथोनफोरजों होजादोंमोन आरो गोमोथाव बिथोनफोरा बे क 'र्टआव गाज्रि मुलामफा दं, जेब्ला गोरोबै गोरोन्थिनि गोथारथिया बिसोरखौ माखासे आश्रय होनो हागौ। मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज ह' ट सालायनो थाखाय बेखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ ह 'टजों थि खालामनो हायो। नोजोरथिआ बेनोदि जाय गुदि नंगौआ थार, बेयाव मोनसे हेंथा नङा, मुदालि, बिगोमा, बि, 50 बोसोरनि आयेनारि गनायथिनि बिखान्थिनि गेजेरजों सामलायजानाय, 50 बोसोरनि सोरखारि नङि मुलाम्फानि थाखाय गोदान खालामजानांगौ।
दफा 58। बेयाव जेबो जेंना खालामाखै दि मावखान्थि सिफायनायफोर हाबफाना दं। जों गासिबो मिथियो दि गनायथिया मार्च 1976 आव जोबहैनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो दाननै सिगां गोदान खालामफिन्नायनि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। रायजो रोगाथाइ आफाद (सुंद' नि थाखाय, एस
टी
ए.) आ गोदान खालामफिन्नायनि आर 'जलाइखौ बे स्कोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोन दि' आई
टी
डी
सी
आ गावनि हाबा-हुखाफोरखौ फेहेरदों 'आरो फोथाराव गोबां दावबायारि गारिफोर दं। बेनि उनाव मावख' गिरिआ दाजाबदेरदोंमोनः 'बेखौ बुंनाय जायो दि बेफोर गारिफोरनि बाहायनाया दावबायारि बोथोरावल' (नबेम्बरनिफ्राय फेब्रुवारिसिम) 90 निफ्राय 100 जौखोन्दोनि गेजेराव आरो बेयो "गुबुन समफारि" नि समाव 60 निफ्राय 70 जौखोन्दोल '। तामिलनाडु रायजोनि रोगाथाइ बिखान्थियाव लामायाव गारिफोर आरो माखासे फुरायै बासफोर दं। गासिबो बुंनाय जादोंमोन, माखासे जौ मटर गारिफोर, जायनि गेजेराव माखासेआ थाखोयाव आर्क आरो माखासे गारिफोर दं, बेफोर रायजोयारि फालांगि मावख' आरिनि फोरमायथिनि बिथायाव सौहैदोंमोन।
नाजावनाया थोजासे। आर 'जलाइगिरिफोरनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननाया थासारिफोराव गोनांथिगैयैल' नङा नाथाय मोजां बादायनायावबो फिथाय जागोन '। बिथोनआ दिनथियो नङा दि सोरबा नुजायो आरो हेंथा होयो। रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल (S.T.A.T, मोनसे सुंद' मुं बाहायनो थाखाय)। दफा 64 नि सिङाव आपिलाव एखे जाहोन बाहायनानै नेवसिजानायखौ रोखा खालामो। 1971 निफ्राय जौगाहोजानाय गोबां रोगाथाइ खाबुफोरनि बागै ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः 'आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनहा जेबो सन्देह गैया दि बुंफ्रुदलुफोरखौ (बिथोननि दफा 2 आव नुजानाय) थि खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया। रायजो रोगाथाइ मावख' आ रायजो थाखोआव रोगाथायनि राहाफोरखौ सामलायगासिनो दं आरो बिथाङा गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मावमिननि मोनथावना आरो एस
टी
ए
जों जगायजानाय बैफोर गुदिमुवाफोरनि बुंफ्रुदलुफोरजों सोमोन्दोआव थानायनि आसा दं, जायखौ जायखिजाया राहायै
आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बायदि गोदान खालामफिननायनि गोनांथिखौ फोजोबनायाव फैनायनि सिगां। बेनिखायनो बिथोननि दफा 2आव मोन्नो हानाय बुंफ्रुदलुफोरनि सायाव बुंफ्रुनाया मोजां नङा। बिथाङा जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैयालाबानो रोखा खालामाखै दि' गाज्रि बादायनाय जागोन। जाय थारै जादुगोनांआ जादों फिन होनो हायै जाहोनखौ हरखाबै बोखारनायः 'आर' जलाइगिरिआ गावनि एफिडेविटाव बुंदों दि 100 दावबायारि केबफोर, 15 अमनि बासफोर आरो 10 अमनि दावबायारि बासफोरखौ तामिलनाडु रायजोनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइफोर लिंहरनाय जादों, रायजो रोगाथाइ आफादजों गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि गोनांथि गैया होन्ना बुंफ्रुनाया थार नङा। बिफाननि थान्दैआ मोनसे मेमो दाखिल खालामदों। हेंथा फोरमायनायनि थाखाय बुंनाय जादों दि गासिबो आर' जलाइखौ गासै भारतआव गनायथावै गनायथिनि थाखाय लिंहरनाय जादों आरो एखे सोमोन्दो गोनां बेसाद नङा, खालि तामिलनाडु रायजोनि गनायथिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिजोंल 'बादायनाय जागोन।
बांद्राय मावमिननि गोनांथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिया, बे जाहोनखौबो गनायनो हागौ '। जेबो सन्देह गैयालासेनो, बेखौ गनायनाय जायो दि गासै भारतआव गनायथिनि जारि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनाय जादों। आर 'जलाइनि गनायथिनि थाखाय रायजोनि सिङाव मोनसे हेंथागोनां आर' जलाइ दं। जेरै थार दि अल इन्डिया पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनाय जादों, बेयो जेबो रोखोमै सोमोन्दो गोनां एबा गोनां जाया आरो बेखौ नेवसिनो हायो। स्टेटआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सिगांनि लोरबांथिफोरनि सोमोन्दै मुंख 'नायजों रोंग' थिगोनां मावमिननि दाबिखौ हेंथा होदों, जाय एस
टी
ए
नि बिथोनआव जेरावबो गनायजायाखै। गोजौ अदालते बिजिरसंनायाव केसखौ नोजोर होनानै गावनि आखायखौ सुस्रादोंमोनः 'नंगुबै बाथ्राफोरनि बेफोर सोंथिफोरखौ बारस्लायहोनाया बे बिजिरसालिनि थाखाय नङा आरो बिजिरसंनायनि सिङाव थोजासे गोनांथि दं ना गैया बेखौ नागिरना ला भारत जौगाथाय निगमनि बे आर' जलाइखौ माबोरै बिजिरसंनाय आयदा महरै गनायथि होजानांगौ।
थारै पारमिटखौ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनायजों, जाय, आंनि नोजोरै, जोबोर थार आरो गनायथाव जाहोनफोरनि सायाव खालामनाय जादों '। गासै बाथ्राखौ एस
टि
ए
आ 1978 मायथाइयाव मोन्नै कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनाय उनाव गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव आरोबाव गोब्राब खालामजादों, जेराव सिगांनिफ्रायनो गोबां गारिफोर दंमोन। अदालते दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनांगौ नामा? सरासनस्रायै, नङा। नाथाय जुदि 'सासे फिसा मानसिया, जायनि दावबायारि कचआव गोबां रां खाथायनाया आबुङै स्टेरिलाइज खालामजानांगौ, बेयो मोनसे समाजारि दुखु' आरो जुदि गुदि मोन्थाइफोरखौ मावख 'आरि मावख' जों फोजोबनाय जायो, अब्ला बे कर्टआ आयेननि शासननि फोथायथिखौ हमथाना लाखिनो आरो बेनि लाइननिफ्राय ओंखारनायखौ होबथानो थाखाय हेंथा होनांगौ। टच स्टोनआ फिसा मानसिया नङा, नाथाय गिदिर जेंना आरो गोथौ सिन। 555 एस
50 आ बिथोनफोरखौ रोखा खालामो। रोगाथाइ ट्रिब्युनलआ न्यायारि महरै खामानि मावो आरो नों माखासे नंगुबै थांखिफोर लाबोनांगोन, जायनि सायाव नों नोंनि गुदि बेसादफोर बाहायथारनांगौ।
नोंनि सिगाङाव मिथिजानाय बाथ्रा एबा खोनानाय, सिगांनि केथेड्रानि बाथ्रा बुंफोरनाय एबा गोरोनथिगैयै सान्नायनि सायाव नङा, थार सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
लामाफोराव खैफोदनि जाहोन जायो एबा जुदि सालायगिरिया उदायै जायो अब्ला गारिफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो हायो आरो पारमिट एबा गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनो हायो। पारमिटखौ नेवसिनाय जायखिजाया बिथोनफोराव बेबादि जेबो मुंख 'नाय गैया। 300 एबा 400 मटर गारिफोर दं होन्ना सान्ना ला, आरोबाव मोनसेआ माबोरै गोबां जायो? माखासे फोरमान गैयाब्ला बेबादि बुंनाया मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा। बेबादि फोजोबनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला, पारमिटनि मोन्थाइआ सोलिनांगोन। बे मामलायाव माबाफोर फोरमान दं नामा? मावख' गिरिआ दाबि खालामो दि दावबायारि बोथोर समाव सोलिबाय थानाय गारिफोरनि बाहायनाया '90 निफ्राय 100 जौखोन्दो' नि अर्डारनि। बेयो दिनथियो दि दावबायनायनि बोथोर समाव खमैबो आरोबाव मोनसे दावबायारि कचखौ होंगो दोंगोखौ सुग्लायहोनो थाखाय बरनायनाय जागोन। मावख 'गिरिआ आरोबाव बुङो दि बेखौ बुंनाय जायो दि "60 निफ्राय 70 जौखोन्दोसिमल' बाहायजायो।" गुबुन समफारियाव, बिनायगिरिफ्रा बेखौ माबोरै खोबथेयो?
सोरबाफोर, बबेयावबा, बेयाव गुदि नङा। बेयो रेबगान्थियाव थाथारनांगोन। जेराव एस
टि
ए
आ लामायाव गारिफोरनि गासै अनजिमाखौ मिन्थिगौ जानो हागौ, बेयो बाहायजायि गारिफोरनि जाथावना दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय थि मुवाफोरनि मोनसे फरायसं खालामथारनांगोन। खालि 'बेखौ बुंनाय जायो' नि सायाव सोनारनाया दिदोम गारांआव न्यायारि नङा। बेनि अनगायैबो, बिनि गोदान खालामनायखौ नेवसिनायनि सिगां बिनायगिरिनि खाथियाव बेखौ दोन्नाङा मोजां नङा। 'रायजो रोगाथाइ मावख' आ सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरजों जगायजानाय खाबुफोरखौ थोजासे मानियो ', 556आ बुजिनो हाथाव नङा, माखासे बिथा गैयालासे।' सोरखारि सेक्टर 'आरो' गावारि सेक्टर 'आ सावथुनाव हाबनो हाया। रोखा खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिखौ एंगारनो थाखाय माखासे गुबै बिजिरनाया मोनसे गुदि मोन्थाइनि थाखाय बाङाइसिन न्यायारि नेवसिजानाय।' गाज्रि बादायनाय 'नि मुंख' नायआ गोनो गोथो गोनां।
बिनायगिरिनि दावबायारि कचआ गासै तामिलनाडुआव दावबायहैनो गोनां जायो आरो बिनि जाहोनाव गोबां बासफोरजों बुंफबनाय मोनसे थि लामायाव गोबां बासफोर दं, जाय गोद 'दाननायनि बादायलायनाय गेलेयो आरो दावबायारिफोरनि जिउखौ खैफोद गोनां खालामो। एस
टी
ए
नि खाथियाव बाहायजायि रोगाथाइ एबा ट्रेफिक जानो हाथावनाखौ नायसंनो थाखाय जेबो बिजिरसंग्रा मावसा गैया आरो माबाफोर दंब्ला बेबादि रिप' र्टखौ बिनायगिरिनो होनांगौ। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा दि रायजो रोगाथाइ मावख 'आ आई
टी
डी
सी
नो मोनसे गनायथि होनो गोनांमोन, जुदि बेनि गोनांथि गैयै बाथ्राया सैथोमोन। मानोना, आर' जलाइगिरिनाव आथिखालनि गनायथि दंमोन, अब्ला गोबां अनजिमानि गारिफोरनि सल 'खौ गोहोम गोनाङै नेवसिग्रा गुबुन मोनसे थासारिआ गनायजानाय सैथो दि गोबां गनायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर लेंहरनाय जादोंमोन आरो माखासेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आरो जोंनि सिगाङाव मोन्नै बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, जाय दानथ 'नाय नेवसिजानायनि उनाव कन्ट्रेक्ट केरिजनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आरो अब्लाबो मुदालिआ इन्जुराव थाङो, बिथांनि दाबिनायखौ गोदान खालामफिननायखौ गनायनाय जायाखै।
पिप्पेलेन्ट; बिनि गोबां रां खाथायनाया गोदान खालामजायैनि थाखाय गाज्रि जालांदों। जों बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां जाहोन नुनो मोना; मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनाय दं; मुवा नङिफोरखौ दैथाइहरनाय जादों; बे सैथोथिनि बागै गियान गैया दि मोनसे गुदि मोन्थाइ दं आरो सासे बेसेन गोसा कचखौ बाहायजायैनि थाखाय साजा होनाय जादों। नेवसिजानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि गुदि जाहोना बिथोनखौ मदद होनायनि गनायथावै जाहोन। जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोदान खालामजायैखौ नेवसिगारो आरो बे बिथोनखौ मोनखांनायनि नै सप्ताहनि गेजेराव अनुदान एबा गोदान खालामफिननायखौ बिजिरनो रायजो रोगाथाइ आफादनो बिथोन होयो। जों नारसिननायनि थाखाय गले गले खिन्थियो दि सरासनस्रायै बे कर्टआ मटर गारिनि पारमिटजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ फिन बिजिरसंनो गोसो गैया; नाथाय मोनफ्रोमबो खान्थियाव मोनसे उदायै दं, जेरै मोनसे सहिद दं। एम
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
