1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
656। लेबार कर्ट, मेरठनि 21-9-1977 मायथाइनि एड्जुदिकेशन केस नं
<आई
डी
1 आव स्पेसाल लिभजों आपिल, जेरै आर
बी
पिया, एल
आर
सिंह, आर
पी
सिंह, आर
के
लेन, सुमन कपूर आरो सुकुमार साहूआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रांसिस आरो मदन मोहनआ रिप 'न्देन्ट नं
एल
जी
एन
दीक्षित आरो अ
पी
राणाया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय।
बेनि दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय आगजुआ टिन प्लेटफोर। आर 'जलाइगिरिआ 1974 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव 56 मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव आबुं गायसनजानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोथां मुवाफोर गैयै, पावार शेदिंनि थाखाय इउनिटनि 566 हाबा मावनायखौ सप्तायाव 5 सानसिम सिमागोनां खालामनाय आरो बारायनाय खहानि दाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जुथाइ आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव सावरायनाया जादोंमोन, जायनि जाहोनाव 1974 माइथायनि 1 एप्रिलाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामजानाया गोनां मावदांसाफोरखौ आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन आरो बिसोरनि बाहागोनि मावदांसाफोरा माखासे रांखान्थि राहाफोरखौ मावफुंनायाव आरो दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय सामलायग्राजों लोगोसे खामानि मावनो राजि जादोंमोन, जायजों बे हाबाया रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हायो। एखे समावनो, मावदांसाफोरा आयनि स्केलखौ फोसाबनो दाबि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राया बांलांनाय खहाफोरखौ नोजोर होनानै गावनि मावनो हायैखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन।
फारसेथिं आरो गुबुन फारसेथिं दिहुन्थायनि गोजौ नेम-खान्थिफोर, नाथाय जोबनायाव गोरोबलायनाया फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव 1 जुलाइ, 1974 मायथाइयाव आपिलआ 43 मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन। टिन मावदांसाफोरनि जुथाइ, गाजियाबादआ बेबादि बोखारजानाय मावदांसाफोरनि जाहोनफोरखौ मदद होदोंमोन आरो जोबनायाव उत्तर प्रदेश सोरखारा 9 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइआव इउ
पि
नि दफा 4 के
जों होजानाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय गावनि फोसावथाइजों, इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्ट, 1947
हानजाफोरनि गेजेराव 43 मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि जाहोनाव जानाय दारिमिनारि बादायनायखौ लेबार क' र्टआव बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'दोंमोन। बोखारजानाय मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नायनि बिथोननि मोनसे दाजाबदेरथियाव थि खालामनाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टआ फारनैथिंजायबो दैदेनजानाय फोरमानफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो गुबुन गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बुंदों दि 1 जुलाइ, 1974 मायथाइनि फोसावथाइआव बुंनाय जाहोनफोर, टिन्नि गोबां खहा जानायनि जाहोनफोर, लेबार क' र्टनि गोबां बेसेननि हेंथाफोर।
सेबखांनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि गुबै जाहोना बेनोमोन दि सामलायगिरिया 5 एप्रिल, 1974 मायथाइनि ड्राफ्टआव थानाय थि खालामनायनि समफारियाव खामानि मावग्राफोरखौ गनायाखैमोन आरो बेनि जाउनाव सेबखांनाया आयेन गैयैमोन। लेबार क 'र्टआ गावनि बान्थाजों बिथोन होदोंमोन दि गासिबो खामानि मावग्राफोरखौ इं 1974 माइथायनि 1 आगस्तनिफ्राय फुल बेक मजुरिजों खामानियाव फज' नाय जागोन, जाय आपिल खालामग्राखौ खामानि मावग्राफोरनो होजानो गोनां रांनिफ्राय सेबखांफिन्नायनि क्षतिपूरण महरै होनाय रांखौ दानस 'नो गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे आपिलाव बान्थाखौ जुजिदोंमोन। जेब्ला थिसननायनि थाखाय जर' खा 'जिरायनाय आर' जलाइआ फैदोंमोन अब्ला कर्टआ फिन थिसननायनि रैखाखालामनायनि सोमोनदै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय आबुं उन मुजुरि होनायनि थाखाय सुतिखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बे सोंनाया दि सेबखांजानाय मावदांसाफोरा रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बेखौ आरोबाव जेबो ओंथि गैया। बेखौ फिन थिसननायनि थाखाय दानस्लायनाया उदायैमोन।
लेबार क 'र्ट आरो खामानि मावग्राफोरजों मोन्नाय 567 आ बै साननिफ्राय गोहोम गोनां फिन थिसननायनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइमोन जाय सानाव A खौ बोखारनो नागिरदोंमोन। खामानि मावग्राफोरखौ 1 आगस्त, 1974 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो लेबार क' र्टआ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां फिन थिसननायनि बिथोन होदों। लेबार क' र्टआ गावनि बिजिरनायाव खामानि मावग्राफोरनो आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोथां मुवानि आंखाल आरो गले गले गोहो खमायनायनि जाहोनाव बांलांनाय खहा आरो दिहुन्थायनि खमायनायखौ नोजोर होनानै बोखारनाया जाथावैमोन होनना सिमा गोनां गनायथि होनाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरनो आबुं फैसा होफानांगोन ना नाङा, बे सोंनायाव मोनसे थार थिरांथा लानायनि सिमा गोनां थांखिनि थाखाय जों मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ नायनांगौ। खनसे फिन थिसननायनि रैखाखालामनायनि बेरेखायै जिरायनाय गनायजायाब्ला, लेबार क 'र्टनि बिथोन दि बोखारनाया उदायैमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो फिन थिसननायनि रैखाखालामनायखौ फालिनांगौमोन, बेयो जोबथा जाबाय। जेबो जाहोन एबा फावनि सिङाव बेखौ दा फिन खेवनो हाया। बे आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां जों संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाफोरनि सिङाव बे क' र्टनि न्यायबिधाननि सिमाखौ गोसोआव लाखिनांगोन। संबिज 'ननि दफा 136 नि दफा 136 आ मोनसे नेमबादि क' र्टनि आर 'जखौ सानना लानाय नङा, नाथाय बेखौ सुप्रीम क' र्टनि मोनसे आर 'जिकेल आपिल होनना सान्ना लानाय जादोंमोन।
भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो थाखाय आदालत। बे गुवार आयेनारि गोसोआरि गोहोनि सिमा आरो सिमाखौ आबुङै बुंफुरलु खालामनो हाया। बेखौ रोखा महरै ओरैबायदि मोनदांनो हाया दि बबेबा मोनसे बाहागोखौ मोनसे मोन्थाइ होनो हायो जायहा आयेननि सिङाव जेबो गैया। अदालते मोनसे जुनिया हगारनायनि आर 'टिशनखौ नाजावगोन जेराव सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिनि सोंथिया थाफायो एबा जेब्ला थिरांथाआ बे बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ गोमाहागोन। इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्टआ गावनो गाव दबथायजानाय मोनसे जानो थांखि लानाय जायो आरो बेयो जथाय दर-दाम, हेफाजाब होनाय आरो आरबिट्रेसननि बिथायाव समाजारि न्याय मोननो नाजायो। मोनफ्रोमबो बेले-बेजेनि थाखाय जुनिया थासारिफोराव बान्था होनाय जायो आरो ट्रिब्युनलफोरा गोबां बिबाङाव अदालतफोराव लाजानाय साननायनि हेंथाफोरनिफ्राय उदां। दफा 136 नि सिङाव मोनसे उदां आरो उदां गोहो बाहायनाया बेबादि गुदि थिरांथाफोरनि गुदिखौ गोख्रै गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरै।
दारिमिनारि गोजोनखौ मोननो थाखाय दफा 136आ गुवारसिन सोदोबजों ज 'खालामजायोब्लाबो, बे बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि जाथायफोरावल' गावनि गोसोआरि न्यायबिगियानखौ बाहायनाया गोनां जेराव बान्थाफोरखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनानै होनाय जायो, जायजों हानजाफोरनि सायाव गोबां आरो गोरासिन अनागारि जायो एबा दारिमिनारि आयेननि मोनसे गोनां बिखान्थिखौ जौगाहोयो, जेराव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों रोखा आरो जोबथा थिरांथा लानो गोनां जायो एबा बेबादि गुबुन जुनिया एबा जुनिया थासारिफोरखौ फोसावो, जाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोनांथि दं (बेंगल केमिकल एन्ड फार्मास्युटिकल वर्क्स लिमिटेड, कलकत्ता बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा) (1) बे कर्टाव गोबां खेब बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेराव फिन थिसननाया मोनसे गनायजाथाव बेसेनगोनां सुग्लाय महरै मोननाय जायो, आबुं एबा बाहागोआरि सुख 'नाय बान्था होनो थाखाय मा लामा दिन्थिग्रा सानथांखिफोर जानांगौ। बे सोंथिया गोदान नङा आरो गिबि खेबनि थाखाय बुंजानायबो नङा। बेयो मोनफ्रोम समावनो नुजायो जेब्ला मावगिरिफोरा गावनि मावमिनखौ माबोरै फोजोबनाय जायो।
जेरै, बोखारनाय, बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय, आरो थिसननायनि सुग्लायनाया गनायथि होजायो। मोनसे गोनां फिथाय महरै बे बाथ्राखौ थाबनो सोंनाय जायो दि मावदांसाफोरनो आबुं बिखुं मुजुरि होजानांगौ ना बिथांनिफ्राय माखासे बावसोमनायनि आसा खालामनाय जायो। जेराव मावदांथिखौ फोजोबनाया उदायै मोननाय जायो, मावदांथिया थारै बान्था होजानांगौ एबा खहा खालामनाया थोजासे सुग्लाय जानो हागौ। बे सोंथिया बेयाव नुजाया। आर 'जलाइ। बेयाव फज' नायनि सुग्लायखौ गनायथि होजादों आरो बान्थाखौ बाहायबाय आरो बोखारनाय मावदांसाफोरखौ मावमिनआव फज 'नाय जाबाय। मोनसेल' सिमागोनां सोंथिया बेनो दि लेबार कर्टआ बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव आबुं बिखुं मुजुरि होनो थाखाय न्यायगोनांमोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय आरोबाव जेबो गेवनाय गैया दि दारिमिनारि न्यायबिगियाननि बिथिङाव मोनसे गाज्रि फोसावथाइ होनो हायो दि मावमिनखौ फोजोबनाया सरासनस्रा मावमिन आरो मावमिनखौ फोजोबनाया सोलिबाय थायो।
आइननि बे खोन्दोआव गावारि मावमिननि रादाइखौ जर 'खा महरै बाहायजानो हाया एबा खहाखौ बाङाइ खालामनायनि बुंफुरलुआ जेबो गोहोम खोख्लैया। जेराव मावमिनखौ फोजोबनायखौ उदायै मोननाय जायो बैयाव मावमिननि सोलिबायथानायजों फिन थिसननायनि सुग्लायखौ गनायथि होनो हायो। बेनि ओंथिया बेनोदि मावमिना सोमोन्दो गोनां आयेननि उलथा एबा रादाइखौ सिफायनायाव मावमिननि खामानिनि मोन्थाइखौ आइन गैयालासे लादोंमोन आरो एखे समावनो मावमिनखौ बिनि आर्जिनायनिफ्राय एंगारदोंमोन। जुदि (1) (1959) साप्लि
2 एस
सि
आर
136 140 आव। 569 बे रोखोमै मावमिनखौ गोरोनथि मोननाय जायो जायनि फिथाय महरै मावमिनखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनाय जायो, मावमिना मजुरि होनायनि गावनि बिबानखौ गारनो हायाखैमोन जायखौ मावमिनआ मावमिननि आयेन नङि एबा उदायै मावखान्थिजों खोमाना लादोंमोन। थारै बुंनायाव, जेराव मावमिनखौ आयेन गैयालासे सोंनाय जादोंमोन एबा आइन गैयालासे मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो गासै नालिसनि गेजेरजों गावखौ उदायै लाखिदोंमोन।
नालिस खालामनाया गावनो मोनसे ओरैबादि सोमोनांथाव जाहोन दि बियो बै सानखौ नायनो थाखाय थांना थानो हाया जेब्ला सुग्लाय होनाय जायो। जोंनि खान्थियाव जेराव आयेननि सल 'बाथा गोबाव जानाया गोमोथाव जाबाय। ओरैबायदि गोलाव सम आरो गोहो बाहायग्रा नालिसनि उनाव जुदि मावग्राया गावखौल' हमथाबो, अब्ला जोबनायाव बिखौ बुंनाय जायो दि बिखौ फिन थिस 'ननाय जायोब्लाबो, बिनाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोजोबनाया गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि समान जानो हागौ। बेबादि थासारियाव मावफिननाया सरासनस्रा नेम जायो, बेखौ फालिनांगौ (आबुं बिखुं मुजुरिजों लोगोसे। संबिजुनि दफा 41 आरो 43आ बे बिथिङाव मोनसे थार थिखिनियाव सौहैनायाव जोंनि हेफाजाब होगोन। मोनसे आरजाथाव आयेनजों, जेरै, यु
पि., रायजोआ मावदांसाफोरनो खामानिखौ रैखाथि होनो नाजायो। आयेनारि बिबानफोरखौ सिफायनानै मावदांसाफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो फोजोबनायखौ उदायै मोननाय जायो; मावदांसाफोरखौ बिबान होजानाय खामानिखौ मावनो आरो गावसोरनि जिउ राहाखौ आर्जिनो गोसो थासेयावबो, बेनिफ्राय गोजानाव दोननाय जायो। बेनि सायाव जौसिन आदालतसिम नालिस खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जायो आरो दा बिसोरनो बुंनाय जायो दि मावदांसाफोरखौ फोजोबनाय जायाब्ला मावदांसाफोरा सरासनस्रायै हाबा मावबाय थायोमोन आरो गावसोरनि आरजिनायफोरखौबो लाखिना थायोमोन। जेब्ला बेखौ जेब्लाबो मावदांसा मावदांसाफोरखौल 'न्यायगोनां दिन्थियाखैमोन आरो मावदांसाफोरखौ फोजोबनायाबो जाय थार नङा।
मावसोमनो गोसो जायो नाथाय बिसोर मावमिन होयोब्ला बिसोर आइन बायदियै बेनि थाखाय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जुदि मावगिरिफोरा जेब्लाबो खामानि मावनो थियारि थायोमोन, नाथाय मावसोमग्रानि उदायै खामानिनि थाखाय बिसोरखौ बेनिफ्राय गोजानाव दोननाय जायो, अब्ला बिसोरनो आबुं फैसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हगारनाय आरो बिबान थिसननायनि थाखाय फोरमायजानाय, बिसोरखौ मावमिनाव लानाय जायासै आरो दाबि खालामनाया बिसोरनि फिन थिसननायनि थाखायमोन। ट्रिब्युनलआ मोनस्नि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनबाखौ फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन आरो बान्थानि बे बाहागोखौ बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनाव बेखौ बुजिनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि मानो बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनो नाङा आरो, बेनिखायनो, फिन थिस 'ननायखौ थि रैखाखालामनाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जाय साननिफ्राय बिसोरो हाबा जागाय जेननो थाखाय जासिदोंमोन बै साननिफ्राय गावसोरनि फिन थिस' ननायसिम आबुं उन मुजुरि होनायनि थाखाय थार जाहोन दंमोन। पानिलटल टी एस्टेट बनाम खामानि मावग्रा (3) नि सामलायनायाव प्राय रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। जिनिसफोरनि आखुथाइआव उन मुजुरिफोरनि रैखाखालामनायनि थाखाय थोंजों जेकेट फर्मुलायाव थानो हाया। गासिबो सोमोनदो गोनां सान्ना नायनाया बिजिरनायाव हाबगोन। बांसिन, बेखौ ट्रिब्युनलनि आबुं उन मुजुरि होनो थाखाय थांखि लानाय जागोन।
बेनि सायाव हेंथा होनाय आर्टीया नागारनायनि गोनांथि जानाय थासारिफोरखौ गायसननांगोन। बै थाखोआव ट्रिब्युनला गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गावनि सान्दांथिखौ बाहायगोन। नाथाय सान्दांथिखौ न्यायारि आरो न्यायगोनां रोखोमै बाहायनांगोन। सान्दांथिखौ बाहायनायनि जाहोना थार आरो फोथायथाव जानांगौ आरो रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानांगोन। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बबेबा मोनसेखौ मावख 'आरिनि सान्दांथि बायदियै खालामनांगौ आरो न्यायनि नेमफोरनि बायदियै खालामनांगौ? आयेन बायदियै आरो मिनिथावै नङा। बेयो गावनोगाव, रोखा आरो सानबोलावरि नङा नाथाय आयेनारि आरो नेमबादि जानो नाङा (सुसाना शर्म v.Workfild (4) खौ नाय। बबेखानि, बेयो जोबोद गोख्रों बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया खहाजों जुजिगासिनो दं आरो 31 मार्च 1978 मायथाइसिम बेनि सिगांथिं थांनाय खहाया ₹8,12, आई
डी., बिथोनआव बेखौ नायदि उद्योगनि मानसिफ्रा थांना थानो थाखाय मोनसे सरासनस्रा खामानि मावग्राखौ मोन्नो नांगौ।
बेखौ फुल बेक मजुरि होनो थाखाय, बोजाया आपिल खालामग्रानि सायाव जागोन (1971) आई ल जार्नेल, 327
(2) (3); (1) 31179.571 थासारिफोरखौ गायसननो थाखाय जाय मोनसे सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायखौ गनायथि होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेयो सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि थाखाय मोनसे जुनिया जाथाय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खहाया बांगासिनो दं आरो जुदि आपिल खालामग्राखौ गासै रां ₹ 2,80,0 अ
अ./आव फुल बेक मजुरि होनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला बेयो कम्पानिनि रांखान्थियारि थांना थानो हानाय गोहोखौ बोख्लाबगोन आरो बिबाना सहायनो हाथाव जानाय नङा। गोबां समावनो जेब्ला खामानि मावग्राफोरनि माखासे रां दाबिफोरखौ नायसंनाय जायो, दाबि होजानायनि फिथाइ महरै कम्पानिनि बे रांखान्थियारि हाथावथिया बुंजायो। दा, सन्देह गैयालासेनो मोनसे दारिमिनआ मोनसे सरासनस्रा फालांगि, बाहागो लागिरिफोर आरो धोन बाहायग्राफोर। 43 ए सानफोरनि जारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि बाहागो लाफानायखौ रैखाथि गोनां मावथाय महरै गनायनाय जादोंमोन।
हाबा मावनाय, फसंथाय एबा जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय गुबुन आफादफोर। बेनिखायनो, दिहुन्थायनि मोनसे जाहोन जानायनिफ्राय मावसाफोरा दारिमिनाव बाहागोआरि जाबाय। बेयो गोसो जानाय थांखि लानो थाखाय मोनसे सरासनस्रा फालांगि। दा, दारिमिन 'डी' एबा बबेबा मोनसे थि हाबानि गासै मोजांनि थाखाय मोनसे बावसोमनायनि गोनांथि जायोब्ला, दारिमिनाव सासेल 'बाहागोआरिनिफ्राय बावसोमनायनि आसा खालामनाया गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै मोन्नैबो जागोन। मोगथाङारि आखुथाइया मोन्नैनिबो बाहागोआरिखौ सासेल' बावनो नारसिनो। बावसोमनाया मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनिफ्राय फैथारनांगौ आरो जों बेखौ रोखा बुंथारनांगौ नङा दि मावसाफोरा सासे लोरबां बाहागोआरि, जायखौ गोबां समावनो बावसोमनो थाखाय लिंहरनाय जायो। मोनसे दारिमिनारि हाबानि थांनाथानायनि थाखाय बावसोमनाया एकतरफा मावथाय जानो हाया। बेयो मोनसे मोन्नै-लामाजों दावबायनायनि राहा जानांगौ। सामलायगिरिया गावनोगाव रंजानाय सम लानायनि गोनांथि गैया, हाबाखौ गोरोनथिगोनां खालामनो थाखाय बावसोमनायनि गोहो आरो बिसम्बि होनायनि गोनांथि दं।
जायफोरा जोबोद गोब्राबजों देहा आरो जिउखौ ज 'खालामो बिसोरनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां खम गोसोगुदुं बावसोमनाय। एफ आर' जलाइगिरिआ लुगैयोदि जों बे मामलायाव आबुं बिखुं मुजुरिनिफ्राय एसे खम हो, जायखौ लेबार कर्टआ बिथोन होदों। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि सामलायगिरिया जेबो बावसोमदों ना गैया; बिनि बानथा आरो खाबुफोरा गाज्रि गोहोम गोग्लैबाय ना गैया; सामलायारि क 'टेरीया गावनि सायाव माखासे खरसाखौ खम खालामदों ना गैया। रेबगान्थियाव बेबादि जेबो बेसाद गैयाब्ला, जों मावदांसाफोरखौ बोरै आसाखालामगोन, समाजनि लोरबां बाहागोनि एसेल' सहायनाय, बोलि होनो थाखाय, मानोना बिसोरनि फारसेनिफ्राय बावसोमनाया जिउ खांनायनि जोबोर राहाफोरखौ नेवसिनाय। जों बेखौबो मोनदों दि 1976-77 निफ्राय आर 'जलाइगिरिआ मुलाम्फा खालामगासिनो। कम्पानिनि चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरजों फोरमान खालामजानाय 25 जुलाइ, 1978 मायथाइनि मोनसे स्टेटमेन्ट अफ एकाउन्टेन्टआ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिया 1976-77 निफ्राय मुलाम्फा खालामगासिनो दं।
इं1974 माइथायनि 1 आगस्तनिफ्राय 43 मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि उनाव, इं1975 माइथायाव आरो इं1977 माइथायाव गोबां सानफोरनि थाखाय बिसोरनिफ्राय 36 खौ मावमिननि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव जय हिन्दनि केसआ बांसिनमोन, जायखौ 724/4 सानफोरनि थाखाय खामानि होनाय जादोंमोन, आरो गाहायसिनथाराव हरसरननि फिसाज्ला बलदेवमोन, जायखौ 15 साननि थाखाय खामानि होनाय जादोंमोन। बे 36 मावदांसाफोरनो 74 रां, 587.26 रां होनाय जादोंमोन, दानस्लायनायनि अक्ट 'निफ्राय बिसोर होनाय खामानिनि थाखाय। थारै, आर' जलाइगिरिआ बेबादि रां होफिन्नायनि थाखाय क्रेडिट मोनगोन आरो दानस्लायनायनि क्षतिपूरण होफानांगोन। अब्लाबो जों बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरा ₹2,80, अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ
बेनिखायनो, बिसोरो गावसोरनि मुजुराखौ आरजिनो जागायो। बबेखानि, बेखौ गोसोखांनो हागौ दि आपिल खालामग्राया दासिमबो गावनि जमा जानाय खहाखौ सुख 'थायाखै। बे जाथायनि गासै खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खामानि मावग्राफोरनो 75 जौखोन्दो उन मुजुराखौ मोन्नै समान किस्तियाव होनाया आरजाथाव जागोन। बेयो जानो हागौ दि थि जाथायफोराव कर्टआ, मावसोमग्रा आरो सामलायनायनि थुलुंगायाव दारिमिननि बाहागोआरि जानानै, सामलायगिरिनि फारसेनिफ्रायबो माखासे बावसोमनायजों लोगोसे उन मुजुराखौ थोंजों खमायनो हागौ। जों, बेहायबो, बे सर्तखौ दोन्नो गोसो जादों दि खहाया आबुङै जोबलांनायसिम सामलायग्रा दिथागिरि आरो दिथागिरिफोरा दिथागिरि महरै होनाय सिबिथायनि थाखाय जेबो मासुल लाया, इकुइटी बाहागोआरिफोरनो जेबो मुलाम्फा होनाय जानाय नङा, आरो सामलायग्रा दिथागिरिखौ कम्पानिनि जायखिजाया, जुदि बेयाव माबाफोर दंब्ला, जेबो ओभरराइडिं कमीशन होनाय जानाय नङा, मानोना जों बे फालांगिनि सरासनस्रा सुदखौ बावसोमनायनि आदबखौ दिन्थियो।
आइननि बे बिथिङाव दफा 43 ए नि गोहोम दङ, नाथाय आबुं थार बाथ्राफोरनि आंखालाव बेखौ बेयाव फज 'नाय नङा। बान्थाखौ बेनि मथै बे रोखोमै फोसाबनाय जागोन दि बोखारजानाय खामानि मावग्राफोर, जायफोरखौ दा फिन थिस' ननाय जादों, बिसोरनो होफिन्नायनि थाखाय लिंहरफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय होफिन्नायनि थाखाय लिंहरफिन्नायनि उनाव होफिन्नायनि आयनि 75 जौखोन्दो दान होनाय जागोन आरो होनोगोनां आरो होनो हाथाव रांनि थाखाय होफिन्नायनि क्षतिपूरणखौ गोरोबहोनाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ जर 'खा जिरायनाय होनाय समाव बिथोन होनाय बायदि रिप' न्देन्टफोरनि खरसाखौ हरगोन। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
