दिभिनल आपिल नं
1968 नि दिभिनल आपिल नं
2419
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट नं
1630/62.1280 दफा के
मेहता, पी
एन
पुरी, के
आर
नागराजा आरो जी
लालआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
एल
नरुला, जिल्ला एटर्नी, हरियाणा, आर
बी
दातार आरो गिरिश चन्द्रआ बिबै नं
1 ई
सी
आगरवालानि थाखाय बिबै नं
14 (आद्रा बिबैफोर एक्स पार्टे) बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे नालिसआ आथिखालनि आपिलाव जोबदोंमोन (संबिज 'ननि दफा 133 (1) (बी) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों) जाय 25 सेप्तेम्बर 1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन।
बिबै नं 14, मेहता लाल चन्द, (बेनि उनाव बिबै महरै मुंख 'जानाय) खौ रानजानाय हानि बाहागो जानाय ह' ल्डिंनि जेबो बाहागोआनो बेबादि रानजानायनि समाव आरो बेखौ बोखारालाबानो गुबुन सोरनोबो रानजानो हायामोन। बिनि जिउ राहाया जोबोद गोब्राबमोन, जाय फ्राय नै जिथायसिम गोसारनायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिबै जाय पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन, बिथाङा भावलपुर (पाकिस्तान) आव बिगोमा महरै गावनि सिङाव थानाय 120 एकड़ हानि बदलै 113 मानक एकड़ आरो 3 यूनिट हा राननायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौनि मोन्थाइनि बेरेखायै, बिबैखौ 1953 आरो 1958 मायथाइनि गेजेराव तहसीलाबाद, जिल्ला हिसारनि गुबुन-गुबुन गामिफोराव 90 मानक एकड़ आरो 6 यूनिट हा रानसारनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै ओनसोलफोर (1) आरो 3/3 एकड़ हा रानसारनाय दंमोन।
6 मार्च, 1957 मायथाइनि बाहमनिवाला गामियाव गावनि फारसे खालामनाय थामथि एकड़ आरो थाम बाहागोनि हानि दखलखौ बिबैखौ होनाय जादोंमोन। (रिट पिटिसनआव 'सी' सरजाबनाय), बिबैखौ खसरा नं
1411 मिनिट, 1412 मिनिट, 1472 मिनिट, 1241 मिनिट, 1242,1243,1244,1245,1246,1247,1621,1622 निफ्राय 1635 (14 खसरा), 1642,1644,1645 17 जून, 1957 मायथाइसिम आवथाय होनाय जादोंमोन। बिबैआ बाहमनिवाला गामियाव हाफोरखौ ज 'खालामनायसिम गोजौनि हानि हाफोरखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। खाजोना रेबगान्थिखौ नोजोर होआलाबानो, ज' खालामनाय मावख 'गिरिआ बाहमनिवालानि मुंजों ज' खालामजानाय गोजौनि हादाबनि हा बाहागोखौ दिन्थिनायनि सोलायै 128 मुंजों आर 'ज खालामनाय आर' जियाव गावनि गोरोनथि गैयै आर 'जखौ फोरमायदोंमोन।
बिथाङा रेबगान्थि खथायाव रिप 'न्देन्टखौ नोजोर होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि गैयाब्ला, जाय वसाल बाकी नावीफोरनि फोरमायथिनि बायदिब्ला नायसंनायनि थांखिनि थाखाय जाल्लुनदुरआव दैथाय हरजादोंमोन, राननायनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो हाया आरो मानोना बे दानाव बाहमनिवाला गामियाव होल्डिंसफोरनि जथायनाय आयेननि दफा 21 (2) नि सिङाव मावफारि लानो गोनां जायो, रेबगान्थिखौ आरोबाव नेनो हाया। जथायनाय मावख' गिरिआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बेयो सानद (रानसारनाय) नि कपिनि नायसंनायनिफ्राय नुजादोंमोन दि गासै कुरायाव रानसारनायनि सानदआव मुंख 'नाय खसरा अनजिमाफोर थानाय प्राय होखारग्रा हाफोर दंमोन, रेबगान्थिनि रसिद मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिया बै जायगायाव मोन्नो हायो जेराव, बिथांनि बायदिब्ला, बिथांखौ बोखारनाय हाखौ बिथांनि थानदै, 23 मई 1960 नि बिथोनजों सामलायग्रा मावख' गिरिनि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बाहमनिवालायाव जेराव सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिनि थाखाय रानजानाय खसरा अनजिमाफोर दंमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां पटवारिया थियारि खालामनाय फरद फाजला (बांद्राय ओनसोलनि फोरमायथि) नि बायदिब्ला, बिनायनि थाखाय मोन्नो हानाय नुनो मोनोः बग्गा सिंहनि फारसे, स/अ पखर सिंहः 51/2 इउनिट "" इंदर सिंह, स/अ मित सिंहः 7 स्टान्डार्ड एकड़ 11/2 यूनिट "" एम
दान मोहन सिंह, स/अ पूरन सिंह "", ओडिन सिंह आरो हरदुमन सिंह, 20 स्टान्डार्ड एकड़ मदन मोहन सिंहनि 2 यूनिटफोर, नायब तहसीलदार आरो सामलायगिरि मावख 'गिरिनि बे बिथोनजों सुखुजानाय बिनायगिरिफोरनि सुदआव, जाय सिगाङाव बिथांनि फारसे खालामनाय बिनायनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिनायगिरिया मददगिरि कमिस्नारनो (सेटेलमेन्ट कमिस्नार) 13/13 यूनिटफोर, पंजाब जुंदालानि 13/2 यूनिटफोर, आरो बाहमनी कुल्लानि 3 एकड़ हा/2 यूनिटफोरखौ गोरोन्थिजों रानसारदोंमोन।
बेखौ दा बाग्गा सिंह, इंदर सिंह, मदन 1282 मोहन सिंह आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ मिथियालाबानो गोरोन्थिजों रानसारनाय जादोंमोन। गोमोथावै थोजासे, मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ (सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि गोहोफोरजों) बे बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन दि बाहमनिवाला गामियाव गोजौनि 13 थाखो एकड़ आरो 3/2 खोन्दोफोर आरो 13 थाखो एकड़ आरो 13 1/2 खोन्दोफोरखौ फारियै 17 जून, 1957 आरो 10 अक्टूबर, 1958 मायथाइयाव बिनायगिरिनि फारसे रानसारनाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदै जेबो बोखारनाय बिथोन गैयामोन आरो जथायनाय मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिनि मुंनिफ्राय ओनसोलखौ बोखारनो नाङामोन, जाय बिथांनि जेबो गोरोन्थिनि गेजेरजों गोबां गोब्राबथि खालामजायाखैमोन आरो बियो न्यायगोनां आरो थारमोनदि रानसारनायनि आयदाखौ ओरैबायदि मोनसे समाव थि खालामजानांगौमोनदि गासै ओनसोलनि गासै बाहागोखौ अरायथा महरै बिथांखौ गामियाव होनाय जादोंमोन, बिथांनि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै 18 एप्रिल 1962 मायथाइनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि नं
आरो बिनायगिरिनि थाखाय बै गामियाव मोन्नो हानाय माखासे गुबुन हा दानस' नानै गावनि ओनसोलाव जानाय आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय नायब तहसीलदार आरो सामलायगिरि मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होनो थाखाय गेवनाय जागोन। मददगिरि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, बिनायगिरिया बे बाथ्राखौ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि गोहोखौ बाहायना लेङाइ मावख 'गिरि (फाहामनाय) नि खाथियाव नायफिनदोंमोन, जाय खुगा अनथोब होनायनि उनावबो बे बिथायाव फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सम होबथाजानायमोन। बेफोर बिथोनफोरजों ज' जानानै, बिनायगिरिआ पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौनि आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि 25 सेप्तेम्बर, 1962 नि बिथोन आरो बिथोनजों गोजौनि फारसे नारसिन्नाय बिथोनफोरखौ दोनदोंमोन दि बिसोर आबुङै सामलायग्रा मावख 'गिरि आरो सामलायग्रा मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
19 जुलाइ, इं1978 माइथायाव जोंनि सिगाङाव फैनाय आर 'जलाइनि सायाव, जों बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनखौ गोबां गोलावसिम खोनादोंमोन आरो माखासे बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन, जाय गाहायनि आदालतफोराव रोखा खालामैमोन, जाय साखिगिरिनि फारसे खालामनाय रानसारनायजों सोमोन्दो थानाय गासै रेबगान्थिखौ जोंनि सिगाङाव दोननांगौमोन। बिनि मथै, बाहागोआरिफोरनि सुबुरुननि गनायथिजों, जों केसखौ खोनानायखौ फोजोबदोंमोन आरो भारतारि जुथाइखौ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार, हरियाणा रायजोखौ बिथोन होदोंमोन दि बियो साद नं
एच
एस
4/1957/11202 अक्ट' 1 मार्च, 1957 मायथाइसिम खालि साखिगिरिनि फारसे खालामनाय रानसारनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिजों लोगोसे जोंनि सिगाङाव नुजानो नङा, बबेखानि बिथांनि फारसे खालामनाय गासिबो उननि रानसारनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिजों लोगोसे एबा बिथांनि फारसे नुजानायनि थाखाय सासे बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो।
केसखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायखौ होबथानो थाखाय, जों गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारखौ मोनसे नंगुबै फोरमायथिखौ थियारि खालामना लाखिनो बिथोन होयो, जेराव मानथाखो एकरनि बेलायाव गासै ओनसोलखौ दिन्थिगोन, जेराव बिनायगिरिया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि महरै मोन्थाइ दं, सिगाङाव बिथांनि फारसे रानजानाय फोथारनि रोखा फोरमायथि, जेराव सारभे अनजिमाफोर आरो बेनि अरथाइनि गुवारथिखौ लाफादेरो, नायब तहसीलदार आरो सामलायगिरि मावख 'गिरि, तहसील फतेहाबादनि 23 मे, 1960 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों बिनायगिरिनि राननायनिफ्राय दिहुनजानाय फोथारफोरनि सारभे अनजिमाफोरनि रोखा फोरमायथिफोर आरो बिनि उनाव बिनायगिरिनि फारसे आजौसिम होनाय गासिबो रानलायनायनि रोखा फोरमायथिफोर, जेराव गामि बाहमनिवाला लोगोसे जिल्ला हिसारनि गुबुन-गुबुन गामिफोर आरो आथिखालाव बिथांनि सिङाव थानाय रानजानाय ओनसोलनि अरथाइखौबो दिन्थिगोन। बेनि मथै, गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ लेङाइ एटर्नी के
एल
नरूला, हरियाणा जिला पुनर्बासन बिफान, जाय चन्डीगढ़आव मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामदों।
बबे फोरमायथिया जोंनि थाखाय गोनांमोन। जों गासै आयदाफोरखौ नायबिजिरबाय आरो गासिबो बाहागोनि सुबुरुनखौ आरोबाव खोनाबाय। बे मामलायाव थि खालामनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो (1) सा 1 मार्च, 1957 मायथाइयाव गावनि फारसे रानजानाय राननायनि फिथाय महरै साखि होग्राया जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन ना मोना आरो बेनि उन उन 17 जून, 1957 मायथाइयाव गोजौनि खसरा अनजिमाफोरखौ गावनि सिङाव दोन्नो हादोंमोन ना मोना आरो (2) सा 1 मार्च, 1957 मायथाइनि रानसारनाय बिथोननि गेजेरजों साखि होग्रानि फारसे रानजानाय हानि पारसेलफोरखौ नायब तहसीलदार आरो सामलायगिरि मावख 'गिरि, फतेहाबादआ मदन मोहन सिंह आरो गुबुनफोरनि फारसे साखि होआलाबानो आरो बिथांखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो दानस' नो हादोंमोन। गिबि सोंनायखौ अमर सिंह बनाम एव 'डियन सम्प' र्ति, पंजाबनि जारिमिनाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोरांाव सान्ना नायनांगौमोन, जेराव गासै समनि दावहानि जारिमिनाव पंजाबनि आयेन आफादनो थि खालामनाय जादोंमोन।
सानजा पान्जाबाव मुस्लिम नङि हा हमथाग्राफोरनि गोबां बिबांनि जायगा सोलायनायनि फिथाय महरै सोमजिहोजानाय गिदिर जेंनाफोरा नुजायो। बिजिरनायनि मोनसे नायसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 1948 आव फोसाबनाय बायदि सानजा पान्जाब होखारग्रा (सम्पथिनि खुंथाय) आइन, 1947 (1947 नि इ
पि
एक्ट नं
XIV) नि दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि दफा (एफ) आरो (एफ
एफ.) नि सिङाव नेम बानायनायनि गोहोखौ बाहायना, पान्जाब सोरखारा 8 जुलाइ, 1949 1284 आव फोसावथाइ नं
4891 एस
आरो 4892 एस
खौ जारि खालामदोंमोन, जाय हादाबनि नेर्सोनजों रानजानाय थाथायफोरखौ थि खालामदोंमोन, जाय बिथांनाव सोनारो। फोसावनायनिफ्राय दानस्लायजानाय रानस्लायनायनि गिबि जाथायआ दानस्लायजानायनि मोन्थाइफोरनि फोलेरारिथि जाय अरायथा। फोसावथायनि थाथायफोरनि फोरमायथिया एन
एस
4891 आरो एस
4892 एस
नि सिङाव फोसावजादोंमोन।
माखासे सोलायनाय आरो फोसाबनायनि गेजेरजों 2 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि फोसावथाइ नं
3094 ए/क्यूस/49 नि सिङाव मिरु सरकारनिफ्राय 1949 मायथाइनि थान्दैनि सिङाव। 1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXI जों मिरुआरि अर्डिनान्सखौ बोखारनायनि उनाव, गोजौनि नेमफोरा आयेननि दफा 58 नि सायाव सोनारनानै सोलिबाय थादोंमोन, जेरै बे आयेननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। उनाव मिरुआरि आयेननि दफा 55 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना, पान्जाब सोरखारा 29 आगस्त, 1951 मायथाइआव "हा राननायनि बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय बिथोनफोर" मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन, जाय 8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना बेफोर सिगांनि नेमफोरजों गोरोबैमोन। सिगांनि आरो उननि नेमफोरनि मोनसे मुंख 'नायया दिन्थियो दि उननि नेमफोरा 1949 (आरो 1950) नि सिगांनि नेमफोरजों जगायजानाय जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया, जाय रानलायनायनि सोमोनदै गुबै महरै जागाय जेनदोंमोन।
1949 मायथाइआ गोरोबैनि सिमाखौ गारना सोलिबोगासिनो दं। (नेमफोरनि उननि जथाया 1950 माइथायनि मिरुआरि आइन XXXI नि सिङाव बानायजानाय)। बेनि उनाव 29 आगस्त, 1951 मायथाइआव पान्जाब सोरखारा 1950 माइथायनि मिरुआरि आइन XXXI नि दफा 55 (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय नेमफोर फैयो। बेखौ नुनो मोनगोन दि 29 आगस्त, 1951 माइथायनि नेमफोरा गोबाङैनो 8 जुलाइ, 1949 माइथायनि दफा (6) आव मुंख 'नाय रोखोमसेनो आरो माखासे हरखाब जाथायफोराव होखारनायनि सोमोनदै 8 जुलाइ, 1949 माइथायनि फोसावथाइखौ आबुं खालामनायल'। 8 जुलाइ, 1949 माइथायनि गोजौनि फोसावथाइजों जागायजेन्नाय अरायथा नङै स्किमनि सिङाव दानहोजानायफोरनि मोन्थाइ आरो जाथायफोरा अमर सिंह बनाम एवडियान आव गोजौनि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिलाइ 823 आव ज 'खालाम जानाय।
उस्ट 'डियान। (दफा 3 (1)। बेबादि मोनथायनि मुलाम्फाया बिनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरनो रोखा खालामगोन। (' दानहोग्रा 'नि बुंफुरलु)। बिनि सम्पथिनि रंजानायआ बेनि उनाव हा खाजोना होनायनि बिथायाव जायो आरो बै समनि थाखाय बन्द' जायो। 1285 बेनि उनाव गाहायनि दारै दाजाबदेरनाय भाराखौ थि खालामनो हागौ। जुदि आरो जेब्ला बियो बेबादि खालामो, दानहोग्राआ बेखौ होनो गोनां जायो। (दफा 3 (3)। बियो बै समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
आर
टिगेज एबा गुबुन गावारि कन्ट्रेक्ट। (दफा 4 (सि)) 8
राननायाव बिथांनि मोनथाया 22 जुलाइ, 1952 नि सिगां आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन खुंथायारि सान्नाय आरो खामानिफोर जेरै गाहायाव होनाय (दफा 6 आरो 1951 नि उननि नेमफोर) नि सायाव फोजोबनायनि थोजासे गुवार गोहोफोरनि सिङाव दङः (ए) राननाया पान्जाब सोरकारनि बिथोनफोर एबा रांखान्थियारि कमिस्नार, रिलिफ आरो रिहेबिलिटेशन, एबा कस्टडियन, इवाक्युई प्रपार्टि, पान्जाबनि बिथोनफोरनि हेंथा; (बी) हानि सोमोनदै गुबुन हानजाफोरनि दाबिफोरा कस्टडियन एबा रिहेबिलिटेशन अथ 'रिटीजों गायसनजानाय एबा गनायजानाय; (सी) रायजो सोरकारजों बानायजानाय एबा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव रानजानाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि समफारिफोरखौ दानस्लायहोनाया एबा सोलायनाया गोनांथार एबा गोनांथि गोनां; (डी) जाय न्यायगोनां एबा गोनांथि गोनां, बेखौ दानस्लायहोनाया एबा दानस्लायहोनाया।
संरैखाथि, एबा थि खुंथाय, एबा बेबादि सम्पथिनि सामलायनायनि थाखाय एबा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थि फिन फसंथाननि मोजांनि थाखाय राननायनि समफारिफोरा गुबुन गुबुन जायो। बेनि उनाव मोन्नै फोसावथाइफोर नं
एस
आर
अ '
129 दि
22 जुलाइ, 1952 आरो 13 फेब्रुआरि, 1953 नि एस
आर
अ'
351 आ 1950 नि मिरुआरि नेमफोरनि नेम 14 नि दालाय नेम (6) खौ फोसाबनानै आरो फोसाबनानै गाहायाव होनाय बायदि फैयोः "(6) बे नेमखान्थियाव जायखि जाया थाथ 'योब्लाबो, पान्जाब आरो पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइया गामियारि होखारजानाय सम्पथिनि जायखिजाया राननायखौ अरायथा नङै बिथायाव दानस्लायनायनि गोहोखौ बाहायनांगोन, एबा बेबादि राननायनि समफारिफोरखौ गुबुन गुबुन खालामगोन, गाहायाव होनाय थासारिफोरनि अनगायैः (i) जेराव रानसारजानायखौ पाकिस्तानाव आबाद मावग्रानि हा गैयामोनब्लाबो खालामनाय जादोंमोन; (ii) जेराव रानसारजानाय हा बिखान्थिनि गासिबो समखोन्दोआव जाय हा रानस्लायनायनि थाखाय बियो मोन्थाइगोनांमोन।
दान होनायखौ बोखारनांगौ एबा गुबुन गुबुन खालामनांगोन (ए) सानजा पान्जाब रिफुजिफोर (हा दाबि रेबथुमनाय) आइन, 1948 नि दफा 8 नि सिङाव मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों होजानाय बिथोन बायदियै; (बी) राननायनि अक्ट 'नि द' दाननि गेजेराव रानजानाय होखारग्रा सम्पथिनि दखल लानो फेलें जानायनि थाखाय; (सी) रानजानाय होखारग्रा सम्पथिनि गावबागाव बावसोमनायनि फिथाय महरै, एबा गुबुन मोन्नो हानाय गामियारि होखारग्रा सम्पथिजों गावबागाव सोलायसोल 'खालामनायनि फिथाय महरै, एबा बेबादि गुबुन मोन्नो हानाय सम्पथिजों गावजों गाव सोलायसोल' खालामनायनि फिथाय महरै; (डी) मिरु सरकारनि जायखिजाया सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोन बायदियै; (ii) दफा (ii) नि सिङाव जेराव मोनसे रानसारनायखौ बोखारनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय जायो, रानजानायआ हानि बेबादि बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन जेराव बिथाङा अरायथा बिथांखि रानसारनायनि सिङाव मोनथावनामोन।
22 जुलाइ, 1952 आव एबा बेनि सिगां मोनसे गाहाय मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै सम लानाय जायो। "बे रोखोमै अरायथा नङि राननायखौ जागायफिननाय एबा दानस्लायनायनि गोहोखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो खमायनाय जादोंमोन। उननि आयेनारि राहाआ जादों (1954 नि एक्ट नं
XLIV), जायफोरनि गोनां राहाफोरा गिबि सोंनायाव बाहायजाथाव जानो हागौ। दफा 4 आ समनि थाखाय, खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि आदब आरो महर होयो। आयेननि दफा 10 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ थि खालामो दि जेराव जायखिजाया दिदोम सम्पथिखौ पान्जाब सरकार नं
4891 एस एबा 4892 एस अक्ट 'नि फोसावथाइजों फोसावजानाय थासारिफोरनि सिङाव सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ खाजोना होनाय एबा दानस्लायहोनाय जादों, जेराव बेबादि सम्पथिखौ आयेननि राहाफोर आरो खहा पुलनि बाहागोफोरनि सिङाव आरजिनाय जायो, जायगा सोलायजानाय सुबुंआ ओरैबायदि गोबाव समसिम मिरु सरकारनाव थानाय समफथिनि सिङाव थायो, जाय एखे थाथायफोरनि सायाव बिथा खालामना थायो।
नाजावनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां थानाय सम्पथि। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि मिरु सोरखारा बेबादि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ खहा होनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फर्म आरो सर्तफोरनि सायाव बेबादि सम्पथि होनो हायो जायखौ बिथोन होनाय जायो। दफा 12 आव बुंनाय दंः "(1) जुदि मिरु सोरखारा गनायो दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय जायखिजाया जायगा बोखारजानाय सम्पथि आरजिनाय गोनां, जाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ सुग्लायहोनाय आरो फाहामनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखि, जेराव बेबादि सुबुंफोरखौ खहा होनायनि रां होनायबो दं, अब्ला मिरु सोरखारा जायखिजाया समावनो मावख' आरि गेजेटआव बेबादि जायगा बोखारजानाय सम्पथि आरजिनो हागौ, जायनि थाखाय मिरु सोरखारा बे खोन्दोखौ उनसंनानै बेबादि जायगा बोखारजानाय सम्पथि आरजिनो थांखि लादोंमोन। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव, जायगा बोखारजानाय जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ फोसावथायनि गिबि अक्ट 'निफ्राय मोन्नो हागोन।
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 24 मार्च, 1955 मायथाइनि मिरु सोरखारि फोसावथाइ नं
एस
आर
अ'
697 नि बायदियैब्ला, बे दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, पान्जाब सोरखारि फोसावथाइ अक्ट '8 जुलाइ, 1949 नि सिङाव रानजानाय गासिबो होखारग्रा सम्पथिखौ मिरु सोरखारा आरजिनाय जादोंमोन, माखासे थि थाखोफोरनि अनगायै, जायनि मावखान्थिया थाबथानायमोन। दफा 13 जाय आरजिनाय होखारग्रा सम्पथिनि थाखाय खहाजों सोमोन्दो दङ, बुङोः "13
मिरु सरकार आरो पाकिस्ताननि गेजेराव गनायजानाय खान्थिफोर आरो बेबादि खान्थिफोरनि बायदियै दफा 12 नि सिङाव आरजिनाय गावनि सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे होखारग्रा खाजोना होजागोन। दफा 14" जाय फोसाबनाय पुलनि थांखिनि थाखाय रां होयो।
मानसिफोरनाव, मोनसे खहा खालामग्रा पुल दानाय जागोन जेरावः (ए) दफा 12 नि सिङाव आरजिनाय गासिबो होखारग्रा सम्पथि, जेराव बेबादि जायखिजाया सम्पथिनि फाननायनि आय आरो बेबादि सम्पथिनिफ्राय आरजिनाय गासै मुलाम्फाफोर आरो आयबो दं; (बी) मिरु सरकारनि बिथोनजों कस्ट 'डियाननाव थानाय बेबादि नगद आद्रा थानाय रांखौ खहा खालामग्रा पुलआव बारस्लायनाय जागोन; (सी) मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकारा खहा खालामग्रा पुलआव जायखिजाया महराव होनाय बायदि बिहोमाफोर; (डी) थि खालाम जानाय बायदि गुबुन सम्पथिफोर। (2) खहा खालामग्रा पुलआ मिरु सरकारनाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो बेखौ बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै बाहायनाय जागोन। "दफा 16 आ मिरु सरकारनो सामलायग्रा मावख' गिरिफोर थिसन्नो एबा सामलायग्रा निगमफोर गायस 'ननो, सामलायग्रा पुलआव बारस्लायनो आरो खहा खालामग्रा पुलनि राहाफोरनि बायदियै खहा खालामग्रा पुलखौ गोहोम गोनां रोखोमै बाहायनो गनायथि होयो।
289 दफा 40 आ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों मिरु सरकारनो नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। जेराव खोनदोनि दालाय दफा (1) आ मिरु सरकारनो आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय सरासनस्रा गोहोखौ होयो, खोनदोनि दालाय दफा (2) आ बैफोर आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि सायाव मिरु सरकारा दालाय दफा (1) आव थानाय सरासनस्रा गोहोखौ गोहोम खोख्लैयालासे नेमफोर बानायनो हायो। बे गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेमफोर, 1955 मुंनि नेमफोर बानायो आरो बेखौ 21 मे, 1955 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जायो। नेम 3 आ बेखौ थि खालामो दि फोरमान खालामजानाय दाबि थानाय एबा बेबादि जायगा सोलायजानाय सुबुंआ गावनि उनमोनगिरिजों सुदआव थैयोब्ला क्षतिपूरणनि थाखाय आर' जलाइ होनो हायो। नेम 4 आ बिथोन होयो दि रां बावनायनि आर 'जलाइनिफ्राय बिथोन होनाय जायो। नेम 16 आव बुंनाय जायो दि रां होनांखौ स्केल 49 एबा केस VIII नि बायदियै थि खालामनाय जायो।
गुबैयै होनाय जादोंमोनः "49
सरासनस्रायै हानि महराव होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आबाद हानि फोरमान खालामजानाय दाबिनि बेलायाव 1290 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइया बैफोर रायजोफोराव सोलिबोनाय अरायथा नङि रानसारनाय बिथांखियाव थि खालामनाय स्केलफोरनि बायदियैः नाथाय जुदि सोरबा सुबुंखौ पान्जाबनि अनगायै गुबुन रायजोआव हा रानसारनाय जायो आरो बिनि हानि दाबिआ आबुङै गोजोन जाया, अब्ला बियो आद्रा थानाय दाबिनि थाखाय बै रायजोआव गावनि थाखाय हा रानसारनो हागौ एबा हिसाबनि फोरमायथि हगारनो हागौ, जायखौ बियो खहा खालामनायनि पुलनि बाहागो जानाय सम्पथि बायनो एबा राइजोआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव बेबादि आबाद हा दं, बे ओनसोलाव बाहायजानाय। "नेमखान्थि 71आ आयेननि दफा 10आव मुंख 'नाय जायखिजाया फोसावथायनि सिङाव खाजोना दाराजों जायखिजाया दिदोम समफति रानजानाय साफ्रोम सुबुंनि सायाव मोनसे बिबान होयो दि एपेनदिक्स XVI आव मख' नाय फर्माव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि मावख' आव एबा सोमोन्दो गोनां गामियाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव दालाय खान्थि (4) नि सिङाव फोसावजानाय अक्ट' आरो जायगायाव मोनसे फोसावथाइ दाखिल खालाम। नेमखान्थि 72 (1) आव बिजिरसंनायनि राहा दं, जेराव दानहोजानायहा जेबो फोरमान खालामजानाय दाबि गैया। नेम 72 (2) आव बुंनाय दं दि जुदि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि दानहोनाया अरायथा बिथांखि बायदियै, बियो दानहोजानाय हाखौ अरायथा बिगोमाथि महरै दानस्लायहोनायाव बिथोन होनो हायो आरो बिखौ एपेनदिक्स XII एबा XVIII आव मख' नाय फर्माव मोनसे बालाखौबो हगारगोन, बेबादि जायखिजाया जाथायआव बेबादि थि सोलायनाय
गुबुन गुबुन आयेनारि आरो बिबान होजानाय आयेनारि राहाफोरनि सायाव सिगांनि नोजोर होनानै, फैना नाय दि बिबैहा बेबादि जेबो मोन्थाइ दंना गैया जायनि बाहायथिखौ बिथाङा गोजौनि मुंख 'नाय आर' ट पिटिशननि गेजेरजों नागिरनो हायोमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय बेयो गोबाङैनो रोखा जायो दि बिबैया 1947 मायथाइयाव फिसा हादोरमानि बोखावनायनि उनाव सोनाब पान्जाबनिफ्राय भारताव हाबफैदोंमोन आरो दि फामु आरो फाहामनाय मावख 'गिरिफोरा गावखौ गोजोन होदोंमोन दि बिथाङा भावलपुरआव गावनि हादाबनि बदलै 113 मानक एकड़ आरो 3 इउनिट हा रानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। मानोना बिबैया भावलपुरनिफ्राय हाबफैदोंमोन, जेराव बिथाङा फिसा हादोरमानि बोखावनायनि सिगां रोखा नङि थाखुलि खालामदोंमोन आरो आबाद हानि सोमोनदै बिथांनि फोरमान खालामजानाय दाबिआ एसेसिमल' गोजोन जादोंमोन, बिथाङा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि (खहा खालामनाय आरो खहा खालामनाय) नेमफोरनि नेम 67 ए नि बायदियैब्ला, 1955 आव गुबुन राहा सोलायसोल 'नि गेजेरजों रां होफिन्नायनि अनगायै जेबो खहा खालामजानो हायामोन।
खावसे अरायथा रानसारनाय बिथांखियाव थि खालामनाय स्केल बायदियै आबाद हा। फिथाय महरै, जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेम, 1955 नि नेम 72 (2) नि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि बिबाना जाबाय दि बिबैनो अरायथा बिगोमा महरै रानजानाय हाखौ खहा खालामनायनि बिथोन हरनांगौमोन आरो बिखौ थि खालामजानाय फरमाव सनद होनो गोनां जादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि 24 मार्च, 1955 नि फोसावथाइ नं 697 नि बायदियै, दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय, 8 जुलाइ, 1947 नि पान्जाब सोरखारि फोसावथायनि सिङाव रानसारजानाय गासिबो जायगा सोलायग्रा सम्पथि (माखासे थि थाखोफोरनि अनगायै, जायनि सोमोन्दोआव मावआगानफोरा थाबथादोंमोन) मिरु सोरखारा आरजिनाय जादोंमोन। बे सोलायजायै थासारिखौ नोजोर होनानै जों 1292 खौ रेबगान्थिनिफ्राय मोननो हायो, जुनियायै धरम चन्दवारीनि रेबगान्थि 6 एप्रिल, 1962 नि सिगाङाव, मददगिरि आय' ग 24 (ए) '
सेबखांजानाय लेखा बिलाइ बिजाबनि) दि बाहमनिवाला गामियाव थानाय 13 थाखो एकड़ आरो 3 1/2 खोन्दो हानि अरायथा बिगोमा बिथानि सायाव दानस्लायनायखौ 1 मार्च, 1957 मायथाइयाव बिनायगिरिनि फारसे खालामनाय जादोंमोन दि गोजौनि 28 किला अनजिमाफोरनि दानस्लायनायखौ फोरमान खालामनाय सनदखौ बै अक्ट 'निफ्रायनो बिनायगिरिनि फारसे हगारनाय जादोंमोन; 13 थाखो एकड़ आरो 3 1/2 खोन्दोफोरनि गोजौनि ओनसोलखौ जुन 17,1957 मायथाइआव बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन; गोजौनि 28 किला अनजिमाफोरनि दखलखौ दैथाय हरनायनि सोमोनदै रेबगान्थिखौ पटवारिया जुन 17,1957 मायथाइआव रोजनामचा वाकाटीआव खालामदोंमोन; बै रेबगान्थिफोरा बाहमनिवाला गामिनि खसरा गिरदावरिफोराव जुन 17,1960 मायथाइनिफ्राय जुन 17,1960 मायथाइसिम गोजौनि फोथारफोराव बिनायगिरिनि दखलनि सोमोनदै दं।
गोजौनि 28 किला अनजिमाफोरनि बदलै दानस 'नाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि मुंजों नङा, नाथाय कस्ट' डियननि कुर्रायाव आरो उनाव नाइब तहसीलदार आरो सामलायगिरि मावख 'गिरिनि सांग्राङैनि जाहोनाव मदन मोहन सिंह आरो गुबुनफोरनो दानस' नाय जादोंमोन। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि बिनायगिरिया बेखौ गायसननायाव जाफुंसारदों दि गोजौनि 28 किला अनजिमाफोरनि अरायथा बिगोमा रानस 'नायखौ 1 मार्च, 1957 मायथाइनि गोजौनि रानस' नाय बिथोननि गेजेरजों बिनि फारसे थारै खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बिनायगिरिहा गोजौनि 28 किला अनजिमाफोरनि सोमोनदै मोनसे बाहायजाथाव मोन्थाइ दंमोन। जोंनि गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गोजौनि 28 किला अनजिमाफोरनि अरायथा बिगोमा रानस 'नायखौ नंगुबै महरै किलाफोरनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय नैथि सोंथिनि थाखाय नंगुबै महरै फिन होजानो हानायमोन।
जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेमफोर, 1955 नि दफा 19 आरो नेम 102 नि राहाफोरजों बेखौ गोख्रों खालामनाय जादों, जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "19
बे आयेननि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया सम्पथिनि राननायखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा दानस्ल' नो गोहो। (1) 1293 मायथाइनि समहालागै जायखिजाया रादायाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, नाथाय बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा सामलायग्रा निगमआ जायखिजाया राननायखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनायखौ फोसाबनो हायो, जायनि सिङाव बे आयेननि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया थाग्रा सम्पथिखौ सासे सुबुंजों लाजानाय एबा दखल खालामनाय जायो, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बेबादि रानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।" 102
रानस्लायनायखौ दानस्लायनायः "सासे सामलायग्रा मावख' गिरि एबा सामलायग्रा निगमआ बिथांखौ बिबान होनाय रां होफिन्नायनि पुलआव थानाय सम्पथिनि बेलायाव दानस्लायनायखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनायखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनायखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनायखौ दानस्लायनो हागौ।
सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गनायथि गैयालासेनो बिनो रानजानाय सम्पथि, एबा (ख) मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गनायथि गैयालासेनो बेबादि सम्पथिखौ बाहायदों एबा बाहायगासिनो दं, एबा (ग) जाय सम्पथिनि थाखाय बिखौ रानजानायमोन बिनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायदों एबा बाहायगासिनो दं, एबा (घ) जाय सम्पथिनि थाखाय खहा खालामग्रा एबा अरायथा खहा खालामग्रा, एबा (घ) लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानो गोनां जायखिजाया थोजासे जाहोननि थाखाय। नाथाय बे नेमखान्थिनि सिङाव जेबो मावआगान खालाम जानाय नङा जेब्लासिम रानजानायखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखै। "गोजौनि मुंख 'नाय राहाफोरखौ नोजोर होनानैब्लाबो, बेयो माखासे हरखाब जाथायफोराव, सामलायग्रा मावख' गिरि एबा सामलायग्रा निगमनि थाखाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेम, 1955 नि नेम 102 जों फरायजानाय गोजौनि दफा 19 नि सिङाव रानजानायखौ दानस 'नो थाखाय उदां जानो हागौ।
आइन आरो नेमखान्थिनि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव लानाय जादों। बेखौ बुजायाखै माबोरै गोजौनि राहाफोरखौ मानियालाबानो, नायब तहसीलदार आरो सामलायगिरि मावख 'गिरिआ गोजौनि हानि बाहागोखौ दानस' दोंमोन, जाय सिगाङावबो बिनायगिरिनि मुंजों दानस 'दोंमोन। नायब तहसीलदार आरो सामलायगिरि मावख' गिरिनि बाहागोनि मावआगानआ रोखा आरो रोखा नङि आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायमोन। बेनि मथै, 1294 जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि हेंथा होनाय बिथोनफोरा रोखा महरै आयेनगैयै, गावनोगाव, गोरोनथिगैयै आरो दिदोमथिगैयै। बबेखानि, केसनि गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गुबैयै बे सैथोथिखौ सान्ना लानाय जायो दि बिनायगिरिफोरा मदन मोहन सिंहनिफ्राय सोंजानाय ओनसोलखौ 40,000/रांनि मोनसे गिदिर रांआव बायदोंमोन आरो गोबां बिबांनि न 'बानायनायाव रां खाथायदोंमोन, जों बेखौ मोजां सान्गोन दि बेखौ 134 किल' फोर गोनां गंसे न 'बानायनाया मोजां नङा।
नं, 9 मिनिट, 10 मिनिट, 11,12,13 मिनिट, 18 मिनिट, 19 मिनिट, 20,21 मिनिट आरो 22 मिनिट जेराव बिसोरनि नाबो दं आरो आयत नं
133 जेराव किला नं
4 मिनिट, 5 मिनिट, 6 मिनिट, 14 मिनिट, 15,16,17 मिनिट, 24 आरो 25 दं, बेखौ फिन होग्रानो होनाय जायो। बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआबो न्यायनि मोजांनि थाखाय बे राहाखौ नाजावनायाव राजि जायो। फिन होग्राया उदां जागोन दि किला नं
8 मिनिट, 9 मिनिट, 10 मिनिट, 11 मिनिट, 13 मिनिट, 18 मिनिट, 20 मिनिट, 20,21 मिनिट आरो 22 मिनिटनि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय, जाय हादाबाव माबाफोर आंखाल दंब्ला, जायखौ बियो दाबि खालामनो ह' मगौमोन। नङाब्ला, किला नं
8 मिनिट, 9 मिनिट, 10 मिनिट, 11 मिनिट, 13 मिनिट, 18 मिनिट, 19 मिनिट, 20 मिनिट, 21 मिनिट आरो 22 मिनिटनि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय, जायखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो आरजाथाव
रायजोआव सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङावबो बे रोखोमनो जागोन। बै ओनसोलनि रानलायनाया, जेराव जाथावगौ, बिथांजों सिगांनिफ्रायनो सामलायजानाय ओनसोलनि खाथि-खालायाव खालाम जागोन। बे फोसाबनायनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि आद्रा थानाय बिजिरथि आरो बिथोनआ गसंगोन। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो।
