1955 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
104। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि जुरि रेफारेन्स नं
1आव 9 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1951 मायथाइनि सेसन्स ट्राइल नं
81नि सोमोनदोआव मददगिरि सेसन्स जज, नैथि कर्ट, चापड़ाजों 16 फेब्रुआरि, 1952 माइथायाव खालामजानाय आर' जलाइनिफ्राय नुजानाय। आर 'जलाइगिरि नं
2 आरो 3 नि थाखाय आर' जलाइगिरि नं
बी
के
सरन आरो आर
सी
प्रसादनि थाखाय आर 'जलाइगिरि नं
2 आरो 3 नि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। 30 जानुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। आर' जलाइगिरि नं
2 आरो 3, जाय बे आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरि नं
1 नि थैनायनि उनाव थांना थानाय आर 'जलाइगिरिफोर।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 307 नि सिङाव पाटनानि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव रेबगान्थि खालामनाय। बे मुंख' नायखौ बै हाइ कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। हाइ कोर्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जूरीनि सायाव लानाय चार्जखौ गाज्रि जानायनि सोमोनदै गावसोरनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आरोबाव बुंदों दि मुंख' नायआ, थासारिफोराव, आखाफाखा नङामोन। बबेखानि, बिसोरो गोबांसिन बिजिरनायखौ गनायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 435 आरो 436 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन आरो बिसोरखौ द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बे कर्टनिफ्राय आर 'टिक्स 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ मोन्नाय आर' जलाइफोर आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। बे आर' जलाइसिम दैदेनग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः प्ल 'ट नं 1100 नि टाइटल
बै हा बाहागोनि मोनसे बाहागोआव गसंना थानाय सासे पलानीजों लोगोसे बिनि खाथि खालायाव गांसोनि थफ्ला। बे ओनसोलनि सोमोनदोआव दायारि बिखानथिनि दफा 144नि सिङाव मोनसे बिमुंसिम दावगाहोनाय जादोंमोन, केसआ टि
एस
नं
1948/50मोन जाय कैलाश रायआ बिनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन। 16 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव कैलाश रायनि दाबिखौ नेवसिगारनानै बै टाइटल सूटआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै कैलाश रायजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर' जलाइया जाथायनि अक्ट 'याव थाबथादोंमोन। 4 मार्च, 1951 मायथाइआव कैलाश रायआ पलानीआव जिरायदोंमोन आरो 3 निफ्राय 4 बाजिआव गासै हाथियारगोनां लेथिसजों लोगोसे प्राय 100 निफ्राय 125 सुबुंफोर थानाय मोनसे होंगो दोंगोआ पलिसनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो पलिसनाव आर 'जलाइ लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस 'लायस' लायस '
नं
3 आ पुंजौलखौ अर होयो। बे जाथायनि गिबि खौरां रिपर्टखौ बैनो मोनायाव 8 बाजियाव गोपालगंज पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय जादोंमोन। गोपालगंज पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिआ केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 276 आ आपिल खालामग्राफोरखौ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 435 आरो 436 नि सिङाव दाय खालामनायनि दाय होदोंमोन। कमितिं कर्टआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस मोनदोंमोन आरो मददगिरि सेसन्स जज, नैथि कर्ट, चाप्राजों बिसावरिनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जाय बिसोरखौ जूरीजों बिसावरायदोंमोन। जूरीआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दायगोनांनि गोबांसिन बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। मददगिरि सेसन्स जजआ, बबेखानि, बै बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन आरो गावनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि सायाव मुंख' नाय लायजामाव मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ पल आरो पुनजानीनि सिङाव दाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय माखासेखौ मुंजों लोगोसे बिसावरायदोंमोन।
4 मार्च, इं195 माइथायाव कैलाश रायनिफ्राय बेनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आगान सुरदोंमोन आरो जुदि बै खान्थियाव आर 'जलाइगिरिफोरा पलानी आरो पुंजौलखौ सावदोंमोन अब्ला बिसोर गावसोरनि सम्पथिखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो उखिलाजों दाय होजानाय बायदि अरजों खायसो खालामनायनि दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। हेफाजाबारि सेसन्स जजआ बिजिरनायाव सौहैनायाव जूरीनि मेलेमनि खामानिखौ बिजिरनो नाजादोंमोन जाय बिसोर खालामदोंमोन आरो बिथाङा पलानी आरो पुंजौलखौ लाखिनायनि सोमोनदै जूरीजों सौहैनाय सैथोथिनि बुंजानाय बिजिरनायजों गोरोबदोंमोनब्लाबो, जूरीजों आर' जलाइ खालामजानाय आइनजों गोरोबलायाखैमोन आरो बेनिखायनो गोबांसिन बिजिरनायजों गोरोबलायाखैमोन। जेब्ला मुंख 'नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया खालि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मददगिरि सेसन्स जजजों जूरीनो लिंहरजानाय दायआ गोरोनथि गोनांमोन आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो फोरमानखौ नेवसिगारनो थाखाय लिंहरनांगौमोन।
जायनि थाखाय जूरीआ बिसोरखौ दायगोनां ज 'ज्ज आरो गावनि सिगाङाव दोननाय दायफोरनि सायाव दायगोनां खालामनो हागौमोन, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि 307 (3) जों गोनां जानाय बायदियै रोंग' थिगोनां सेसन्स जज आरो जूरीनि सुबुरुनफोरखौ थार लिरथाइ होनायनि उनाव। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बै हेंथाफोरखौल 'गनायदोंमोन जाय बिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दायगोनां जानायनि सोमोनदै नारसिन्नाय जादोंमोन आरो 277 आ बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन, गोबांसिन थिरांथाखौ नाजावदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन आरो गोजौनि बायदियै साजा होदोंमोन। जों सानदोंमोन दि बेबादि खालामनायाव गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 307 (3) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। दफा 307 (3) आ बिथोन होयोः बेबादि केसखौ सामलायनायाव गोजौ अदालते जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हागौ जाय बियो आपिलनि सायाव बाहायनो हागौ, आरो बै आयदा सायाव बिजिरना गासै फोरमानखौ बिजिरना, आरो ज' ज्जखौ उदांश्री एबा ज 'ज्जनि सायाव थार फोरमान होनायनि उनाव, दायगोनांखौ उदांश्री खालामनो हागौ।
जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायो जायनि थाखाय जूरीआ बिथांखौ साजायनाय आरो गावनि सिगाङाव दोनजानाय दायनि सायाव साजा होनो हायोमोन; आरो, जुदि बियो बिथांखौ साजा होयोमोन, अब्ला बेबादि साजा होनो हागौमोन a,% सेसन्स क 'र्टजों गनाय जादोंमोन जानो हागौ। "अखलाकाली हयातल्ली बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) आव जों बे राहाखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन, जेराव जों रामानुग्रह सिंह बनाम सम्राट (2) आव गावसिनि लर्डशिप्स ऑफ द प्रिवी काउंसिलनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गनायथि होदोंमोनः" रायखांनायखौ सामलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा दालाय खोन्दो (3) आव दं। बेयो जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हागौ
जायखौ बियो मोनसे आपिलनि सायाव बाहायनो हागौ, आरो बेयाव दफा 428 जों होनाय गोदान फोरमानखौ लिंहरनायनि गोहोबो दं। क' र्टआ गासै केसखौ बिजिरनांगोन आरो सेसन्स आरो जजनि बिबुंथिफोरखौ थार लिरथाइ होनांगौ, आरो फिन दायगोनांखौ उदां खालामनांगोन, एबा लर्ड क 'र्टनि बिजिरनायाव बिसोरनि नोजोरखौ लाफानांगोन।
सरासनस्रा, जुदि साखीया ओरैबादि जायो दि बियो बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै दायगोनां एबा दायगोनां नङिनि थिरांथाखौ थारै हेफाजाब होनो हायो, आरो जुदि जुरीया साखीनि मोनसे नोजोर लायो आरो बिजिरगिरिया सानो दि बिसोर गुबुनखौ लानांगौमोन, अब्ला जुरीनि नोजोरआ सोलिनांगोन, मानोना बिसोर थार बिजिरसंगिरिफोर। बेबादि थासारियाव मोनसे रायखांनाया थार नङा, आरो बेयो बिसोरनि नोजोरखौ नाजावनायजोंल 'जायो दि गोजौ अदालते जुरीनि बिजिरनायखौ थार ओंथि होनो हायो। बबेखानि, (1); 442। (2) ए
आइ
आर
1946 पी
सी................................................................................................................................
फोरमानखौ मेंनानै आरो गावनि थिखिनियाव फै दि फोरमानआ ओरैबायदिमोनदि बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायगोनांनि बिजिरनायखौ मोजाङै हेफाजाब होनो हायोमोन। जुदि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयोदि फोरमानआ ओरैबायदिमोनदि जुरीनि थाखाय बे नोजोरखौ लानो हाथावनामोन दि बिजिरगिरिया सानोमोन दि बिसोर गुबुन नोजोर लानांगौमोनब्लाबो मुंख' नायआ थार नङा आरो गोजौ अदालते जुरीनि बिबुंथिखौ नाजावनांगौमोन। बबेखानि गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव गनायथियोमोन दि हौवाफोरनि जेबो गनायथाव महरा जुरीजों सौफैजानाय फोजोबनायाव सौहैनो हायामोनब्ला मुंख 'नायआ जोबोद थार जागोनमोन आरो न्यायनि जोबथायफोरा गोनांमोनदि बिजिरनायखौ नेवसिनांगौमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते अपील खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गावनि सिगाङाव रायखांजानाय जुरीनि चार्जाव गोरोन्थिनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेल 'सानदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव थानाय गासै फोरमानखौ गनायाखैमोन, जायखौ जों बेबादि खालामाखैमोन।
जों रोखा सान्ना लायो दि बियो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 307 (3) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। जों बेनि मथै गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिथोनखौ नाजावनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनाय आरो गासै फोरमानखौ सान्ना नायालाबानो गोजौनि बायदियै बिसोरखौ साजा होनाय बिजिरनाया रोखा गोरोन्थिमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनाय आरो बिसोरनि सायाव होनाय साजाफोरखौ आलादा खालामनांगौ। जों जोंनि सिगाङाव नुजानाय बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गावनि थाखाय गासै फोरमानखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरजादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 307 (3) नि राहाफोरनि बायदियै, आं गोजौ अदालते खालामजानांगौमोन। जों 279 खौ गनायाखै दि बेखौ नाजावनायनि थि बिखान्थि आरो बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, आरो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 307 (3) नि राहाफोर बायदियै खामानि मावनो थाखाय गोजौ अदालते हरफिनदोंमोन।
सिगांनि बायदि। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
