1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
477। 1973 मायथाइनि टि
आर
सि
नं
59आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 11-4,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
ए
फ्रान्सिस आरो एन
सुधाकरन। रिपेनदेन्टनि बेरेखायै आलादा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव बुंजानाय गुसुं सोंथिया बेनो दि केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि दफा 39 (1) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलहा गोहो दं ना गैया, खाजोना दारै जेबो आपिल एबा क्रस हेंथा गैयाब्ला मूल्याङ्कनखौ बांहोनो थाखाय? रिपेनदेन्ट फार्म (मेसार्स विजया स्ट 'र्स) आ क' चिनाव गाहाय मावख 'आरो एर्नाकुलाम आरो क' ट्टायमआव दालायफोर थानाय स्टेशनारि डिलार। 1965 मायथाइनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय रिपेनदेन्ट फार्मआ गासै 664 रां होफिन्नायनि उनाव 25,991 रांनि गासै आइ
डि
खौ बुथुमदोंमोन, आरो खाजोना दारानि सायाव खाजोना सुख 'नायनि दाबि खालामनानै 25,991 रांनि गासै आइ
डि
खौ बुथुमदोंमोन।
क 'चिनाव गाहाय मावख' निफ्राय नायग्रा मावख 'गिरि; बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बै र' फ न 'ट बिजाबाव रेबगान्थि खालामजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि 50 जौखोन्दोसोखौ बिसावरायगिरिजों सामलायजानाय नेमबादि बिजाबफोराव थिसनजायाखैमोन; बेनिखायनो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ क 'चिनि गलानि गनायजानाय फाननायाव 10 जौखोन्दो (45 रां, 654.73) दाजाबदेरदोंमोन आरो बिनि मथै 16 जानुवारि, 1967 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिसावरायखौ फोजोबदोंमोन। बिसावराय खालामग्रा फार्मजों आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो मोनसे आपिलाव, बिसावरायगिरिया मोन्नै रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सानरिखिफोरखौ नेवसिनाया न्यायगोनां नङामोन आरो र' फ न 'ट बिजाबनि बिथायाव खालामनाय दाजाबदेरनाया बांद्राय आरो गावनोगावमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ 1 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गिबि दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो नैथि दानथेलायनाय सोमोनदै एस
सि
आइ
/
जारि खालामग्रा रिप 'न्देन्ट फार्मआ खाजोना होथावना फाननायाव 5 जौखोन्दो दाजाबदेरनायखौ हेंथा होनानै एपेलेट ट्रिब्युनलाव नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै खाजोना दारै ट्रिब्युनलाव जेबो आपिल एबा जेबो क्रस हेंथा दाखिल खालामजायाखैमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा 80 रांनि बाङाइसिन जायखिजाया अनजिमायाव दाजाबदेरनायनि जेबो जाहोन गैया, जेरै नागिरना मोन्नाय र' फ न 'ट बुकनिफ्राय नुनो मोनदों; ट्रिब्युनला, बेनिखायनो, आयेननि दफा 39 (4) नि सिङाव गोहोखौ लिंहरनानै खाजोना होग्राखौ फाननायनि थांखि बांहोनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन आरो 10 मे, 1973 मायथाइनि बिनि बिथोनजों बिजिरगिरिनि हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव खाजोना होग्रानो 80 रां, 218.22 रां दाजाबदेरनायनि बिथोन होदोंमोन।
बिफानजों आर 'जलाइ एबा हेंथा गैयैयाव बिजिरसंनाय आरो बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामनाय। केराला गोजौ अदालते 11 एप्रिल, 1975 मायथाइनि गावनि बिजिरसंनाय आरो बिथोनजों रिप 'न्देन्ट फार्मनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि हेंथा बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेन बायदियै आरो गावनि बिजिरनायाव बुंनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ गोदानै खोनानो थाखाय केसखौ हरफिनदोंमोन; बेबादि खालामनायाव गोजौ अदालते मटर यूनियन इन्सुरेन्स क 'लि
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (i) आरो न्यू इंडिया लाइफ एस्युरान्स क' लि
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, बम्बे सिटी (2) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। केराला रायजोआ बे कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि उखिलआ गिबि दफा 39 नि सायाव आर' ज खालामदोंमोन दि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बांहोनो थाखाय
अपीलेट एसिस्टेन्ट कम मिशनारनि बिथोननि बेरेखायै बिफानजों जायखिजाया आपिल एबा क्रस अबजेकसनफोर आरो बेबादि बारायनायनि सिगाङाव मोनसेल 'गोनांथिया जादों बे मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ खालामनाय थांखि लाजानाय बारायनायनि बेरेखायै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय; नैथियाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि दफा 39 (4) आ भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 33 (4) जों समान नङा, आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते बम्बे हाइ कोर्ट (1) (2) (1957) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनो नाङामोन।
(घ) जोंनि सिगाङाव नंगुबै महरै आयेननि दफा 39 (4) नि सायाव थार बुंफुरलु होनाय जायो, नाथाय दफा 39 नि दालाय दफा (1), (2), (3) आरो (4) आ जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि बाथ्रा, जाय बे रोखोमै सोलियोः "39
आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालाम। (1) बे बिथिङाव सरकारजों गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बिथोन होजानायखौ हेंथा होग्रा जायखिजाया सुबुं आरो दफा 35 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दिप्युटी कमिस्नारजों बिथोन होजानायखौ हेंथा होग्रा जायखिजाया सुबुं, आरो दफा 28 नि दालाय दफा (4) नि दफा (सि) नि सिङाव नायसंग्रा एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बिथोन होजानायखौ हेंथा होग्रा जायखिजाया सुबुंआ गावनि सायाव बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय दजि सान समनि गेजेराव आपिल ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामजायो, नाथाय अपील ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै आर' ज खालामो, जुदि अपील खालामग्राया बेखौ गनायनो थाखाय थोजासे जाहोन होनो हायो।
बुंजानाय समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ दाखालामनाय नङा। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरि एबा जाय सुबुंनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादों, बे खौरां मोनखांनायनि उनाव दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै गुबुन हानजाया दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादों, बियो बेबादि बिथोन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामाखैब्लाबो, फोसावथाइ मोनखांनायनि थामजि साननि गेजेराव, आर' जलाइ हेंथाफोरनि मोनसे मेमो, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालाम जानाय, आरो बेबादि आर 'जलाइखौ एपेलेट ट्रिब्युनलजों बेबादि फोजोबनाय जागोन जेरै बेयो दालाय दफा (1) आव थि खालामजानाय समनि गेजेराव मोनसे आर' जलाइमोन। (1961) 12 एस
टी
सी
677,19,526 एस
सी
आई./542
दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव सरकारजों गोहो होजानाय, बेजों लोगोसे थि खालाम जानाय सेजौ रांनि बांसिन नङि मासुलबो थाफानांगोन। (4) आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव, आर' जलाइ ट्रिब्युनला हानजाफोरनो गावारि महरै एबा सासे थान्दैजों गाहाय जानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, (ए) बिजिरसंनाय एबा जरिमानानि बिथोननि बेलायाव। (i) बिजिरसंनाय एबा जरिमानाखौ रोखा खालाम, खमाय, बांहो एबा फोजोब; (ii) बिजिरसंनायखौ आलादा खालाम आरो बिजिरसंनायनि उनाव गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन हो जायखौ बिथोन होनो हायो; एबा (iii) बेबादि गुबुन बिथोनफोर हगार जायखौ बियो मोजां सानो; एबा (ख) जायखिजाया गुबुन बिथोननि बेलायाव, रोखा खालाम, बोखार एबा सोलाय-सोल 'खालाम। (4) आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों गोबां जर होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे थि बिजिरसंनायनि उनाव आर' जलाइखौ बांहोनायनि इंगित होयो आरो (4) आर 'जलाइनि सिङाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिखौ खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनायनि उनाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ फोजोबनाय आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेबादि गोहोखौ अब्ला बाहायनो हायो जेब्ला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ बिजिरगिरिया सायख 'दोंमोन आरो बिफानजों नङा। बेबादि लुनायखौ दालाय दफा (4) (ए) (आई) आव दोननाया दफा 39 नि बिथांखिखौ नेवसिनायनि समान जागोन। दालाय दफा (1) आ दफा 34 (3) नि सिङाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नायनि राहा होयो एबा बिफानजों बे बिथिङाव सरकारजों गोहो होजानाय सासे मावख' गिरिनि गेजेरजों। आरोबाव, दालाय दफा 3
(2) आ मोनसे हानजाजों क्रस अबजेकसनफोरखौ आबुं खालामनायनि राहा खालामो, जायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो, अब्लाबो बिथाङा गावनो थिरांथा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामाखै आरो बेबादि हेंथाफोरखौ ट्रिब्युनलनि क्रस एपेलेटजों फोजोबनाय जायो।
दफा (4) जाय बेबादि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव 543 आव होनाय गुबुन-गुबुन गोहोफोर (गुबुन-गुबुन हेंथाफोरजों लोगोसे) आरो दफा 4 (ए) (आई) नि सिङाव आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सायाव होनाय गोहोआ जादों "बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय, बाङाइ खालामनाय, बांहोनाय एबा फोजोबनाय"; बिजिरनायखौ बांहोनायनि गोहोखौ बिफानजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ एबा गुबुन-गुबुन हेंथाफोरजों सोमोन्दो गोनां महरै थारै फरायनांगोन। सरासनस्रा नेम दि मोनसे थांखिनिफ्राय आर' जलाइ खालामै मोनसे हानजाया थांखिजों गोजोनथाव जानांगौ, बेखौ गनायनाय जानांगौ आरो बेजों सिथाबजानाय जानांगौ। आरो, बेनिखायनो, उननिजों सायख 'जानाय आर' जलाइआव मोनसे सुथुर हान्जानि बेरेखायै सुग्लाय लानो हाया, उप-दफा (4) (ए) (आई) निफ्राय सोलाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, हेफाजाबगिरि बिफानजों आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ गैयाब्ला, आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बांहोनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों दालाय दफा (4) (ए) (आई) नि सायाव आर' जलाइ खालामनाया थारै दफा 39 नि दालाय दफा (2) खौ दिन्थिगोन, मानोना जुदि आर 'जलाइआ आर' जलाइ मददगिरि कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राजों सायख' जानाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ बांहोनो गोहो दङब्ला, बिफानजों गुबुन गुबुन हेंथा होनायनि राहा खालामनाया थारैनो गोनांथि गैयैमोन। दफा 39 नि गासै बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 39 नि दालाय दफा (4) (ए) (आई) नि थार आरो थि दाथायनि सायाव ट्रिब्युनलहा बिफानजों आर 'जलाइ एबा गुबुन गुबुन हेंथाफोर गैयाब्ला आर' जलाइखौ बांहोनो जेबो ओनसोल एबा गोहो गैया। बेयो सैथो दि बम्बेनि मोन्नै थिरांथाफोर जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदों 'खौ भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 33 (4) नि सोमोनदोआव होनाय जादों, नाथाय जोंनि नोजोरआव, आय खाजोना आइन 1963 नि सरासनस्रा राहाफोर, बम्बे टेक्स एक्ट 1963 नि सरासनस्रा राहाफोर।
उरता बैफोर थिरांथाफोराव नोजोर होदों दि दफा 33 (4) आ खालि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव मोन्नाय गुदि प्रिन्सिपलखौ आइन खालामदोमोन दि जाय रिप 'न्देन्टआ गावनि आपिलखौ सायख' थायाखै एबा आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय आपिलाव क्रस अबजेकसनखौ दाखिल खालामाखै, बिखौ गाहाय मावख' आरिनि थांखिजों गोजोन होथारनांगौ आरो बिथाङा उननिजों सायख 'जानाय आपिलाव मोनसे सुथुर हान्जानि बेरेखायै सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गिबि मुंख' नाय केसाव गुदि प्रिन्सिपलखौ रिपर्टनि पृष्ठा 282 आव बुंनाय जादों, जेरैः "आयेननि अनगायै, बेयो गुदि दि जुदि बबेबा हानजाया आपिल खालामो, बियो बै पार्टी जाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैयो बिथांनि दाय होजानाय मोनसे दुखुखौ सुख 'नो। गुबुन फारसेथिंहा माबाफोर जेंना दंब्ला, बिथांहा क्रस अपील 544 एबा क्रस अबजेकसन दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय बेबादि जेबो खालामाब्ला, गुबुन हानजाया आइनजों गोजोन जायो, बिथांखौ बिजिरनायनि गिबि बिथानि सायाव उदां बिथानि हेफाजाबगिरि मानिनाय जायो।
नाथाय बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि फारसे आरो बिथांनि फारसे गाज्रि खामानि मावनो थाखाय मोनसे बिथाखौ दिखांनो हायि नङा। "उरिसानि सेल्स टेक्स कमिस्नार बनाम चुन्नीलाल परमेश्वर लाल (गोजौ) नि बेलायाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदै, बै केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ मुलामफा होनो हाया मानोना बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों होनाय गनायथिनि सायाव होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै जों रोखा गनायथियाव दं दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बियो लानायमोन आरो आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। मानोना बिनायगिरिआ नुजायाखै, जेबो बेसेननि जेबो सोंथिया गैया। एन
भि
के
नि आर' जलाइया नेवसिजायो।
