दिभिनल आपिल नं
1768 1769/72,1969 नि सेल्स टेक्स रेफारेन्स नं
8 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 15-71971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। एफ
दफा नरीमन, (सीए 1768/72 आव), भि
दफा देसाई (सीए 1768/72 आव)
एम
सी
भंडारे (सी
ए
1768/72) आरो मिसेस खोन्दो भंडारे आरो मिस एम
पादुभालआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पी
ए
फ्रांसिस, आर
एन
सचथी आरो मिस ए
सुभाशिनीया बिबादीनि थाखाय। वाई
दफा चितले, विनय
भासिन, ए
के
श्रीवास्तव आरो विनीत कुमारआ हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया पी
ए
टी
के., ए
के
श्रीवास्तव आरो विनीत कुमारजों होजादोंमोन, जाय पी
ए
जे
जे
एच
ए
जों सोमोन्दो गोनांमोन।
बे सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गंसे हतेल सालायो जेराव थाग्राफोरखौ थाफानाय आरो जाग्रा आदारखौ थाफानाय थाथायफोरनि सायाव होनाय जायो। हतेलाव थानाय रेस्टुरेन्टाव थाग्रा नङिफोरनोबो जाग्रा आदार जगायनाय जायो। बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि सिङाव 1957 58 आरो 1958 59 मायथाइनि बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव, आर' जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थाग्राफोर आरो थाग्रा नङिफोरनो जाग्रा आदारनि मावमिनखौ फान्नाय महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो फान्नाय खाजोनाखौ बेनि सोमोनदै लागायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा नेवसिदोंमोन, जाय थाग्राफोर आरो थाग्रा नङिफोरनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोरनि मोनसे बाहागोखौ जाग्रा आदारनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा होनना मानिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिदिनथिआव, गोजौ अदालते मोन्नै सोंनायनि सायाव केसखौ फोरमायदोंमोन। मोनसेआ बेमोन दि थाग्राफोर आरो थाग्रा नङिफोरनो जाग्रा आदार जगायनाय, जाय हतेलाव थानाय गासैबो सिबिथाइफोरनि थाखाय 559 रां लाफादोंमोन, 559 रां खाजोना होन्नायमोन।
गोजौ बिजिरथि। गोजौ अदालते गिबि सोंनायखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे आरो नैथिखौ बिनि बेरेखायै फिन होदोंमोन। आरो दा बेफोर आर' जलाइफोरा जुनिया गनायथिजों। खाजोनाआ सासे डिलारजों बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 4 नि सिङाव बिनिफ्राय जानाय फाननायनि सायाव होनोगोनां, आरो "फान्नाय" सोदोबनि ओंथिया आयेननि दफा 2 (जि) जों रोखा खालामनाय जादों "नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा साननायनि थाखाय बेसादनि जायखिजाया सोलायसोल 'जेराव मोनसे रादाइखौ मावफुंनायाव थाफानाय बेसादनि सम्पथिनि सोलायसोल' दं।" सोंथिया बेनो दि थागिरि नङिफोरनि बेलायाव रेस्टुरेन्टाव आर 'जलाइ खालामग्राया जाग्रा मुवाफोरनि फाननायखौ लाफायो नामा। जोंनो ओरैबादि मोनोदि बे कर्टनि नोजोरनि उनाव पान्जाब रायजो बनाम मेसार्स एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड (1) आव लानाय नोजोरआ, जोंनि सिगाङाव लानाय नोजोरआ रोखा महरै मोनसे जारिमिनारि आखुथाय गोनां आरो जौगाथायारि जाथाय जेराव बेखौ रोखा महरै दिनथियो।
एन आयेन। गंसे हटेलारिनि बेलायाव बे कर्टआ बे बिथायाव आगान होयोदि बिनि आयेन बिगुमाया गंसे सत्रनि सामलायगिरिनि थाथाइजों गोरोबनो हाथावनामोन। सरासनस्रा आयेनाव सासे सत्रनि सामलायगिरिया ओरैबायदि सासे सुबुंमोन जाय दावबायारिफोरखौ आजावदोंमोन आरो बिसोरनि थाखाय थानाय आरो गोनांथिफोरखौ जगायो आरो बिसोरनि मावगिरिफोर आरो मावसाफोरखौ थिसनदोंमोन बे थांखिनि थाखाय आरो गावनि सत्र आरो बिसोरनि बेसादफोराव थाग्रा दावबायारिफोरनि रैखाथिनि थाखाय (2)। बियो आलासि सिबिनायमोन जाय बिथाङा जासिदोंमोन, आरो बै आलासि सिबिनायनि गोबां खाबुफोर जाय बाहागोफोरा बिसोरनिफ्राय बोहैलांनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि आयेनारि आखुखौ थि खालामदोंमोन। गोबां बोसोर सिगां, क्रिस्प बनाम प्रेट (3) आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सत्रनि सामलायगिरिफोरा बायनाय आरो फाननायनि गेजेरजों गावसोरनि जिउ खुंनायखौ मोननो हाया आरो बिसोर गावसोरनि न' आव खर्सा खालामनायनि राहाफोर बायोब्लाबो, बिसोरो बेफोरखौ फानाखैमोन नाथाय बिसोर मा खालामो बेयो "बुंफोरनाय"। बिसोरनि मुलाम्फा, "ज 'खालामनायल' नङा, बिसोरनि हाजिरानि गेजेरजोंल ', नाथाय बिसोरनि न' नि जिरादफोर, टि, बान्दाफोर, बिसोरनि न 'नि जिरादफोरनि थाखाय।
(4) निउटन बनाम ट्रिग (5) हल्ट, सी
जे
आव सासे सत्र नेग्रानि नंगुबै मानथाखोखौ बिथाङा होनाय सिबिथाइफोरनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सासे "आलासि सिबिग्रा" मोन, आरो "गावनि राहाफोरनि गुबै बेसेननि थाखाय रां होजायाखैमोन, नाथाय गुबुन जाहोनफोरनि थाखायः बियो मोन्नाय रां, जोथोन आरो दुखु आरो रैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय। नाथाय (1) आव सासे सत्र नेग्रानि जोबथिया; (2) हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 3थि एडन
21 पी
442 पैरा 932
(3) [1639] क्र '
कार
549
[1699] म' ड
544 (5)
म 'ड
आइ
एस
सी
(5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (3) (3) (5) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3
जाहोनाय जामुंखौ बियो नांगौ, आरो बिनि बारा जानो नाङा। बिनि जामुंखौ फोजोबनायनि उनाव, बियो मेजनिफ्राय जामुंनिफ्राय जाग्रा आदार लानो जेबो मोन्थाइ गैया, बिखौ जगायजानाय जामुंनि रानजायि बाहागोखौबो, आरो बियो गावनि मोजांनि मोनसे थि बाहागोखौ गुबुन सासेनो होनो दाबि खालामनो हाया, जुदि बियो बेखौ गावनो जानो नाङा सानो। जामुंनि बिमुंआ माब्लाबाबो सासे आलासिखौ जाग्रा आदार जगायनायनि मोनसे सरासनस्रा लेन-देननि फिथाय महरै बाराया। "बैफोर थि सान्नायफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, बेयो गोमोथाव नङा दि बिखान्थिखौ इंलेन्डआव जाग्रा जायगाफोर एबा रेस्टुरेन्टफोराव जाग्रा आदारनि मावमिनसिम फुवारनाय जादोंमोन। मोनसे जानाय न 'नि नेग्रा, एबा विक्टुलार, गुदि महरै बैफोरफोरनो आदार जगायनाय महरै मानिनाय जादोंमोन जायफोरा न' खरआव जाग्रा आदारनि बिथोन होदोंमोन। बै मुंदांखा आरो गियानगोनां बिजिरगिरि, लर्ड मेन्सफील्डआ सान्डर्सन र 'ल्स (2) आव जेबो फाराग नुनो मोना।
सासे मानसि (विक्टुवेलार) आ बेफोर आयेनफोरनि सिङाव गैया; सासे सत्र सामलायगिरिनि मोनसे थि खालामजानाय केसाव, आरो बेसादनि जाहोननि सायावबो। बियो गावनि न 'आवल' रां बाहायनो थाखाय बायो, आरो जेब्ला बियो बेखौ बुंफिनो अब्ला बेखौ खालि फाननायनि बेसेनजों लोगोसे गोबां थासारिफोरजों लोगोसे लानाय जायो। "हटेलारि बायदि, सासे रेस्ट 'रेटारिया जाग्रा आदार जगायनायजों लोगोसे गोबां मावमिनफोर जगायो। बियो फारनिसार आरो फार्निसार, लिनेन, क्र' कारी आरो कटलरी जगायो, आरो दिनैनि जाग्रा जायगाफोराव बियो देंखो आरो फ्ल 'र मोसानाय आरो माखासे जाथायफोराव फ्ल' र श 'नि थाखाय मोनसे जर' खा जायगा ज 'खालामनो हागौ। इंराज आयेनजों लानाय नोजोरखौ आमेरिकानि हायाव गनायनाय मोनो, आरो माखासे रायजोफोराव जागायजेननायाव माखासे गाज्रि गोरोबलायैनि उनाव बेयो आयेननि सरासनस्रा नोजोर महरै जोबोद गोख्रैनो गोख्रों महरै गायसन जादोंमोन। आमेरिकान जुरिसन्सनि गिबि सुजुनाया (3), स्टेटमेन्ट सेट खालामो, जाय ह' डसन बनाम जेम्स (4) केसखौ नोजोर होयो।
(2) (3) खन्ड 46 पि
207 पेरा 13
(4) 561 बुंफुरलुखौ लानाय जादों। ग्राहकफोरनो जाग्रा आदार एबा लोंग्रानि जगायनाया मुवा फाननायनि आखुखौ बाहागो लायाखैमोन होन्ना बिजिरना, कर्टआ बुंफोरदोंमोनः "बिनि गुबैथिया बायग्रानि कम कमान्डआव थानाय जाग्रा आदार एबा लोंग्रानि सरासनस्रा सम्पथिनि सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे गोरोबनाय नङा, गावनि लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय, एबा थारैनो गावनि उखैनाय एबा गांनायखौ गोजोन होनो थाखाय बाहायजानाय। बायग्राया गावनि सिगाङाव थानाय आदारनि बिगोमा जाया, एबा गावनि बाहायनायनि थाखाय दानख' नाय बे बाहागोनि बिगोमा जाया, एबा जाय बिनि प्लेटाव जायगा मोनो, एबा बिनि साइड डिशफोराव। जेबो थि खालामनाय बाहागोआ बिनि जाया। बियो जानायनि खाबु दं, आरो बे गासिबो। बियो जाय आदारखौ लुगैयो बेखौ बियो थाबैनो खालामनो हाया, जायखौ बियो गावनि गोसो जानायफोरखौ गोजोन होनो हाया।
बाहायजायि बाहागोफोरखौ गावनि गोसो जानाय समाव गुबुनफोरनो होफा, एबा बेबादि बाहागोफोरखौ लांफा। लेन-देननि गुबै ओंथिया मानसिनि गोनांथि एबा लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय मावमिन, देहानि गोनांथिनि थाखाय मन्थ्रि। बे मावमिन एबा मन्थ्रि बिफाननि मोनसे गोनां जाथाय जादों नांगौ जानाय आदारखौ जानाय। बे बाहायनायाव खहा जायो, आरो जाय बाहायजायो बेनि जेबो थालांनाय गैया जायजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ सरजाबनाय होनना बुंनो हायो। बाहायनायनि सिगां बिमुंआ बाराया; बाहायनायनि उनाव मुंनि आयदा जानो जेबो गैया। बायग्राया जायनि थाखाय रां होयो बेयो फोजोबस्रांनायनि फारिखान्थिजों गावनि उखैनायखौ गोजोनहोनो मोनसे मोन्थाइ। बिथाङा बे रोखोमै जायनि थाखाय रां होयो बेयाव आदारनि बेसेननिख्रुइ बांसिन दं। बेयाव सिबिथायनि सानखांनायाव हाबनो हानाय गासिबो दं, आरो बेजों लोगोसे थोंजों गावारि सिबिथायनि जेबो फिसा जाहोन गैया। बेयो जगायजानाय आदाराव सरासनस्रा सम्पथिनि सोलायनायखौ मोनसे जाहोन महरै सान्ना नायाखै।
आरि निस्की बनाम चाइल्ड्स कम्पानिया। (1) रोखोमसे फालांगियारि नेमखान्थिनि आइनजों जुथाइ रायजो आमेरिकायाव थाथाइखौ गोबाङैनो सोलायनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाग्रा आदार एबा लोंग्रानि बेसेननि थाखाय न 'खर एबा गुबुन जायगायाव जाग्रा आदार एबा लोंग्राखौ फान्नाय जायो। अब्लाबो आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स (2) नि नैथि सुजुनायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जेराव क' डआ सोलिया, "सरासनस्रायै फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइ आरो मावमिनफोर होनायनि गेजेराव मोनसे आदबनि फारागथिया सोलिबाय थानांगौ"। (1) (2) ख 'ल
67 पी
144 पैरा 33.562 बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि हतेलफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि मेसार्सआव दं। एसोसिएटेड हतेलस अफ इन्डिया लिमिटेड (सुप्रा) आ इंराज आयेननि सानदांथिखौ आजावदोंमोन दि हतेलाव थाग्रा आलासिफोरनो जाग्रा आदार आरो लोंग्राखौ दैथायनाय समाव जेबो फान्नाय जाया। क' र्टआव मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे आखुथाय गोनां मावमिननि दैथायनायखौ गनायनो हानाय नङा।
खाजोना दाराया ट्रेन्जेकसनखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो ह 'मगौमोन, मोनसे मावमिननि आरो गुबुन जाग्रा मुवा फाननायनि। जुदि हतेलफोरनि बेलायाव बे सैथो जायो, अब्ला रेस्तुरेन्तफोरनि बेलायाव खान्थि बायदियै रोखोमसे राहा लानो गोनां जायो। गुबुन जेबोखौ सायख' नायनि थाखाय जोंनाव जेबो जाहोन दिन्थियाखै। गुदि आयेनारि नोजोरआ बेनो दि गोबां मावमिनफोरा आलासि सिबिनायनि राहाजों लोगोसे होजायो, जाग्रा आदार जगायनायखौ देहायारि गोनांथि एबा मानसिनि गोनांथिखौ गोजोन होनो थाखाय मावमिन महरै मानिनो नांगौ। इलेक्टा बी
मेरिल (सुप्रा) आव जायखौ बुंनाय जादों बेयो भारतनि रेस्तुरेन्तफोरनि थाखाय एसेबांनो बाहायजाथाव जायो जेसेबां बेयो गुबुन जायगायाव खालामो। बेयो फोरमान जायाखै दि जायखिजाया गुबुन नोजोर लानाय जाथों, सरासनस्रा आयेन, बाहायनाय एबा आयेननि सिङाव। बेयो बिसावरायगिरिनि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन दि एसोसिएटेड हतेल लिमिटेड अफ इन्डिया (एफ
आइ
एल.) नि सासे थागिरि जाय रेस्तुरेन्तआव जाग्रा आदार जगायनो हानाय नङा।
बैहाय बिजिरसालिनि जायखिजाया आयेननि थांखि जाय बै मोनदांथिनि थाखाय दैदेननो हागौ। जों बेखौ नोजोर होनो हायोदि जाय नोजोरआ जोंनाव अपील खालामो, जों गावखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मेसार्स एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड, शिमला बनाम एक्साइज आरो टेकसेसन मावख 'गिरि, शिमला (1) आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दिल्ली नोगोर निगम बनाम लक्ष्मी नारायण टंडन आरो गुबुन मोनसे मामलायाव बिनि उलथा नोजोरजों गोरोबहोनो हायि मोनो। (2) बेनि फिथाय महरै, जों मानियो दि आपिल खालामग्रानि रेस्तरांआव दावबायारिफोरनो जाग्रा आदारनि सिबिथाया दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम बारायनाय बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि सिङाव खाजोना गोनां नङा, आरो बे बिदि जायो दि गासै जानाय आदारनि थाखाय खाजोना लानाय जायो ना आलादा बिथोन होनाय जायो। केसाव जों जेबो बिथोन होनाङा।
