1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2212। जेनेरेल सेल्स टेक्स रेफारेन्स नं
16/74 आव पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 11,519 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, ए
आर
लाल आरो अशोक ग्रोवर। जे
डी
जैन आरो एम
एन
श्राफआ बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो, बेयो दि खाजोना लाग्राजों दिहुनजानाय' ड्रायर फेल्ट 'आ पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि अनुसूची 'बी' नि आइटम 30आव मुंख 'नाय' गासै रोखोमनि खुन, उल एबा सिल्केन टेक्सटाइल्स 'नि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया।
फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय। 'ट्रिब्युनलआ, आपिलाव, एखे नोजोर लादोंमोन आरो' ड्रायर फेल्ट्स 'नि फान्नायनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां होनायनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बेसेन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन आरो बे आर 'जलाइनि सायाव, आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः "केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव, बिनायगिरिजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि अनुसूची' बी 'नि आइटम 30 जों खोबजानाय नङा, आरो बेनिखायनो, पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आरो केंद्रीय फान्नाय खाजोना एक्ट, 1956 मोन्नैनि सिङाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामजायाखैमोन। 547 डिवीजन बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन आरो मोन्नै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव फारागथिनि सायाव रेफारेन्स डिवीजननि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, डिवीजन जज्जाखौ थामथि जज्ज 'बी' नि 'ड्राइ एक्सप्रेशन' आव दोननाय जादोंमोन।
आइननिफ्राय उदांमोन आरो बिसोर आइननिफ्राय उदांमोन आरो बेनिखायनो आइननिफ्राय उदांमोन आरो बे नोजोरै एच क 'र्टआव थिनजानाय सोंथिनि फिननायखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै आरो खाजोनानि फारसे होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरग्राया बे आदालतनिफ्राय मोन्नाय जुनिया गनायथिजों लोगोसे आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। आयेननि दफा 5 दालाय दफा (1) निफ्राय बेयो रोखा दि बियो आयेननि राहाफोरनि सिङाव सासे डिलारनि खाजोना लाग्रानि सायाव फान्नाय खाजोना लायो। दफा S नि दालाय दफा (2) आ "खाजोना लाग्रानि" ओंथि फोरमायो दि जायखिजाया समनि गेजेराव सासे डिलारनि गासै फानग्रानि बाहागोआ थायो, जाय खोन्दो 6 नि सिङाव खाजोना गैयै होनना फोसावनाय बेसादनि फानग्रानि सायाव बिनि फानग्राखौ दानस्लायनायनि उनाव। दफा 6 आ बिथोन होयो दि फान्ग्रानि सायाव जेबो खाजोना होनो नाङा। फारि 'B' नि गिबि कलमाव मुंख 'नाय बेसादनि जेबो खाजोना होनो नाङा, आरो' नैथि कलाम 'आव हाबग्राखौ फान्नो थाखाय जेबो खाजोना होजाया।
बे खोनदोनि सिङाव। फारि 'बि' आ गिबि खन्थायाव थि खालामो, गुबुन गुबुन थाखोनि बेसादफोर जायखौ दफा 6 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां फोसावनाय जायो आरो आइटेम 30 आ खाजोनानिफ्राय उदां बेसादफोरनि थाखोखौ थि खालामोः रेय 'न बानायनाय सिल्क एबा नायल' नजों लोगोसे खुन, उल एबा रेसमनि जि-जोमनि गासैबो रोखोमफोर, जेरै आखाइजों बानायनाय एबा पावारलुमजों बानायनाय जाथों मानो, नाथाय बेयाव गोगो सिल्कनि जि, कारपेट, ड्रागेट, उलनि दुरि आरो खुननि फ्लोरनि दुरिफोर थाफादेरनाय जाया मानो। 'सोंनाया जाबायः खाजोना लाग्राजों दिहुनजानाय' ड्रायर फेल्ट 'आ जिनिसफोरनि बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जायखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो? बेखौ बुंनो हागोन नामा दि' ड्रायर फेल्ट 'आ खुन एबा उलनि जि-जोमनि रोखोमखौ लाफायो? सोंनायनि फिननाया बेनि सायाव सोनारो दि' टेक्सट
स्टान्ट सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, अकोला (1) आरो मेसार्स मोतीपुर जमिदारी क'
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (2) आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम वाशी अहमद (3) (1) ए
टी
के
(2) ए
आई
आर
(3); 548 दि खाजोना लागायनायनि आइनआव मोनफ्रोमबो साननि सोदोबफोरखौ बिनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव नङा, नाथाय सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनो नांगौ। रामावतारनि केस (सुप्रा) आव जाय सोंनाया नुजादोंमोन बियो पान बिलाइफोरा मैगंफोर ना नङा आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेफोर बै समफारिनि गेजेराव 'इरकेल्डेल' नङा।, बे कर्टआ मध्य प्रदेश पान मर्चेन्ट एस 'सिएशन, नागपुर स्टेट मार्केटआव मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ गनायथि होनानै बिथोन होदोंमोन, मादारद स्टेट मार्केटनि सोदोबफोरखौ बिनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव नङा, नाथाय सादारद
ओंखाम संग्रानि बागानफोराव गावनि आरो टिएचसि टेबलनि थाखाय बाहायनाय जायो। "आरो नोजोर होदों दि खाजोना लागायग्रा आयेनफोराव 'मैगं' सोदोबखौ सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनो नांगौ थामहिनबा ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव एबा फामुआव रज 'नाय मैगंफोरनि थाखोखौ दिनथिनाय जायो आरो मेजनि थाखाय बाहायनाय जायो।" एम्/एस मतिपुर जामिदारिनि मामलायाव' मैगं 'नि ओंथिया खालामफिनदोंमोन जेराव खुसेरखौ' मैगं 'सोदोबखौ बुंफुरलु महरै लानाय जादोंमोन आरो' मैगं 'सोदोबखौ वाशी आहमेदनि मामलायाव' मैगं 'सोदोबखौ होनाय जादोंमोन, जेराव गोथां हाइजेंखौ बै सोदोबनि ओंथियाव' मैगं 'होनना गनायनाय जादोंमोन। वाशी आहमेदनि मामलायाव (सुप्रा) जेराव गोथां हाइजेंखौ सरासनस्रा रावखान्थियाव बाहायनाय जादोंमोन। वाशी आहमेदनि मामलायाव' मैगं 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन, जेराव' मैगं 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन, जेराव' मैगं 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन, जेराव' मैगं 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
आयेनखौ बेयाव थानाय लागुएजनि गोख्रों एबा बिरोंदामिनारि ओंथि बायदियै सानना लानाय जायो, नाथाय बेखौ बेनि मुंदांखा ओंथिआव, ओंथिया, राहा महरै, व 'रजों सानना लानाय जायो (जेरै "मुंदांखा मोनदांथि दि जाय सुबुंफोरा आयदाजों रायज्लायो, डब्ल्यू; टी
एल
जाय आयेनजों सोमोन्दो दं, बियो बेखौ मान होयो।" बे बादिनो कानाडानि जौसिन अदालतेबो बुंदोंमोन दि प्लान्टर नट एंड चॉकलेट क' लिमिटेड बनाम 'राजा (3) आ एक्साइज एक्टआव' फिथाइ 'आरो' मैगं 'सोदोबफोरखौ बुजिनाय समाव। "बेफोर सानफ्रोमबो बाहायनायाव सरासनस्रा सोदोबफोर आरो बेनिखायनो गावसोरनि मुंदांखा मोनदांथि बायदियै बाहायजानांगौ।" बे रोखोमसे नेमखौ 200 चेस्ट अफ टी (4) आव स्ट' री, जे
जों एसे गुबुन रावाव फोरमायदोंमोन, जेराव बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि दफा (7) खौ बुजिनायखौ इउ
एस
आयेन आफादआव सरासनस्रा सोदोबफोर 10230 निफ्राय (4199 डी.)।
, आरो गावसोरनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव नङा, मानोना आयेन आफादनि थाखाय "जोंनि फालांगियारिफोरखौ मिथिंगायारि बिगियानगिरि, एबा भुमबिगियान बिगियानगिरि, एबा बिफां-लाइफां बिगियानगिरि होन्ना सान्नाय जाया"...........................................................................................................................................................
जेरैबादि। बेयो खुन सि, रेसम सि, उल सि, रेय 'न सि, नायल' न सि एबा जि-जोमनि जायखिजाया आगदा बाहागो जानो हागौ। सि दानाय आदबा सरासनस्रायै बांसिन सि-जोमनि बादै जि-जोमनि आरो सि-जोमनि महर जानो हागौ, एबा बेयो जायखिजाया गुबुन आदब एबा आदब जानो हागौ। बिगियान आरो बिरोंदामिनआव ओरैबायदि सोमोनांथाव दावगानाय दं, ओरैबायदि गोमोथाव, जेरै मुवाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बायदि रोखोमनि जि-जोमफोर, मिथिजायै एबा सान्नाय गैयै आरो गोबां गोदान आदबफोर, जि-जोमनिफ्राय सि-जोम बानायनो थाखाय दिहुनजानाय, जाहाते सि दानाय बिखान्थिखौ सि आरो सि-जोमनि दाथायसिम सिमागोनां खालामनाया बांसिन बुद्दिगोयै जागोन। सि दानाय बिखान्थिआ जेखि जाया मानो, बेयो 'सि-जोम' जागोन। सि दानाय आरो सि दानाय बिखान्थिनि अनगा जि-जोम दानाय आरो सि दानाय, जायनि ओंथिया मोनसे फिसा बिखान्थि एबा मोनसे जर 'खा महर एबा गिलिर एबा गिलिर गाबनि जि-जोमनि महराव ज' खालामनाय।
बायग्रानि गोनांथि बायदियै, बेखौ बाहायनायाबो गोनांथार नङा आरो मोनसे सि-जोम महरै बेनि आखुथाइखौ सहायनो हाया। बेखौ गाननाय-जोमनाय बानायनो थाखाय बाहायनो हायो, एबा बेखौ खोबग्रा एबा बेडशीट महरै बाहायनो हायो एबा बेखौ टेपेस्ट्रि एबा गहेना महरै एबा साफा खालामनो थाखाय एबा देहाखौ फोराननो थाखाय तावेल महरै बाहायनो हायो। मोनसे सि-जोमहा बायदि रोखोमनि बाहायथिफोर थानो हागौ आरो बेयो बाहायनाय नङा जाय सि-जोम महरै गावनि आखुखौ थि खालामो। बेनिखायनो, बेखौ बिजिरगिरिनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि 'ड्रायर फेल्ट' खौ लेखा दिहुनग्रा खोन्दोआव बानायनायनि फारिखान्थियाव सिदोबखौ सोबख 'नाय महरैल' बाहायनाय जायो। 'जाय' सि-जोम 'नि थाखोआव गोग्लैग्रा' ड्रायर फेल्ट 'नि बेरेखायै दावहा नांनो हाया, नङाब्ला बिसोर' सि-जोम 'नि बरनायनायखौ गोजोन होयो। दा मा मा' फेल्ट 'नि रोखोमफोर? बेफोर मोन्नैबो सिन्थेटिक केसाव बानायनाय खुन आरो गोरान वार्न।
सिथाबनाय आरो सिथाबनाय महरनि बायदियै। बे रोखोमैनो दिहुनथाय बिखान्थिखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों बिनि 12थि नबेम्बर, 1971 मायथाइनि बिथोनआव बरनायनाय जादों "बाहायजानाय गोथां मुवा। कम्पानिया खुन आरो उलनि जि, जायखौ बिसोरो गावनो गोथां खुन आरो उलनिफ्राय बानायो आरो' फेल्ट्स 'मुंनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा खुन आरो उलनि आयजेंनिफ्राय मोब्लिबनि आयजेंफोराव बानाय जायो। बेनिखायनो' ड्रायर फेल्ट्स 'आ रोखा महरै सिथाबनाय जि आरो बेखौ' सि-जोम 'सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिजों गोरोबहोनो थाखाय लाखिनांगौ। जों सानाखै दि' सि-जोम 'सोदोबनि सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया सोदोब बिजाबाव होनाय सरासनस्रा ओंथिनि अनगा मोनसे सिथाबनाय जि। सिथाबनाय जि-जोमनि गोबां रोखोमफोर थानो हागौ आरो बेफोरो बिगियान आरो गोदान आदबफोर आरो आदबफोर आरो गोदान आदबफोरजों बांहोनो हागौ, नाथाय बेफोर गासैबो' सि-जोम 'आरो दिहुनजानाय मुवाफोर' जों गोरोबनाय नङा।
लंथं फाथो बिलाइफोर एबा खुसेरा आबुङै आरजाथाव नङा। बैयाव, बिजिरसालिनि गनायजायै बाथ्राया जाबाय 'मैगं' सोदोबनि बिफां-लाइफां बिगियानारि ओंथि लानाय, जेब्ला बे सोदोबा मोनसे मुंदांखा ओंथि मोननो हादोंमोन, जाय गुबुनमोन। बेखौ ह 'ल्मस, जे
आ गावनि रुजुजायै रोखोमाव बुंदोंमोनः "मोनसे सोदोबा गोजों, रोखा आरो सोलायस्लु नङा; बेयो मोनसे जिउगोनां साननायनि बिगुर आरो थासारिफोर आरो सम जाय समाव बेखौ बाहायनाय जायो बिनि बायदियै गाब आरो थाफादेरनायाव गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जानो हागौ।" जेराव मोनसे सोदोबनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथि थायो आरो सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलु बायदियै सरासनस्रा ओंथिबो थायो, बेयो उननि ओंथियाव जायो दि मोनसे खाजोना होनाय आइनआव सोदोबखौ बाहायथारनांगौ, जेब्लासिम आयेन आफादजों रोखा रोखा फोरमायजाया। बेनि जाहोना बेनो दि स्ट' री, जे., 200 (चेस्ट लेजिस्लेचर) आव मुंख 'नाय बायदिब्ला, "साहानि बिगियानगिरिफोरा मिथिंगायारि सोदोब एबा बिफां-लाइफां बिगियानगिरिफोर नङा, बेखौ सान्ना लानाय जायो।"
बेनि मुंदांखा ओंथिखौ सायख 'नायाव गुबै एबा बिरोंदामिनारि ओंथि दं। बेनि मोनसेल' ओंथि दं। मुं महरै, मोनसे दानाय जि आरो बे ओंथिया जायखौ बेयो सरासनस्रा राव-रावाव लाफायो। बेयो सैथो दि मेलेमफोरा जि-जोमनि गोजाम आरो गोजाम सानदांथिफोरजों थाफानाय आरो, बेनिखायनो, 'ड्रायर फेल्ट' खौ 'सि-जोम' होन्ना सान्नाया एसे गोमोथाव खोनानो हागौः नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सानदांथि एबा 'सि-जोम' आ मोनसे दिदोम सानदांथि नङा। बेयो, गोदानै जौगाबोनाय मुवाफोर, आदबफोर, आदबफोर आरो बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे दिदोमै गोसारनाय आयदा आरो गोदान रोखोमनि सि-जोम दिहुनजानो हागौ जाय आयेनारि महरै, रावाव जेबो हिंसाखौ खालामालाबानो, 'सि-जोम' महरै गनायजायो। बिदिन्थि महरै रेयन आरो नायलन सि-जोम 551 जाय दा सि-जोम गान्नायनि थाखाय जोबोद मुंदांखा जाबाय। जेब्ला गिबियाव फैदोंमोन, बिसोरो रेसमनि सि-जोमफोरल 'बानायथारनांगौमोन, मानोना दिनै' बुटेन 'सि-जोमफोरल' नङा।
रेय 'न आरो नायल' न सि-जोमफोरा सि-जोम आरो बेखौ मोजाङै बरनायनो हायो बे बाथ्राखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव। 'जों गुबुन मोनसे बिदिन्थि लानो हायो जाय बिथांनि सिगांनि जाथायनि खाथिसिनथार। बेयो सरासनस्रा गियान दि माखासे रोखोमनि थुफिफोरखौ मोनदांनायनिफ्राय बानायनाय जायो आरो बेखौ सरासनस्रायै गाननाय, सि-जोम बानायनायाव बाहायनाय जायाब्लाबो, बेखौ बोसोन होनो हागोन नामा दि मोनदांनाया' सि-जोम 'नङा? सि-जोम महरै सि-जोम एबा बेसादनि आखुथाया बेखौ बाहायनायनि सायाव सोनारनाय नङा जेराव बेखौ दोननो हागौ। गोख्रै जौगानाय रांखान्थि बेबस्थायाव सि-जोमखौ बाहायनाया गोबां आरो दा' सि-जोम 'खौ नागिरना मोन्नो थाखाय बेयो जोबोद सरासनस्रा, दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखायबो बाहायजायो। जुदि बेखौ नायनाय जायो, अब्ला जों सेथि फारियाव दफा 59 आव नुनो मोनो दि' सि-जोम सि-जोम आरो सि-जोम बेसादफोर, मोनसे रोखोमनि 'मेसिनारि' एबा लाइफांनि दफा 4 'आव सरासनस्रायै बाहायजानायनि मोनसे मुंख' नाय दं।
मोनसे आयेनाव मुंख 'नाय जाय फालांगियारि सुबुं समाजजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव बाहायनाय जायो, रोखा महरै दिन्थियो दि' ड्रायर फेल्ट ', जाय जिजों दानाय जि, लेखा बिलाइ बानायग्रा मेसिनारिफोराव सरासनस्रायै बाहायनाय जायो, सरासनस्रा फालांगियारिफोर आरो फालांगियारिफोर, सि-जोमनि ओंथियाव गाज्रि सरासनस्रा बाथ्रा होनना गनायनाय जायो। बेनिखायनो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि' ड्रायर फेल्ट 'आ अनुसूची' बी 'नि आइटेम 3 () नि ओंथियाव' टेक्सटाइल '। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो ट्रिब्युनलनि दारै आरो खाजोनानि बेरेखायै मुंख' नाय सोंथिनि फिन होयो। रायजोआ गासै बेसेन थि खालामग्रानो बेसेन हरगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
