दिभिनल आपिल नं
1978 नि 1501। दिभिनल मिस्काव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 18-1 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। पिटिसन नं
1977 नि 1120 डब्ल्यू आरो रिट पिटिसन नं
<आई
डी
2 आव 109/78
अपील खालामग्रानि थाखाय स' लि जे
सोराबजी एडिनल, गिरिश चंद्र। 13 549 एस
सी
आई./78 736 दफा टि
देसाई, बी
पी
महेश्वरी आरो सुरेश सेठीया रिप 'नडेन्ट नं
1 नि थाखाय। ए
के
सेन आरो बिनीत कुमारआ रिप' नडेन्ट नं
2 नि थाखाय। अर्डार दिल्ली हाइ क 'र्टजों गनायजानाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। जों बे क' र्टनि सरासनस्रा सर 'खौ उनसंनानै मोनसे गेजेरारि बिथोनआव हेंथा होनो हायामोन। नाथाय, जेराव सुबुं सुदनि बिथा रोखा आरो रोखा नङा, 408 नंगुबै बाथ्राफोर दं, जाय आइन आरो बिथोननि सिङाव मोनसे गेजेरारि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
"408 नं दफानि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय गासै मोनथाम सर्तफोरा जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गायसनजानायनि जाहोनाव, कम्पानिनि आयेन बर्डआ बेनि गेजेरजों थाम बोसोरनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ थिस 'न खालामो, लोगोसे कम्पानिनि आथिखालनि दिथागिरिफोरः 1
श्री बी
एम
कौल, सोद्रोमा, रेलवे बर्ड (जिरायनाय) 5 जे
4 जवाहर नगर, जयपुर
श्री ए
के
मजूमदार, गाहाय मावख' गिरि, उरिसा सरकार (जिरायनाय) 26/2, डोवर रड, एपार्टमेन्ट नं
4, कलकत्ता 19.3
श्री पी
के
चक्सी, सेनियर पार्टनार, प्राइस वाटर हाउस पेस्ट एन्ड क '., बी
4, गिलेंडर हाउस, कलकत्ता 1.4
श्री सेक्शन के
मित्रा, प्रेसिदेन्त, इनस्टीट्युट अफ कस्ट एन्ड वर्क्स अफ इन्डिया, 14/ए वेस्टार्न एरिया एक्सटेनसन, न' बाग, न 'बाग, न' बाग, 5
गाजियाबाद (यू
पी.) 737 कम्पानी ल ब 'र्डआ आयेननि दफा 408 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव आरोबाव बिथोन होयो दि श्री बी
एम
कौलआ कम्पानीनि दिथागिरि आफादनि आफादगिरि महरै हाबा मावगोन। बेयाव मुंख' नाय 24 आगस्त, 1977 माइथायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, बे बिथोनखौ बाहायनायनि सिगां दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोननि सिङाव जागोन, जाय बेनि सिगाङाव थाबथानाय मामलायाव दिल्ली गोजौ आदालतजों हगारजानो हागौ। "बे बिथोन, जाय स्नि दाजाबदेरनाय दिथागिरिफोरखौ थिसनदोंमोन, बे बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन दि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरखौ बेबादि रोखोमै मावनाय जादों, जाय कम्पानिनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। गोजौ अदालते मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव मोनसे लेकनिक बिथोन हगारोदिः" जों गनायो दि थि बिथोन होनाय जाथों, केसखौ नोजोर होनानै, 17 दिसेम्बरनि श्री पी
चक्सी, श्री पी
ब 'र्ड, श्री चक्सी, श्री पी
पी
ब' र्ड, श्री चक्सी, श्री पी
पी
ब 'र्ड, श्री चक्सी, श्री पी
पी
ब' र्ड, श्री पी
पी
ब 'र्डनि
राव, आरो बेखौबो बिथोन होनो थाखाय दि मुंख 'जानाय साथाम सुबुरुनफोरा ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि जथुमफोराव रिट पिटिशनखौ फोजोबनायसिम भ 'ट खालामनो नाङा। जों बेनि मथै बिथोन होयो। "गोबां रांखान्थियारि महरनि मोनसे कम्पानि आरो रायजोआरि फुंखाफोरखौ रां खाथायनाय महरै बाहायनायाव हाबफाना थानाय कम्पानि ल' ब 'र्डनिल' नङा, हादोरनि रांखान्थियारि बिखान्थिनिबो जिंगा जानो हागौ। करपरेत बिखान्थिखौ नायग्रोमनायनि बिबान गोनां जुनिया आफादानो कम्पानि ल 'ब' र्ड। जेब्ला बियो नायबिजिरो आरो मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैयो आरो फिथाय महरै दिथा होयो, बेयो रोखा थासारिफोर गैयाब्ला गिबि नुथाइ माननि मोन्थाइ दं। जों केसखौ हाइ क 'र्टनि सामलायनायनि उनाव जेबो नोजोर होनो गोसो गैया। बेयो जानो हागौ ब' र्डनि बिथोनआ लोरबांथि, आयेनारि एबा गुबुन जाहोनफोरजों गाज्रि खालाम जानो हागौ। बेयो ब 'र्डनि थार जाहोन आरो बिथा जानो हागौ।
मोनसे गेजेरारि थाखोआव खामानि मावनाय, गनायथाव सन्देहनि मुलाम्फाया जर 'खा आफादजों सोमोन्दो गोनां। थारैनो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोजां जाहोनफोर दंब्ला, थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेनि मावखान्थिखौ हमथ' नो न्यायबिगियान दं। जिखिजायामानो, जों बिथोनआव जेबो खिन्थानाय मोना दि मानो गोजौ अदालते गिबि नोजोरै कम्पानी ल ब 'र्डनि सा स्नि सुबुंफोरखौ दिथागिरि महरै थिसननायनि बिथोननि मावखान्थियाव गोबाङैनो थाद' नायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। जोंहा मोनब्रै दिथागिरिफोरनि गासै सानहाबनाय आरो गुबुन मोनथामनि बाहागोआरि सानहाबनायनि सोमोनदै जेबो सोरां गैया। खाफालाफाला, मोनसे स्फिंक्सनि गोरोनथिगैयै मोखांआ न्यायारि बिखान्थिजों मोजां जाया। 738 जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बिथाय जायानो जानो हागौ, जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि होआ, जों गेजेर समनि थाद 'नायखौ फोजोबनायनि फारसे गोसो दं। जोंनि सान्नायखौ सिगांनि बिथोनजों बुंफोरनाय जादोंमोन।
गावखौ रोखा खालामनो गोनां। बारआव दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि दफा 18 एए नि सिङाव मोनसे बिथोननि बागै माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव होनाय बिथोननि सायाव बेनि गोहोम। जानो हागौ, बै थिसननायनि जाहोनाव, गासै कम्पानीआ बै राहाफोरनि सिङाव थिसनजानाय गनायथि होजानाय सुबुंनि सामलायथियाव फैयो। बेयाव जों दफा 18 एए नि सिङाव मिरु सरकारनि बिथोननि गोहोम आरो गोहोमखौ नायबिजिरनाया जोंनि थाखाय नङा आरो जों बेबादि खालामनायनिफ्राय बारग 'यो। जों बेखौल' खालामनांगौ आरो आथिखालनि आपिलाव जों बेखौ गनायथि होनो हायो, जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा जायागौमानि मोनस्नि दाजाबदेरनाय दिथागिरिफोरनि सोमोनदै कम्पानि बर्डनि बिथोनआ आबुं गोहोआव फैयो। जों आपिलखौ गनायथि होयो। जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ कच' र्टखौ रोखा खालामना होदोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आर 'टिफोर खालामगोन एबा मिरुआरि कम्पानि ब' र्डनि दारै मोन्नै आर 'टिफोर खालामगोन।
केसखौ जोबोद गोख्रैयै खालामनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
