एनः 1977 नि क्रिमिनल आपिल नं
3। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 29 9 75 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा हगारनायनि गेजेरजों आपिल। 1975 नि पिटिसन नं
1755 एम
आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एल
क 'ली आरो श्रीमती उर्मिला सिरुर। हरदेव सिंह आरो आर
खोन्दो स' धिआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जसवान्ट सिंह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों बे आपिलखौ 29 सेप्तेम्बर, 1975 नि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि चन्डीगढ़नि दफा 193 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो बिथोन होनाय जादों आरो बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रारखौ रोंग' थि गोनां न्यायसथानाव गोजौनि दायनि सोमोनदै आर 'जलाइ दाखिल खालामनो बुंनाय जादों। बे बांनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारना अपील खालामनाय जादोंः सा जिनै बोसोरनि उनदै गथ' सा हिनजावसानि देहा, जायखौ बेहाय 35 बोसोर बैसोनि रेसिदेन्सियेल देहा, एबा 35 बोसोर बैसोनि क 'शाल देवी, जायखौ बेहाय थानाय न' खौ रेबगान्थि खालामनाय जादों।
e दायगोनां ') 14 आरो 15 मार्च, 1973नि गेजेरनि मोनायाव जेब्ला बिथांनि बिसि आरो गथ' फोरा बायजोआव दंमोन, दायगोनांखौ बुंनाय फिसाजोखौ बुथारनाय आरो ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख'
15 मार्च, इं 1973 माइथायनि 5 मार्चनि 5.50 बाजिआव, पुलिसआ दायगोनांखौ डा
पी
के
मित्तल, मेडिकेल मावख 'गिरि, नेहरू म्युनिसिपाल देहा फाहामसालि, अब' हारनि सिगाङाव हाजिर खालामो आरो बिथांखौ (1) दायगोनां सुबुंनि 725 सुबुंनि सायाव जखम जानायनि आखु, (2) दायगोनांनि आथोन गोरोबहोनो हानाय गोहो आरो (3) दायगोनांया थांनाय 24-48 घन्टायाव आथोन गोरोबनाय खालामदोंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव राय होनो थाखाय आर 'ज खालामो। नांगौ समाव बाहायजानाय सरकारि बिथोनफोरनि बायदिब्ला, देहा फाहामगिरि डा
पी
के
मित्तलआ दायगोनांखौ देहा फाहामगिरि डा
श्रीमती एल
के
ग्रेवालनि सिगाङाव आनजाद नायदोंमोन, जाय गावनि देहा फाहामसालिजोंबो नांजाबनायमोन आरो बिथांनि सुबुंनाव गाहायाव होनाय गारायफोर मोननाय जादोंमोनः "1
आगदा आखान्थिनि आगदाथिं 2 से
मि
डायामिटार सर्कुलार गाराय।
के
एस
डायामिटारआव दुलुर निला गोजा गाराय जाय रुजुनायाव गोबां गोमोर, नं 1 गारायनि थाखाय उनथिंजाय नुजायो। बेयो नुनायाव रोखोमसे। "सानै डाक्टारनि बायदिब्ला, जखम नं 1 आ हाथाइ अरनायनि फिथायमोन नाथाय जखम नं 2 नि बेलायाव, डाक्टरा जेबो रोखा बिबुंथि होनो हायाखिसै। दायगोनांनि गावारि बाहागोफोरखौ आनजाद नायनायाव डाक्टरा मोनदों दि बियो गोहोगोरामोन आरो आथोनारि सोमोनदो खालामनो हाथावनामोन। बुंजानाय आनजाद नायनायनि समाव
डाक्टरा गासै ग्लान्स लिनिस आरो दायगोनांनि क 'र' ना गोमो गाबनि मुवानि रोजा थोरफोजों खोबजानायखौ नोजोर होदोंमोन, जाय स्मेगमा बायदि मोनामनायमोन। बेनिखायनो, बिसोरो गोमो गाबनि मुवानि मोनसे आबुं रासायनिक आरो माइक्रस्क 'पिक आनजाद नायनायनि बोसोन होदोंमोन, जाय बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेयो स्मेगमानि मोनसे थोरफुमोन ना नङा एबा बिसोरखौ फिन होनो हानाय नङा, थामथि सोंनायनि गेजेरजों 42 मार्च, इं 1973 माइथायाव पोस्ट खालाम जानाय पुलिस चीफ एपआव बुंनाय जादोंमोन।
आर, फिर 'जपुर। गावसोरनि सिगांनि दैथायहरजानाय लाइजायाव, दाक्ट' रा बुंदोंमोन दि बिसोरो नमुनानि थोरोबखौ जेबो खायसो खालामाखै आरो जेबो नमुना लानो नाजादोंमोन जाहाथे गाहाय मेडिकेल मावख 'गिरिआ "केसखौ बिनि गुबै थासारियाव नायबिजिरगोन आरो स्मेगमानि नमुनाखौ लानो बिथोन होगोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो सानोब्ला रासायनिक आनजाद नायहैनो थाखाय दैथायहरगोन। बबेखानि, पुलिसआ दायगोनांखौ 17 मार्च, 1973नि फुंनि सिगां फिर' जपुर लाना थांनो हायाखैमोन। बै सानाव बेल 'द' बाजिल 'मोनमोन दि पुलिसआ आपिल खालामग्राखौ सोमोन्दो लानो हायो मानोना बिथांखौ मावख' आरि खामानियाव बायजोआव दोननाय जादोंमोन। गोजौनि डकेत आरो बेजों सोमोन्दो थानाय पेपारफोरखौ बिथांनि सिगाङाव दोननायनि सायाव, आपिल खालामग्राया डा
पी
के
मित्तलनो फिन लिरफिनदोंमोन दि बिथांखौ जर 'खा गनायथिनि गोनांथि गैया आरो बिथाङा पंजाबनि जेनिसाइटेल स्क्रेप खालामालासे डा
मित्तलनो जर' खा राय दैथायहरदोंमोन।
डा
पी
के
मित्तलनो आर 'जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः "डा
सेकसन पी
क' ली, गाहाय सावस्रि मावख 'गिरि, फिर' जपुरनिफ्राय। डा
पी
के
मित्तल पी
सी
एम
II, सावस्रि मावख 'गिरि इनचार्जा, नेहरू मेम' रियेल देहा फाहामसालि, अब 'हरसिम। नं
एन
एल./स्पेसाल 1 अक्ट' 17 3 73 आयदाः धर्षणा आरो बुथारनायनि मामलायाव दायगोनां भजन लालनि सावस्रि आयेनारि आनजाद। गोजौयाव मुंख 'नाय आयदा सायाव 15 3 73 अक्ट' नि नोंनि लायजाम नं
426 खौ मुंख '। बिन्दो नं
3 नि सोमोनदै मुंसाय होग्राजों जेबो जुनिया गनायथिनि गोनांथि गैया। नों रायनि थाखाय रासायनिक आनजादगिरि, पान्जाबनो ज' थुनिफ्राय गोमो गाबनि बेसादखौ बोखारनो हागोन। नोंखौ सिगाङावनो एस
एच
अ '
पुलिस स्टेशन अब' हर नोगोरनि गेजेरजों 15 अक्ट 'आव टेलिफोनजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
1 एस
डी./सेकसन पी
क 'ली, अक्ट' 17 3 73 17 3 73। "आर 'जलाइगिरिनिफ्राय गोजौनि खौरां मोनखांनायनि उनाव, ड
मित्तलआ बेयाव थानाय बिथोनफोरखौ मावफुंदोंमोन, नाथाय चिठि एक्स
एच
निफ्राय नुजानाय बायदि मोनसे थि बिबांनि रागा जोंनाय गैयालासे। सी
एल
1/3 जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 727" इनचार्जा, नेहरू मेम' रियेल देहा फाहामसालि, अब 'हरनिफ्राय। गाहाय सावस्रि मावख' गिरि, फिरोजपुर नं
6 अक्ट '18 3 73 आयदाः भजन लाल दायगोनांनि सावस्रियारि आनजाद। अन्नाय सोर, नोंनि नं
एम
एल
एस
पी
एल./1973 अक्ट' 17 3 1973 खौ रेफार खालाम। दायगोनां श्री भजन लालखौ आंनाव 1973 माइथायनि 18 3 9.50 रिंगानि समाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो आं नों होनाय बिथोन बायदियै गोनांथिखौ खालामदोंमोन। आं केसखौ नोंनि मोजांनि थाखाय जोबथा गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, मानोना आयजोआ जेबो मिथिजानाय सुबुरुन होनो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांया जोबथा केसाव नुजानो हानाय बेसादनि बिन्दोनि थाखाय गाहाय सावस्रि मावख 'गिरिखौ गनायाखैमोन।
एल्फआ लेडी डक्ट 'रनिफ्राय फनआव बे बाथ्राखौ फोरमान खालामदोंमोन। आं एस
एच
अ'
पुलिसनि गेजेरजों स्मीयार लानो थाखाय जेबो बिथोनफोरखौ गोसोआव लाखियाखैमोन आरो नों गावनो बे जाथायनि सोमोनदै इं 1973 माइथायनि 16-3 आरो इं 1973 माइथायनि 17-3 अक्ट 'आव बे ह' स्पिटेलाव थांनाय समाव बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखियाखैमोन। दिनै आरोबाव लेडी डक्ट 'रआ बन्द' आव दं आरो आं हारसिङैनो ह 'स्पिटेलाव दं, नाथाय दाबो आं नोंनि बिथोनजों नांगौ बायदि खालामगासिनो दं आरो गोबाव जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय। बेयो अन्नानै नोंनि फोरमायथिनि थाखाय। एस
डी./पी
के
मित्तल, इं 1973 माइथायनि 18-3 अक्ट 'आव। "केमिकल एक्जामिनर, पंजाबजों लोगोसे पेथ' ल 'जीनि प्रफेसार, मेडिकल कलेज, पटियाला, जायनि सुबुरुनखौ डा
पी
के
मित्तलआ नागिरदोंमोन, बिथाङा स्मेगमानि थाखाय जेबो आनजाद खालामनो हायाखिसै, मानोना बिसोरहा जेबो राहा गैयामोन। सेशन जज, फिर' जपुर, जाय बिथांखौ भारतीय दण्डबिधान बिजिरसालिनि दफा 376 नि सिङाव बुथारना जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन।
बिथांजोनि सायाव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख'
रैखाथिनि नोजोरजों लोगोसे नालिस खालामग्रानि नोजोरनिफ्रायबो। बिनिखाय बिसोर आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरसालिनि साखि महरै लिंहरदोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिजिरनायनि जोबनायाव, बेन्चखौ दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि दायखौ रैखा खालामनो आरो दायगोनांखौ हेफाजाब होनो थाखाय मिथिखायै गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन। बेनि मथै बिसोर आर 'जलाइगिरिनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 193 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन। फारनैथिंनि सुबुरुनखौ खोनानाय आरो रेबगान्थिखौ नायसंनायजों लोगोसे बिसिबां बिसिबांनि सायाव आयेनखौ नायसंनायनि उनाव, जों गोजोनदों दि आर 'जलाइ बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। खालि मोनथाम आयदाफोर जायनि सोमोनदै गोजौ अदालते सानदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन बेफोर जाबायः "(1) दायगोनांखौ माब्लाबाबो बिनि सिगाङाव मुंख 'नाय जायाखै एबा बिखौ हाजिर खालामाखै। (2)
अल रिपर्ट एग्जिबिट C.W.1/1 '; आरो (3) डा
पी
के
मित्तलआ बिथांखौ 15 मार्च, 1973 खालि टेलीफोनाव खिन्थियाखैमोन दि डा
श्रीमती एल
के
ग्रेवालआ दायगोनांनि ग्लान्स लिउनाव स्मेगमानि थाथायनि सोमोनदै गावनि बिबुंथि होनो हानाय गोहोखौ दिन्थियाखैमोन। "जों आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुनि गोजौनि मोनफ्रोम बाहागोजों सिरियाटिमजों मोगामोगि जागोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव अनागारि बाहागोफोर। आयदा नं
1: जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनायाव थार नङामोन दि दायगोनांनि केसखौ बिथांनिसिम दैथायहराखैमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा मिथिगोनाङै एबा मिथिगोनाङै गावनि फारसे 729 नोजोर होनानै गोरोन्थि बुंफुरलु होदोंमोन एबा गावनि दायखौ रैखा खालामनो एबा मदद होनो थाखाय गोजौ आदालतजों रायखांजानाय सोदोबफोर महरै आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
जों रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों बे नोजोरखौ गोख्रों खालामो, जाय रोखा खालामो दि पुलिसआ माब्लाबाबो फिरोजपुराव आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव दायगोनांखौ नुवाखैमोन। हेड कनस्टेबल हरजित सिंहआ 27 आगस्त, 1975 मायथाइनि गावनि एफिडेविटआव रोखा बुंदोंमोन दि बियो बैमोन जाय मिलखी राम आरो बहादुर सिंह, कनस्टेबलफोरजों लोगोसे 17 मार्च, 1973नि फुंआव दायगोनांखौ अबोहरनिफ्राय फिरोजपुर लाना फैदोंमोन, मानोना बिथांखौ डॉ
पी
के
मित्तलआ आर' जलाइगिरिनि खाथियाव थिनहरदोंमोन। बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि फ्राय 10.00 A
M
आव फिरोजपुर सौहैनायनि उनाव, बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि आर 'जलाइगिरिआ दावबायनायावमोन; बिथाङा आर' जलाइनि थाखाय नेदोंमोन आरो बेयो बिथांनि दावबायनायनि उनावमोनदि बिथाङा बिथांखौ पी
एम
आव आर 'जलाइजों लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ पी
एच
मित्तलनि मावख' आव लिंहरदोंमोन।
अपील खालामग्राजों मोगामोगि जानाय समाव दर्शन सिंहआ बिथांजों गैयामोन। हेद कनस्टेबल हरजित सिंहनि बिबुंथिखौ पुलिस स्टेशन, सिटी अबहरनि रोजनामचायाव गाहायाव होनाय रेबगान्थिफोरजों आबुङै रोखा खालामनाय जादोंः "20
हरजित सिंह सफैनाय/देपार 17 3 73 एच
सी
सिटी अबहरनि दायगोनां एच
सी
गावनो सी
बहादुर सिंह 589, पी
एस
सिटी अबहरनि मिलखी राम 378आ फुंनि 7:30 बाजिआव सी
एम
अ
फिरोजपुरजों सावस्रियारि आनजाद नायदोंमोन। श्री भजन लालआ आई
पी
सी
केस नं
<आई
डी
2
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी
1
<आई
डी.
बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ डा
श्रीमती एल
के
ग्रेवालखौ मेडिको लिगेल रिप' र्ट एग्जिबिट सी
डब्ल्यू
1/1 नि कपिआव "आं गनायो" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो नारसिनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन दि बिथांखौ डा
श्रीमती एल
के
ग्रेवालखौ प्रदर्शनी सी
डब्ल्यू
1/1 आव जेबो दाजाबदेरनो नारसिननो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। 15 मार्च, 1973 मायथाइनि सिगांनि खौरां नं
426, जायखौ डा
पी
के
मित्तल आरो डा
श्रीमती एल
के
ग्रेवालआ आर' जलाइगिरिखौ ज 'यै लिंहरदोंमोन।
बेफोरो एग्जिबिट सी
डब्ल्यू
1/5 नि कपिफोरः "मानोना आंहा ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख
माखासे खेंसालियायै थांखि। 17 मार्च, 1973 मायथाइनि गोजौनि रायखांजानाय लाइजायाव अपील खालामग्राया डा
पी
के
मित्तलनो बुंदोंमोन दि स्मेगमानि आनजाद नायनाया गोनांथि गैयैबो नङामोन। बेयो सावस्रियारि मुलुगाव मोजाङै मिथिजानाय दि स्मेगमानि आनजाद नायनाया आथोनारि सोमोनदोनि दिन्थिफुंनायनि 24 घन्टानि उनाव गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लायो। म 'दिनि मेडिकेल जुरिसप्रुडेन्स आरो टक्सिक' ल 'जियाव पृष्ठा 341आव नुजानाय गाहायाव होनाय खोनदोआ बे सोमोनदोआव रोखाः "स्मेगमानि नुजानाया नेवसिनाय रेपनि महरै। 1
जुलाइ 1921 आव, 15 बोसोर बैसोनि माउन्ट रामदेबिया मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन दि साथाम लाइमोन हौवाफोर, जेरै
पंचु, डाबी आरो ज' धाया बिथांजोनि सायाव बुलाय-बुलाय खालामदोंमोन। बिसोरखौ खानाय जादोंमोन आरो थाबैनो म 'दिनाव थिनहरनाय जादोंमोन। बिसोरनि आथोनारि आनजाद नायनायनि जेबो सिन गैयामोन।
हिनजावखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो आथोनारि सोमोनदोआव बाहायजानाय मोननाय जादोंमोन, मानोना बिनि हाइमेनआव गोजाम गारायफोर दंमोन। बिथांजोनि गावारि बाहागोफोराव एबा बिनि देहानि जायखिजाया बाहागोआव जेबो गारायनि सिन गैयामोन। हौवाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। 23 फेब्रुआरि 1923 मायथाइयाव, सासे मानसिया पुलिस स्टेशनआव उसुखुथु होदोंमोन दि सासे धानीया गावनि फिसाजोनि सायाव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र
रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों थि खालाम जानाय। जेरै सिगाङावबो दिन्थिनाय जादों, डा
Mrs.L.K नि फारसेनिफ्राय स्मेगमानि थाथायनि बागै जेबो सोंथि गैयामोन। 15 मार्च, 1973 खालि ग्रेवालआ दायगोनांनि ग्लान्स लिउनाव स्मेगमानि थाथायनि एबा थाफादेरनायनि बागै गावनि बिबुंथि होनो हादोंमोन, जेब्ला थि अक्ट 'नि गोजौनि बिलायखौ बिथाङा डा
पी
के
मित्तलजों ज' यै आपिल खालामग्रानो लिरदोंमोन। बेनि मथै डा
पी
के
मित्तलनि थाखाय 15 मार्च, 1973 खालि टेलीफोनाव आपिल खालामग्रानो फोरमायनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि डा
श्रीमती एल
के
ग्रेवालआ दायगोनांनि ग्लान्स लिउनाव स्मेगमानि थाथायनि बागै गावनि बिबुंथि होनो हायाखिसैमोन, एबा आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
एल
एल
हाईआ टेलीफोनाव गोरोन्थि फोरमान खालामनांदोंमोन, जेरै डा
क्रू मित्तलनि सिगां मार्च 1973 आव लेंहरजानाय रेबगान्थि
जाय सोंनायखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानो बिथोन होनायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो गिबि नोजोरनि केस गैयामोन ना गैयामोन बेखौ मिथिनो नाजानायनि सोलायै, बियो मोनसे गाज्रि राहा लादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो गिबि नोजोरनि केस गैयामोन ना गैयामोन बेखौ मिथिनो नाजादोंमोन। पेपर बुकनि 40थि बिलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोनः "बे थाखोआव, गोजौयाव मुंख 'नाय बेसादनिफ्राय, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो गिबि नोजोरनि केस गैया दि डा
क' लियाया डा
मिसेस ग्रेवालखौ मेडिको लिगेल रिप 'र्ट एग्जिबिट सी
डी./1नि कपिनि सायाव" आं गनायो "खौ गनायथि होनो नारसिनदोंमोन।" बेयो सैथो दि बिजिरनायनि सिगां कर्टफोरा जाय नायनांगौमोन बियो अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान दं ना गैया आरो अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान होनाय जादों ना गैया, नाथाय अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान होनाय जादों ना गैया।
बेनि ओंथिया बे नङा दि आदालतफोरा गिबि नुथाइआव बे बाथ्राखौ गनायनो नाङा दि दायारि आयेननि दाजेमारिखौ दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सालायनो थाखाय थोजासे आरो गनायथाव जाहोनफोर दं। बे लामा दिन्थिग्रा खान्थिखौ जाय समाव नेवसिनाय जायो, बै समाव प्रसिक्युशना गावखौ अनागारि खालामो जाय गोबां समावनो गाज्रि फिथायफोरजों बुंफबनाय। जाय रावाव ड
मिसेस एल
के
ग्रेवालनि सायाव आपिल खालामग्रानि नारसिन्नायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि मुंख 'नाय नोजोरफोरखौ सोफादेरनाय जायो, बेयो दिन्थियो दि गोजौ अदालते गावनो लानाय मावआगाननि थारथिनि बागै गिबि नुथाइ महरै गोजोन नङामोन। बेनि अनगायै, गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय हेंथा बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय नालिसखौ बै जाथायफोरावल' अदालतफोरजों गनायथि होजानांगौ जेराव बेखौ सानथांखि आरो सांग्रां नुनो मोनो आरो साजा होजानाया थारै एबा जाथावनायै गनायजानांगौ।
(चाजू राम बनाम राधे श्याम आरो एन
आर
खौ नाय। आथिखालनि मामलायाव, गोजौयाव दिन्थिजानायबादि दायगोनां आथोनारि सोमोनदोनि दिन्थिफुंनायनि 24 घन्टा 733 नि उनाव स्मेगमानि आनजाद नायनाया गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लायो, आपिल खालामग्रानि गोजौनि बुंफुरलुआ, जोंनि बिजिरनायाव, गुबै बाथ्रायाव नङामोन आरो आपिल खालामग्राया गाज्रि थांखिजों जेबो गोरोन्थि बुंफुरलु होनाय नुनो मोनामोन। थासारिफोराव, जों सानाखै दि आपिल खालामग्राखौ गोलाव दुखुगोनां आरो बेसेनगोसा बिसावरियाव दोननानै जायखिजाया बाहायजाथाव थांखिया आबुं जागोन जाय बिथांनि साजायनायाव जोबजानो हाथावना नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जों केसखौ बोखावनाय बायदि मोनसे केस बानायगोन।
1975 मायथाइनि गावनिनो नारसिन्नि सायाव कर्ट क्रिमिनल मिस्क
नं
1755 एम
गावनिनो नारसिन्नि सायाव कर्ट। पिटीशनार वर्सेस डा
सेकसन पी
क 'ली, सिविल सर्जन, फिर' जपुर। बिसावरायगिरिया गावनि नारसिन्नि सायाव कर्टजों लाजानाय जाहोन फोसावनाय, माननीय़ा मिस्टर जस्टिस बी
सेकसन ढिल्लन आरो माननीय़ा मिस्टर जस्टिस आर
एन
मित्तलजों 1974 मायथाइनि क्रिमिनल अपील नं
911/एम
रेफ
नं
46 आव जारि खालामजानाय 1975 माइथायनि 4 अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों, नोंथांनि बेरेखायै गोरोन्थि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसिन्नि नारसि
बिथांनि 16थि मे, 1975नि सान। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों, सरदार/लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट। क्रिमिनल। "734 फोसावनाया सुखुयै सोदोब गैयै जानायनि अनगायैबो लेकनिक। बेयो आयेननि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। आरो बेयो आपिल खालामग्रानि गोलाव फोरमायथियाव हेंथा होनाय बाहागोफोरखौबो रोखा खालामाखै जाय गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव गोरोन्थिमोन। बे रोखोमनि जाथायफोराव, बेयो जोबोर गोसो गोनां आरो थारैनो जोबोद गोनांथार दि साखीनि फोरमायथिनि बाहागोफोर जायनि सोमोनदै बिथाङा बिजिरसालिनि सान्नायाव, गावखौ दायगोनां खालामदोंमोन, बेखौ जरखायै बिथोनआव थि खालामजानांगौ एबा लोगोसे होफानांगौ जाहाथे बिथाङा बिनि सोमोनदै थोजासे आरो थार फिन होनो हानाय थासारियाव थायो आरो एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनो हायो।
