1972 नि दिभिनल आपिल नं
1,770। 1968 नि अ
जे
सि
नं
48 आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो रथिन दास। उकीलनि थाखाय दफा वी
गुप्ते, एटर्नी जेनेरेल आरो जी
खोन्दो चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकर, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलाव बुंजानाय गुसुं सोंथिया बे दि उड़ीसा आबाद खाजोना आइन, 1947 नि दफा 8 (1) आ फारागथि आरो संबिज 'ननि दफा 14 जों बेबादि गोहोम गोग्लैनायनि थाखाय भुगियो नामा? आपिल खालामग्राया पुरीनि एमार मठनि महान्त, जाय मोनसे गोजाम सुबुं हिन्दु धोरोमारि ट्रास्ट। ट्रास्टहा गोबां आबाद आरो आबाद नङि दोहोनफोर दं। बेयाव बोसोर 1947 नि' इन्कम टेक्स एक्ट 'नि दफा 8 (1) खौ' इन्कम टेक्स एक्ट, 1967 'नि सिङाव' इन्कम टेक्स एस्टेन्स 'नि थामान होनाय जादोंमोन।
ट्रास्टनि सिङाव थानाय आबाद हाफोरनिफ्राय आर्जिनाय आयनि सोमोनदो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बिजिरथिफोरखौ आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव हगारनाय गनायथि होनायनि उनाव खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि "बेबादि ट्रास्टनि सिङाव थानाय हाफोरनिफ्राय आर्जिनाय जायखिजाया रांखौ बेबादि बिजिरगिरिनि गासै आबाद आयाव सोफादेरनाय जानाय नङा। 1968 मायथाइनि मोनसे रिट पिटिसन नं
48 जों, संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव दाखिल खालामनाय, आपिलआ आयेननि दफा 8 (1) नि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि सिङाव बिजिरथिफोरखौ गाहायै बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि दफा 8 (1) आ फाराग गोनांमोन आरो संबिज' ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजानायमोन, जेराव मुंख 'नाय बिखान्थिनि सिङाव धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय मुस्लिम नङि सोरखारि ट्रास्टफोरनि बेलायाव हगारनायखौ बेबादि आबाद आयनि सिमागोनां महरै बाहायनाय जादोंमोन।
मुस्लिम ट्रास्टफोर (वक्फफोर) नि बेलायाव गासै आबादारि आयखौ, दानगोनां एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो एबा जाया मानो, आयेननि दफा 9 नि सिङाव आयेननि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नेवसि जादोंमोन। आयेननि सानथांखिनि बिथिङाव दफा 8 आरो 9 नि राहाफोरखौ नायसंनायाव उरिसा गोजौ अदालते बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो 30 नबेम्बर, 1971 मायथाइयाव रिथ पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बे बिन्दोआव बिथांनि आर 'जलाइफोरखौ बाख्नायनो थाखाय आयेननि दफा 8 आरो 9 नि राहाफोरखौ थि खालामनाया मोजां जागोन। दफा 8 आ बे रोखोमै सोलियोः "8
दानगोनां एबा धोरोमारि ट्रास्टनि गनायथिः (1) जेराव बिजिरगिरिया राइजोआरि एबा धोरोमारि सम्पथिनि थांखिफोरनि सिङाव थानाय ट्रास्टि, जायखौ बिथाङा सुबुं एबा धोरोमारि सम्पथिनि थांखिफोरनि थाखाय बानायदोंमोन।
बेबादि ट्रास्टनि सिङाव आरो बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय थारै बाहायनायखौ बेबादि बेसेन होग्रानि गासै आबाद आयाव सोफादेरनाय जानाय नङा। (2) बे खोन्दोआव दानारि आखुनि थांखिफोरनि गेजेराव निखावरिफोरनो सुग्लाय होनाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लाय होनाय आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरखौ जौगाहोनाय दं। दफा 9 आ बे रोखोमै सोलियोः "9
वक्फ अलाल औलादखौ एंगारनाय। मुसलमान ट्रास्टफोरनि गासै आबाद आय, जाय बे एक्टनि जागायनायनि सिगां बानायनाय मुसलमान वक्फ उदायथाय आइन, 1913 नि दफा 3 आव मुंख 'नाय जादों, बेखौ बे एक्टनि बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जागोनः नाथाय सिगांनि एक्टनि सिङाव मोनसे ट्रास्टनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि बाहागो, जायखौ सरासनस्रायै वक्फ अलाल 659 औलाद बुंनाय जायो, बेखौ एंगारनाय जानाय नङा आरो खाजोनाखौ मुतावलीनिफ्राय सुख' नो हागौ आरो मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि बाहागोआ खाजोनानि बिथाय जागोन।
मुसलमान वक्फ उदायथाय आयेन, 1913 'नि दफा 3 नि राहाफोरखौ थि खालामनाया मोजां जागोन। बे आयेननि दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि। "3
मुसलमानफोरनि माखासे वक्फफोर सोरजिनायाव गोहो। मुसलमानफोरनि फोथायनायखौ मानिनाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे वक्फ सोरजिनाया आयेन गोनां जागोन, जाय गुबुन गुबुन बिथिंफोराव मुसलमान आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय, गुबुन गुबुन थांखिफोरनि गेजेरावः (ए) गावनि नखर, गथ' फोर एबा फोलेरफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि जोथोन आरो हेफाजाबनि थाखाय, आरो (बी) जेराव वक्फ सोरजिनाया सासे हानाफी मुसलमान, गावनि जिउ समाव गावनि जोथोन आरो हेफाजाबनि थाखायबो एबा गावनि दाहारखौ भारायाव सुख 'नायनि थाखाय आरो मुलाम्फानि थाखाय, श्री मुखार्जी एबा निखावरिफोरनि थाखाय मोनसे अरायथा नङि एबा अरायथा मुलाम्फानि थाखाय, जेराव मुस्लिम वकफखौ सोरजिनाया आइन एबा अरायथा मुलाम्फानि थाखाय गुबुन जायखिजाया धोरोमारि थांखि महरै गनायथि होजायो।
एल्लान्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 8 (1) जों गनायजानाय एंगारनाया रायजोआरि दानगोनां एबा धोरोमारि ट्रास्टनि सिङाव थानाय आबाद हाफोरनिफ्राय मोननाय आयनि बेबादि बाहागोल 'सिम सिमागोनां, जायखौ थारै दानगोनां एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव दफा 9 नि सिङाव मुसलमान ट्रस्ट (वक्फ) नि गासै आबाद आयखौ दानगोनां एबा धोरोमारि आखुनि राइजोआरि थांखिफोराव बाहायनाय जायो एबा जाया मानो बेखौ एक्टनि सामलायनायनिफ्राय एंगारनाय जायो; गुबुन सोदोबफोराव दानगोनां एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय मोन्नै रोखोमनि रायजोआरि ट्रस्टनि आबाद आयनि गेजेराव एंगारनाय होनायनि बिथिङाव, आयेना मुस्लिम नङि रायजोआरि ट्रस्टफोरनि आबाद आयनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदों, थाखो राननाया आयेनजों मोन्नो दाबिनाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया, जाय हाफोरनिफ्राय मोन्नाय आबाद आयनि खाजोना आरो 660 राइजोआरि एबा धोरोमारि ट्रास्टजों मोन्नाय आयनिफ्राय उदां खालामनाय।
9थि खोन्दोआ मुस्लिम वक्फ उदायथाय आइन, 1913 (1913नि 6थि आइन) नि दफा 3आव मुंख 'नाय मुस्लिम ट्रास्टफोरनि गासै आबादारि आयखौ फोरमायो, बुंनाय आइन (1913नि 6थि आइन) नि दफा 3जों गनायजानाय वक्फफोरा खालि वक्फ अलाल औलादल' नङा, नाथाय गुबुन वक्फफोरखौबो लाफायो, जेराव मुस्लिम आयेनजों धोरोमारि, गोथार एबा दानगोनां महरै गनायजानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय सम्पथिखौ अरायथा महरै बावनाय जादों आरो बियो दफा 3नि दालाय दफा (ए) निफ्राय रोखा जायो, जाय सासे मुसलमानजों गावनि नखर, गथ 'फोर एबा फोलेरफोरनि आबुङै एबा एसे हेफाजाबनि थाखाय बानायजानाय वक्फखौ फोरमायो; गुबुन सोदोबफोराव, श्री मुखार्जीनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 9आ मुस्लिम ट्रास्टफोरावल' सिमागोनां नङा, जायखौ वक्फ अल-अदुल महरै मिथिनाय जायो, नाथाय गासिबो वक्फफोर आरो वक्फफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, बेनिखायनो दफा 8नि गेजेरजों होनाय आबाद आयनि सायाव फारागथि गैयै होनना मानिनाय जायो।
आइन। बेनिखायनो, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि दफा 8 (1), जाय मोनसे सिमागोनां हगारनायखौ गनायथि होयो, संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 9 आ मुस्लिम ट्रास्टफोरसिम सिमागोनां जायखौ सरासनस्रायै वक्फ अलाल औलाद महरै मिथिनाय जायो आरो गुबुन गासैबो मुस्लिम ट्रास्टफोरा आयेननि दफा 8 (1) जों खोबजानाय जायनि फिथाय महरै वक्फ अलाल औलादनि अनगा बेबादि गासिबो मुस्लिम ट्रस्टफोरनि थाखाय सिमागोनां हगारनाया बाहायजाथाव। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि वक्फ अलाल औलादआ गावनो मोनसे थाखोयाव गसंना थायो आरो बेबादिफोरखौ दफा 9 जों आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै सामलायनाय जादों। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि दफा 8 (1), 9 आरो 16 आ आयेननि बिथांखिखौ दिन्थियो आरो जुदि बेफोर राहाफोरखौ आयेननि गाहाय थांखिया रोखा मानिनाय जायो, अब्ला बेखौ आयेन बानायनायनि सिगां रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 1 (दफा 8) नि हेंथा होनाय एबा आयेनारि दफा 8 (दफा 8) नि थारथिखौ मोनदांनाय नंगौमोन।
गुबै थांखिजों लोगोसे आयेननि सानथांखिखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोन, जुनियायै खाजोना लागायनायनि राहा आरो बेयाव थानाय एंगारनायफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि बेलायाव। आइन, जेरै बेनि बिथोबनिफ्राय मिथिनो मोनो, उरिसा रायजोआव थानाय हाफोरनिफ्राय मोननाय आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनायनि थांखिजों आयेन बिजाबाव दोननाय जादों। दफा 2 (ए) आ "आबाद आय" सोदोबखौ गुवारै फोरमायो। खाजोना लागायनायनि राहा खोन्दो 3 आव दं, जेराव बुंनाय दं दि फारियाव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव आबाद आय खाजोनाखौ मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आबाद आयनि सायाव बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै आरो बेनि सिङाव लानाय जागोन; बबेखानि, बिथोनआव बुंनाय जादों दि मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि आफादनिफ्राय आबाद आयनि सायाव जेबो आबाद आय खाजोना 661 लानाय जानाय नङा।
दफा 6 आ साफ्रोम खाजोना लाग्रानि आबाद आयखौ थि खालामनायनि आदब आरो आदबखौ थि खालामो। बेनि उनाव हगारनायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गुदि राहाफोर, जेरै दफा 8 आरो 9, जाय गोजौनिफ्राय दिहुनफिननाय जादों। गुबुन गुदि राहा जाय हगारनायजों सोमोन्दो दं, दफा 16, जेराव बुंनाय दं दि आबाद आय खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया गावनि गासै आबाद आयनिफ्राय रायजोनि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय एबा दानारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायखिजाया रांनि बेलायाव होनो नाङा, नाथाय बे एंगारनाया बे थि खालामनायनि सायाव सोनारो दि आबाद आय खाजोनाखौ बेबादि खाजोना लाग्रानि गासै आबाद आयनि आद्रा थानाय हाराव होनांगौ, जाय बेबादि दानख 'नाय जायाब्ला बाहायजाथाव जायोमोन। गुबुन राहाफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेफोर जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। बिथांखिया बिथांखियाव, जेरै गोजौनिफ्राय फोसावजादों, गासै आबाद खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय जायो।
गासैबो खाजोना होग्रानि सिगांनि बोसोरनि आबाद आयखौ दफा 8,9 आरो 16 नि सिङाव होनाय एंगारनायफोरनि सिङाव। बेयो रोखा दि जेराव दफा 8 (1) नि सिङाव दान होग्रानि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय रांनि सोमोनदोआव हगारनाया रायजोआरि दान होग्रानि आबाद आयनि सोमोनदोआव, रोखोमसे आखु आरो खोन्दो 16 जों सानजानाय गोसारथिनि हगारनाया जायखिजाया खाजोना होग्रानि आबाद आयनि सोमोनदोआव जाय रायजोआरि दान होग्रानि ट्रास्टनि सिङाव हा होनोगोनां ट्रास्टि नङा जानो हागौ; गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैबो जाथायफोराव हगारनाया आबाद आयनि बेबादि बाहागोआव सिमागोनां जाय थारै खाजोना होग्राजों दान होग्रानि थांखिनि थाखाय बाहायजायो। बेबादि सिमागोनां हगारनायखौ आयेननि दफा 88 (1) आरो 16 जों रोखा महरै दिहुनजानाय आयेनारि थांखि, बे सोंथिया जागोन दि दफा 9 आयेन दारानि दारै आयेन बानायनायजों थारै मुस्लिम ट्रास्टखौ मोजां आखु होनाय जादों ना गैया।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सुबुरुनजों सुबुरुन होजानाय आदबजों हगारनायखौ गनायनाय? आर' जलाइगिरिनि थाखाय सुबुरुनजों होनाय आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाय सोंनायखौ बे रोखोमै बानायनो हायोः दानगोनां एबा धोरोमारि ट्रास्टफोरखौ हगारनायनि राहा खालामनाय समाव दफा 8 आरो 9 आ मुसलमान नङि पाब्लिक ट्रस्टफोरनि सिङाव थानाय हाफोरनिफ्राय मोननाय आबाद आय आरो मुस्लिम ट्रस्टफोरनि सिङाव थानायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो नामा आरो सिगांनि बेलायाव हगारनायखौ बेबादि आयसिम सिमागोनां खालामनानै सिगांनि रुजुनायाव मोनसे मोजां आखुखौ गनायो नामा जायखौ थारैनो दानगोनां एबा धोरोमारि आखुनि रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादों? गुबुन सोदोबफोराव दफा 8 (1) जाय दफा 14 नि दफा 9 हिटनि रुजुनायाव मोनसे सिमागोनां हगारनायखौ होयो? जोंनि सिगाङाव 662 खौ दानथेलायनाय जायाखै दि मुस्लिम ट्रस्टफोरा वक्फ अलाल औलाद महरै मिथिजानाय गुबुन रोखोमनि वकफफोरनिफ्राय मोनसे आलादा थाखो, नाथाय आर' जलाइ 9 नि सायाव गासिबो दाय होनाय जादों दि वक्फ एक्ट
एफ
एस
आरो खालि वक्फ अलाल औलाद महरै मिथिजानाय वक्फफोरल 'नङा आरो, बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 9 नि राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि जागोन दि बे आर' जआ दि बेयो गासिबो मुस्लिम वक्फफोरखौ लाफायो ना नङा। दफा 9 नि बाथ्राफोरा बुङो दि बेनि सिङाव हगारनाया मुस्लिम वक्फ उदायथाय आयेन, 1913 नि दफा 3 आव मुंख 'नाय मुस्लिम ट्रास्टफोरावल' सिमागोनां आरो सोंथिया बेनोदि मुस्लिम वक्फ उदायथाय आयेन, 1913 नि दफा 3 आव बबे वक्फफोरखौ मुंख 'नाय जादों (बेनि उनाव बेखौ' उदायथाय आयेन 'बुंनाय जायो)। उदायथाय आयेना, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, खालि वक्फफोरखौ उदायथिनि आखुनि उदायथिनि थांखिनि थाखायल' जारि खालामनाय जादोंमोनः जेरै बे बिजिरसालिनि दारै फजल एबा रब्बी रायजोआ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गुबैयै सोनाब बंग' नि फोलेरारि दोहोनफोर एबा नखरारि दोहोनफोरनि थाखाय बावसोमनायमोन (जायखौ बेनि उनाव 'उदायथाय आयेन' बुंनाय जायो)।
के
एफ
खौ भारतारि उनमोनथाय आयेन आरो सम्पथि सोलायथाय आयेनाव थानाय अरायथा नङै खान्थिनि हेंथा मानिनाय जादोंमोन। अबुल फाटा महमद इशाक आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै रुसमय धुर चौधरी आरो गुबुनफोरनि गेजेराव होनाय बे बिथिङाव प्रिभि काउनसिलनि गाहाय थिरांथा, (2) भारतनि मुस्लिम हारिफोरनि गेजेराव गोबां असन्तोष सोमजिहोदोंमोन जायनि जाउनाव भारत सरकारनो मोनसे थानदै होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बै थांखिजों सोमजिहोजानाय गोब्राबथिफोरखौ बोखारनायनि गुदि थांखिजों गनायनाय आयेना आइन खालाम जादोंमोन। आयेननि गिबि लिरथाइया बेखौ जोबोर रोखा खालामो। दफा 3 आ मुसलमान फोथायनायखौ मानिग्रा सासे सुबुंनि वक्फ (जाय गुबुन गासैबो बिथिङाव मुसलमान आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय) बानायनो मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन, जाय बिथांनि नखर, गथ 'फोर एबा केसाव माखासे बाहागोखौ आबुङै हेफाजाब होयो, एबा गावनि फोलेरारिफोर एबा मुस्सानानि फोलेरारिफोरखौबो भारायाव एबा गावनि जिउ खांनायाव मदद खालामो।
बावसोमनाय सम्पथिफोरनि बिबाङा बेबादि जाथायफोराव रोखा एबा रोखा महरै निखावरिफोरनि थाखाय एबा मुसलमान आयेनजों अरायथा आखुनि धोरोमारि, गोथार एबा दानगोनां थांखि महरै गनायजानाय जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय थि खालाम जानाय। दफा 4 आ बेखौबो फोसावदोंमोन दि दफा 3 आव मुंख 'नाय बेबादि जेबो वक्फखौ दानारि मुलाम्फानि गोजान जानायनि थाखायल' उदायै मानिनाय जानाय नङा। थारै, दफा 3 नि सासे मुस्लिमनि मोन्थाइनि फोसावनाया (1) ए
आइ
आर
(2) 22 भारतारि आपिल 76.663 आव बरनायजानाय रोखोमनि मोनसे थार वक्फ सोरजियो आरो बिबाङा बेखौ रोखा खालामो दि नाथाय दानारि मुलाम्फानि थाखाय थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
बेनि सायाव सोनारनांगौ दि आयजेंनि बै बाहागोआव जोबथा मुलाम्फाया रोखा एबा रोखा दानारि एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामजादों ना गैया। बेबादि रोखा दि गनायनाय आयेननि दफा 3 आ खालि मुस्लिम ट्रास्टफोरखौल 'मुंख' यो जाय वक्फ अलाल औलदनि आखुआव दं। बेनिखायनो, आयेननि दफा 9 आव हगारनाया खालि मुस्लिम ट्रस्टफोरावल 'रोखा बाहायजायो जाय वक्फ अलाल औलदनि आखुआव दं। बेयो सिमा गोनां न' टनिफ्राय लानानै दफा 9 सिम रोखा रोखा। बेबादि जायोब्ला गुबुन गासैबो वक्फफोरा दफा 8 (1) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि गासिबो वक्फफोरनि थाखाय गनायनाय सिमा गोनां हगारनाया बाहायजागोन। बबेखानि वक्फनि आयजेंआ मोनसे बाहागोआरि रायजोयारि आरो मोनसे बाहागोआरि सोरखारि नङि याकफ जाय दफा 8 (1) नि सिङाव गुबुन खोनदोफोर दं (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1) जों लोगोसे खोन्दो 8 (1
जेराव बेयो मोनसे रायजोआरि वक्फखौ लाफायो। गुबुन सोदोबफोराव, मुस्लिम ट्रास्टफोर थामहिनबा वक्फ अलाल औलादनि अनगा वक्फफोरा दफा (8) (1) जों खोबजानाय जागोन आरो बेबादि वक्फफोरनि थाखाय दफा 8 (1) जों गनायजानाय सिमागोनां हगारनाया बाहायजागोन। बेबादि जायोब्ला, नालिसनि गेदेर बाथ्रा दि वक्फ अलाल औलादनि अनगा गासिबो वक्फफोरा (मुस्लिम ट्रास्ट) मुस्लिम नङि सोरखारि नङि च्यारिटेबल ट्रास्टफोरनि बेरेखायै मोजां आखुथाय मोनगासिनो दं। जेरैबादि मुस्लिम ट्रास्टफोरा वक्फ अलाल औलादनि आखुआव दं, जाय हारसिङैनो दफा 9 जों खोबजानाय, बे बिथोनआ रोखा महरै दिन्थियो दि बेबादि ट्रास्टनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि बाहागोखौ खाजोनायाव लाबोजायो आरो खाजोनाखौ गुबै मुतावालि आरो रिम 'ट एबा रिम' ट मुलामफाजों गनायथाव खालामनाय जायो। जेरैबादि मुस्लिम ट्रस्टफोरा रोखा महरै धोरोमारि थांखि एबा सुबुरुननि आबुं गोरोबनाय नङा।
बे आयेना संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव फारागथि गैयै आरो बुंनाय राहाफोरा आबुङै गनायजाथाव आरो आयेनारि। बेनिखायनो, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
