1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1001। बम्बे हाइ क 'र्टनि फान्नाय खाजोना रिफरेन्स नं
28 आव 24,277 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। हेमेन्द्र के
शाह, एम
एच
गामी, पी
एच
पारेख, सी
बी
सिंह आरो एम
मुदगलआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा टी
देसाई आरो एम
<आई
डी
1आ फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ मोनसे जर' खा रादाइया फाननायनि मोनसे रादाइ एबा खामानि आरो मावसोमनायनि मोनसे जुथुम। बेयो जेब्लाबो मोनसे गोब्राब सोंथि जानानै दं, मानोना क 'र्टफोरनि सिगाङाव फैनाय गोबां केसफोरा सिमा सिमानि केसफोर आरो क' र्टफोरजों लानाय थिरांथाफोरा रोखोमसे। नाथाय दासिम केसआ जेबो राहा गैया, बेयो जोंनि सिगाङाव मोनसे गोब्राब जेंना एबा सन्देह गैयै बिजिरथि, जाय क 'र्टनि सिगाङाव आरजाथाव नंगुबै थिरांथा।
इन्जीनियारफोर, कन्ट्रेक्टरफोर, दिहुनग्राफोर आरो दानाय-लुनाय खालामग्राफोर महरै फालांगि खालामनाय लिमिटेड कम्पानिखौ बाहायदोंमोन आरो गावनि फालांगिनि समाव, बेयो 28 जून, 1972 मायथाइआव मेसार्स सी
एम
शाह एन्ड क '
(पी.) लिमिटेडजों (बेनि उनाव कम्पानि महरै मख' नाय) सेन्टिनेलनि पुल एन्ड पुश रोखोम आरो रिडक्शन गियार रोखोमनि र 'लिं शटारफोरखौ बानायनायनि, दैथायनायनि आरो फसंनायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन आरो कम्पानीजों सोमोन्दो थानाय सिद्धेश्वर सहकारी साकर कारखानानि 3 आरो 4 नं शेडफोराव र' लिं शाटारफोर आरो र 'लिं शाटारफोरनि थाखाय 9////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
रेक्ट। मानोना खाजोनानि फारसेथिंनिफ्राय कन्ट्रेक्टनि माखासे सेबखांजानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव थोजासे सोनारनाय जादोंमोन, जों बेफोरखौ गोख्रों महराव थि खालामगोनः "2
जिनिसनि देलिभारि जाखांनायनि उनाव, नेवसिजानाय दाबिफोरखौ गोसो होनो हानाय नङा। गासैबो लुनायनि खामानिखौ बायग्रानि गावनि खैफोदआव मावनाय जागोन आरो हरखाब दाथायारि बायनायनि थाखाय जेबो दाबि खालाम जानाय नङा, बायग्रानि एबा गुबुननि धोनखौ खहा खालामनाय जागोन। गासैबो राजमिस्त्रीनि हाबाफोरनि सिगां आरो उनाव बायग्रानि गावनि बेसेनजों मावनाय जागोन। गासिबो रां होनाया गासै जखाफोरनि सायावल 'जागोन। गासै जखाफोरनि थारथिखौ नायग्रोमनो लुबैग्रा बायग्राया गावसोरनि थांखिखौ आगुयै फोरमायगोन आरो इनस्टलेशननि सिगां जखाफोरखौ नायग्रोमगोन। बे बिथानि सायाव जेबो नांलायलायलायलायलायनाया खनसे गायसननाया आबुं जाखांनायनि उनाव खालाम जानाय नङा। फालांगिनि बाथ्राफोरः आगोलनि अर्डारनि सायाव 50 जौखोन्दो आरो आगोलनि अर्डारनि बेरेखायै 50 जौखोन्दो।
आरमफोर आरो सर्तफोर होनाय जादोंमोन दि गुबै रोगाथाइ मासुलफोरा कन ट्रेक्टआव थि खालामजानाय बेसेननि अनगायै जागोन आरो बिहरनाय बिबाङा अर्डारनि जोबथा रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 6/8 सप्ता सिगांनि खामानिफोर जागोन। रां होनायनि समफारिफोराबो जुनिया नेम आरो थाथायफोरनि बाहागोमोन आरो बिसोर "25 जौखोन्दो आगु, 65 जौखोन्दो दैथाइहरनायनि बेरेखायै आरो आद्रा 10 जौखोन्दो फसंनायनि आबुं जानायनि उनाव आरो शाटारफोरखौ गोजोन होनो थाखाय होफिन्नायनि उनाव" कम्पानीखौ जगायो। बेसेन थि खालामग्राफोरा गावनि बाहागोखौ सामलायदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टाव होनाय रोखा आखुथाइफोरनि बायदियै मोन्नै रोखोमनि र' लिं शाटारफोर बानायदोंमोन आरो 648 खौ सिद्देश्वर सहकारी साकर कारखानानि शेड नं 3 आरो 4 आव फज 'दोंमोन। बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना जेब्ला कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय बिलखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 19 आगस्त इं 1972 माइथायाव र' लिं शाटारजों दैथायहरदोंमोन।
आबुं जाखांनायनि उनाव, नाथाय बेफोरखौ कम्पानिनि न 'खरआव गायस' ननाय आरो फसंनायनि सिगां। मानोना बे रादाइया फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइमोन ना खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे रादाइमोन, बेनि सायाव बिसावरायगिरिया बे सोंनायनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि कमिस्नारनो 16 सेप्तेम्बर 1972 खालि मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, मानोना बेनि फिननायाव बिसावरायआ बिसावरायखौ आबुं खालामनायनि बेरेखायै बिसावरायजों मोन्नो गोनां रांनि खाजोनानि सायाव सोनारोमोन। फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार, जाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि बिसावरायआ मोन्नै रोखोमनि र 'लिं श' टारनि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइमोन आरो गायस 'ननाय आरो फसंनायनि हाबाया फाननायनि थाखाय हरखाबमोन आरो बेनि थाखाय बिसावरायआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिनि नाजावजानाय रांनि 95 जौखोन्दोआव फान्नाय खाजोना होनो गोनांमोन, मानोना बेयो र' लिं श 'टारनि फाननायखौ दिन्थियो, आद्रा थानाय खामानिखौ 5 जौखोन्दो आरो सेबखांनायाव हाबफादेरनाय खामानिजों सरजाबफानायमोन।
डेप्युटी कमिस्नार अफ सेल्स टेक्सनि बिथोनजों गनायथि होजानाय, सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलावबो बे रोखोमनो नोजोर होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव थानाय मोन्नै रोखोमनि र' लिं शाटारफोरनि दैथायनायनि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फाननायनि समानमोन, नाथाय जेराव बेसेननि सोमोनदो दं, सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलाव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव 90 जौखोन्दो राङा देलिभारिनि थाखोआव होनो गोनांमोन, जायखौ फान्नायनि बेसेन महरै लानो नांगौ आरो 10 जौखोन्दोनि आद्रा थानायखौ "खामानिनि थाखाय मासुल" होन्ना सान्ना लानांगौ। बे रोखोमै कन्ट्रेक्टखौ सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलाव मोननै बाहागोनि मोनसे जथाय कन्ट्रेक्ट होनना गनायनाय जादोंमोन, मोनसेया मोननै रोखोमनि र 'लिं शाटारफोरखौ फान्नो थाखाय आरो गुबुन मोनसेया लुनायनि आरो फसंनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय। बेनि थाखाय बिजिरगिरिनि आर' जजों मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय आइन आरो थासारिफोरनि बेलायाव
बे मामलायाव ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थारमोन दि सावरायजानाय कन्ट्रेक्टाव गोनांथार महरै मोन्नै कन्ट्रेक्टफोर दंमोन, मोनसेया रांनि सायाव सान्नो थाखाय मुवाफोर जगायनाय आरो गुबुन मोनसेया मावसोमनाय आरो मावसोमनायनि थाखाय। "गोजौ अदालते थि खालामजानाय केसफोरनि मोनसे गुवारै आरो आबुं नायसंनाय खालामदोंमोन आरो फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै बुंदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव थानाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे बाहागो खालामनो हानाय 649 कन्ट्रेक्टमोन, जेराव गोनांथार महरै मोन्नै कन्ट्रेक्टफोर दंमोन, मोनसेया गोजौनि मोननै रोखोमनि रांनि थाखाय शाटारफोर जगायनाय आरो गुबुन मोनसेया मावमिन आरो मावसोमग्रानि थाखाय", आरो बेनि मथै खाजोनानि फारसे आरो बेसेन थि खालामग्राफोरनि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राफोरा बे कर्टनिफ्राय मोन्नाय जुनिया गनायथिजों आथिखालनि आपिलखौ लाबोयो। दा बे सोंनाया दि मोनसे थि कन्ट्रेक्टआ फान्नाय एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय कन्ट्रेक्ट नंगौ ना नङा, आरो बेखौ जेब्लाबो मोनसे गोमोथाव सोंथि आरो बेखौ बोखावनाय नङा।
दि, जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट एबा खामानि आरो ले-आउटनि थाखाय कन्ट्रेक्ट बुंनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोर दानायाव नङा, नाथाय कर्टनि सिगाङाव थानाय केसनि थार बाथ्राफोराव आनजादफोरखौ बाहायनायाव। फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट आरो खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय कन्ट्रेक्टनि गेजेरनि फारागथिखौ बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोराव दिन्थियो आरो माखासे आनजादफोरखौबो बे कर्टआ फोरमायो, नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेफोर आनजादफोरा आबुं नङा आरो गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय रोखोमसेयै बाहायजाथाव जायखिजाया गोख्रों एबा दिदोम नेम गैया। बेफोर जायखिजाया जादुनि फर्मुला होआ जायनि बाहायनायजों जों मोनफ्रोम केसाव बुंनो हायो दि मोनसे कन्ट्रेक्टआ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय कन्ट्रेक्ट। आं खालि ट्रेन्जेकसननि मोनसे एबा गुबुन बिथिङावल 'नोजोर होयो आरो माखासे लामा दिन्थिफुङो, नाथाय गुदि महरै मोनसे थि सोंथि थि खालामो दि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय बाहायजानाया मोनसे गुबै कन्ट्रेक्ट एबा बेसाद फान्नायनि सायाव सोनारो ना नङा।
कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर, ट्रेन्जेकसननि थासारिफोर आरो फालांगिनि नेम खान्थिफोरनिफ्राय बुथुमनाय बाहागोफोरनि ct। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मोनसे कन्ट्रेक्ट जेराव खालि खामानिखौ मावनो नाङा नाथाय बेबादि खामानिखौ मावनो थाखाय मुवाफोरखौ बाहायनो गोनां जायो, बेयो मोनथाम महरफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ। कन्ट्रेक्टआ बेसेननि थाखाय खामानि मावनो थाखाय आरो मोनसे बेसेनाव खामानिखौ मावफुंनायाव बाहायजानाय मुवाफोरखौ जगायनो थाखाय जानो हागौः बेयो खामानिनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जानो हागौ जेराव मुवाफोरनि बाहायनाया गोनांथार एबा खामानिखौ मावनो थाखाय हरखाब; एबा बेयो मुवाफोरखौ जगायनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जानो हागौ जेराव माखासे खामानिखौ फाननायनि थाखाय हरखाब गोनांथि जायो। जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टआ गिबि रोखोमनि, बेयो मोनसे जथाय कन्ट्रेक्ट जेराव गोनांथार महरै मोन्नै कन्ट्रेक्टफोर थायो, मोनसे बेसादनि फाननायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय। नैथि रोखोमनि कन्ट्रेक्टआ रोखा महरै मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट जानो हागौ, जेराव मुवाफोर आरो फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जानो हागौ, जेराव फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जानो हागौ। जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टआ गिबि रोखोमनि जायो, बेयो मोनसे जथाय कन्ट्रेक्ट, जेराव गोनांथार महरै मोन्नै कन्ट्रेक्टफोर थायो, मोनसेया बेसादनि फाननायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय।
अरकखौ सन्देह गैयालासे खालामनाय जायो, नाथाय बेखौ फाननायनि थाखाय हरखाब खालामनाय जायो। जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टआ गिबि रोखोमनि जायो, मानोना बेयो 650 बाहागो खालामनो हानाय जायो आरो फान्नायनि कन्ट्रेक्टखौ खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय कनट्रेक्टनिफ्राय आलादा खालामनो हायो आरो कम्प 'साइट कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोन्नैनिबो गेजेराव बाहागो खालामनो हायो। नंगुबै गोब्राबथिया नुजायो जेराव कन्ट्रेक्टआ नैथि एबा थामथि रोखोमनि जायो, मानोना बेबादि थासारियाव बेयो जेब्लाबो मोनसे गोब्राब आरो गोसोबोथाव जेंना जायो दि कन्ट्रेक्टआ बबे थाखोआव गोग्लैयो बेखौ थि खालामनाया गोब्राब जायो। मोन्नै रोखोमनि कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव बोखावनाय फारिया माखासे रोखा नङा आरो "गुसुं पार्टिशनफोरा गावसोरनि सिमाफोरखौ बोखावो"। नाथाय अब्लाबो फारागथि दं आरो बेयो जोबोद नंगुबै आरो कर्टआ माब्लाबा-माब्लाबा मोनसेखौ गुबुननिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय सोलो गोनां ब्यामखौ मावनो गोनां जायो। कन्ट्रेक्ट आरो फान्नायनि गेजेराव फारागथिखौ इंलेन्डनि लेबार बिलायनि थामथि एडिशनाव लिरो।
सोदोबफोरः "फान्नायनि रादाइया मोनसे रादाइ जायनि गुबै थांखिया बायग्रानो सम्पथिनि सोलायसोल ', आरो मोनसे खाजोनानि दखलखौ दैथायनाय। जेराव बेसेन मोन्नायनि गेजेरजों मावजानाय खामानिनि गाहाय थांखिया मोनसे खाजोनानि सोलायसोल' नङा, बे रादाइया खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे। आनजाद नायनाया बे दि होनाय खामानि आरो मावसोमनाया जायखिजाया मोनसेयाव जोबगोन ना जाया जाय मोजाङै फान्नायनि आयदा जानो हागौः मुवाफोरनि बिगोमाथि नङा, मुवाफोरनि बेसेनजों लोगोसे रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि बेसेनाबो थि नङा, बबेखानि बेबादि आयदाफोरखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय जायो, मोनसे थि जाथायनि थासारियाव, रादाइया खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय नंगौना नङा एबा मोनसे गुदि जिरादनि फाननायनि थाखाय नंगौना नङा। आनजाद नायनाया गाहाय मोनसे नंगौना नङा, बायग्राया मोनसे सम्पथिनि सोलायसोल' जानो हागौ ना नङा, मोनसे सम्पथिनि सोलायसोल 'जानो हागौ, नाथाय मोनसे थि जाथायनि थासारियाव बेबादि आयदाफोरखौ सान्ना लानाय जायो।
फाननायजों सोमोन्दो गोनां एबा बेयो मावसोमग्रा आरो मावमिनजों हाबा मावगासिनो दं आरो बेबादि खामानिखौ मावफुंनायाव मुवाफोरखौ बाहायनाय जायो। सिगांनि थाखोनि मोनसे रोखा मामलाया एयार कंडिशनार जगायनायनि मोनसे कन्ट्रेक्ट जागोन जेराव कन्ट्रेक्टआ होनो हागौ दि जगायग्राया न 'खरआव एयार कंडिशनारखौ फज' नाय जागोन। सरासनस्रायै बेबादि कन्ट्रेक्टआव थि खालामनायनि खामानिनि थाखाय मोनसे आलादा मासुल होनाय जायो नाथाय मोनसे बेलायाव बेखौ गासै बेसेनाव सोफादेरनो हागौ। बेबादि कन्ट्रेक्टआ रोखा महरै फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट जागोन मानोना एयार कंडिशनारखौ फज 'नायनि हाबाया फाननायनि थाखाय हरखाब जागोन। बेनि उनाव मोनसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट ला जेराव खामानिखौ मावफुंनायाव गोबां बिबांनि मुवाफोरखौ बाहायनो गोनां जायो। बे 651 आ रोखा महरै खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जागोन आरो उननि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय, जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बैयाव गोबां केसफोर दं, जाय थारैनो सिमा लाइननि सायाव थि खालामनाय जादों।
जेब्लानो गोब्राब जायो बे गुदि आनजादनि बाहायनायाव। बे गोब्राबथिखौ फोजोबनो थाखाय, बिजिरसालिनि माखासे हेफाजाबारि आनजादफोर लानाय जायो। बेबादि मोनसे आनजाद मध्य प्रदेशनि कमिस्नार बनाम पुरूषत्तम प्रेन्टजी (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारै बानायनाय जायो, जेराव बुंनाय जायोः "खामानि एबा मावमिननि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि गेजेराव गुदि फारागथिया बेनो दि सिगांनि समाव खामानि मावग्रा सुबुं एबा मावमिन होग्रा सुबुंनाव गासै दिहुनजानाय बेसादाव जेबो सम्पथि गैया। फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, गासै महरै दिहुनजानाय बेसादहा हारसिङैनो बै हान्जानि सम्पथि महरै थायो जाय बेखौ दिहुनदोंमोन, देलिभारिनि सिगां माखासे समाव, आरो बेनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा बेसेननि थाखाय गुबुन हानजाजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टनि सिङावल 'थाङो।"
कनट्रेक्टाव थि खालामनाय, डिजाइन, ड्रइं आरो बिथोनफोरा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन, फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङामोन। बे कर्टआ, शाह, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना कन्ट्रेक्टनि आखुखौ बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "रिपेनडेन्टजों लाजानाय कन्ट्रेक्टआ थि खालामनाय बायदियै उइन्ड 'लिफफोरखौ थियारि खालामनाय आरो बेफोरखौ बिल्दिंआव थि खालामनायमोन। मोननै कन्ट्रेक्टफोर गैयामोन।, फान्नाय आरो गुबुन मोनसे सिबिथायनि। बिल्दिंनि खिरखिफोरखौ थि खालामनाया फाननायनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि नङामोन, नाथाय कन्ट्रेक्टनि मोनसे गोनांथार सममोन। उइन्ड' लिफफोरा कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव उइन्ड 'लिफफोर महरै भारत जुथुमनो थांनाय नङामोन। थि खालामनाय बायदि उइन्ड' लिफफोर थि खालामनायावल 'कन्ट्रेक्टखौ आबुङै मावनो हायोमोन आरो हाबा फोजोबनायनि उनाव उइन्ड' लिफआव थानाय सम्पथिफोरखौ आबुं खालामनो हायोमोन आरो बिनि सिगाङाव नङा। कन्ट्रेक्ट लिफ
आं नुजाखांनाया अब्लासोमोन जेब्ला खामानि मावग्रा आरो रोंग 'थिजों बिल्दिंआव खिरखि बिलायफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट होनना गनायनाय जादोंमोन। राजस्थान रायजो बनाम नेनु राम (3) आव बे कर्टजों एखे जाहोन बाहाय जादोंमोन दि दैथायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो (1) 26 एस
टी
सी
38 (2) [1969] 24 एस
टी
सी
349 (एस
सी.) (3) 26 एस
टी
सी
पुलिस लाइन्स बिल्दिंआव 268 652 दंफांनि दरजाफोर आरो खिरखिफोरखौ सैश आरो फ्रेमफोरजों थि खालामनाय आरो दंफांनि चौकातफोरा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन। बेनिखायनो, बे आनजादखौ बाहायनाय जाथों दि आथिखालनि केसाव कन्ट्रेक्टनि आखुथाइआ मा बेखौ होबथानो थाखायः मा बेयो फाननायनि कन्ट्रेक्ट एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय कन्ट्रेक्ट? दा, बेयो रोखा दि, र' लिं फेब्रिकनि रोखोमफोर, र 'लिं शटारफोर आरो फसंनायनि थाखाय मोननै रोखोमनि कन्ट्रेक्ट डिजाइनफोरल' बानायनाय जायो।
कम्पानिनि। कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय बेसेना इरेकसन आरो इनस्टलेशन चार्जखौ लाफायो आरो कन्ट्रेक्टाव र 'लिं शाटारफोरखौ दानाय आरो दैथायनाय आरो बेफोरखौ गायस' ननाय आरो फसंनायनि गेजेराव जेबो फारागथिखौ गनायनाय जाया जेराव बेसेननि सोमोनदो दं। इरेकसन आरो इनस्टलेशन एबा र 'लिं शाटारफोरा दानाय आरो जगायनायजों समान कन्ट्रेक्टनि गोनांथार बाहागो आरो बेयो र' लिं शाटारफोरखौ गायस 'ननाय आरो फसंनायनि सायावल' दि कन्ट्रेक्टखौ आबुङै मावफुंगोन। कन्ट्रेक्टनि नंगुबै आखुखौ बुजिनो थाखाय, मोनसे र 'लिं शाटारआ मा आरो बेखौ न' खरआव माबोरै फसंनाय आरो फसंनाय जायो बेखौ मिथिनाया रोखा। बेयो मोनसे 'क्लैम्प' जों लोगोसे मोनसे 'क्लैम्प' जों लोगोसे मोनसे 'वेल्डेड पाइप' जों लोगोसे मोनबा बाहागोफोर गोनां, मोनसे 'र' लिं शाटार 'जों लोगोसे मोनसे बाहागो दं, जायनि थारथिया जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
हाइ टेनसन स्प्रिंजों सेफ्टिं बायग्रानि गोनांथि बायदि धातुनि 20जि/18जि रोजाथि गोनां शाटार स्क्रिन, साइड गाइड एबा गाइड चेनेलफोरखौ लहानि क्लाम्पजों लोगोसे गाहायथिं वेल्डिं खालामनाय जायो, जेराव वेल्डिं हेन्डेल आरो ट 'प कभारजों लोगोसे लक खालामनायनि राहा थायो। बे बाहागोनि बाहागोफोरखौ बानायग्राया बानायो आरो जायगायाव लांनाय जायो आरो न' खरआव फज 'नाय जायो आरो बेनि उनाव मोनसे सिनायजानाय फालांगियारि बेसाद महरै र' लिं शाटार थायो। न 'खरआव थाथायाव थानाय बाहागोफोरखौ थि खालामनायनि आदब जायनिफ्राय र' लिं शाटार होनना मिथिजानाय फालांगियारि बेसादखौ सिनायथि होनो हायो, बेखौ बुंफुरलुआव आबुङै बरनायनाय जायो। सि
गिबिसिनै, बायग्राजों माखासे राजमिस्त्रीनि खामानिखौ मावनो गोनां जायो आरो बेखौ बायग्राया गावनि बेसेनाव मावनो गोनां जायो। बेनि उनाव ब्रेकेटफोरखौ गोजौनि फारनैथिंबो ग्राउटिं इनजुराव गर्त खालामनानै थि खालामनाय जायो।
एच टेनसन स्प्रिंग्सखौ ब्रेकेटफोरनि 'यू' क्लैम्प्सआव सोदेरनाय जायो। बेनि उनाव र 'लिं शाटारनि लहानि फैसालिखौ गोजौ टेनसन स्प्रिंफोरनि सायाव बिरहोनाय जायो आरो नट बल्टफोरनि गेजेरजों गोरा खालामनाय जायो आरो गाइड चेनेलफोरखौ बेनि उनाव ग्राउटिं मेसनरी इनजुरफोरजों 653 थि खालामनाय जायो जेराव साइड गाइड क्लैम्पफोरखौ थि खालामनांगौ इनजुरनि ग्राउट खालामनाय बाहागोआव क्लैम्पफोरखौ थि खालामनायनि उनाव, बेखौ प्लास्तार खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव शाटारनि लहानि फैसालिखौ गाइड चेनेलफोरनि गेजेरजों गाहाय खालामनानै शाटारखौ आखायजों गोजौ आरो गाहायाव सालायनाय जायो। र' लिं शाटारआ बेनि उनाव 'जोनोम' जायो आरो बेयो न 'खरआव अरायथा थाफानाय जायो। मेटल र' लिं शाटार आरो र 'लिं ग्रिल्सनि थाखाय भारतारि मानथाखो थि खालामनाय बिजाबाबो न' खरआव र 'लिं शाटारनि बाहागोफोरखौ थि खालामनायनि रोखोमसे खान्थि होयो।
एनेलखौ बल्ट एबा स्क्रूनि गेजेरजों इनजुर एबा खाम्फायाव लागायनो थाखाय खमैबो मोनथाम फिक्सिं क्लेट एबा सापर्ट होनांगौ जायो। गाइदनि चेनेलफोरखौ जेम्बजों सरजाबनाय जायो, प्लाम्बखौ मोनसेजों लोगोसे लागायनाय महराव, प्रजेक्टिंग फेसन एबा ग्रुवाव एमबेड खालामनाय जायो, जाय फिक्सिंगनि खान्थिनि सायाव सोनारो। बेफोर गासैबो मावआगानफोरा र 'लिं शाटारनि बाहागो बाहागोफोरखौ दैथायहरनायनि उनाव जायगायाव जायो। हुडनि खोबग्राखौ मोजाङै फज' नाय जायो आरो थि थाद 'नाय समाव गोजौआव हेफाजाब होनाय जायो। बेखौबो साइटाव खालामनांगौ जायो। आइटेम 11.1 थि आखुथायफोरा दिन्थियो दि र' लिं शाटारनि फैसालि आरो गाहायनि लक प्लेटखौ गावजों गाव लागायनाय जायो आरो मोनसे थुख्राआव फिदिंनाय जायो, नाथाय गाइदनि चेनेल, ब्रैकेट प्लेट, र 'लार बायदि गुबुन बाहागोफोरखौ आलादा आलादा दैथायहरनाय जायो। बेयो दिन्थियो दि गासैबो शाटारफोरखौ र' लिं शाटार एबा बिनि थान्दै
बेबादि नुनो मोनगोन दि बाहागोनि बाहागोफोरा मोनसे र 'लिं शाटार नङा जेब्लासिम बेफोरखौ न' खरआव फज 'नाय आरो फज' नाय जाया। बेयो अब्लासो जेब्ला बाहागोफोरखौ न 'खरआव फज' नाय जायो आरो गावजों गाव फज 'नाय जायो अब्लासो बेफोर मोनसे फालांगियारि बेसाद महरै मोनसे र' लिं शाटार जायो आरो अब्लासिम बेफोरल 'बाहागोनि बाहागोफोर आरो मोनसे र' लिं शाटार होनना बुंनो हाया। र 'लिं शाटारखौ फज' नाय आरो फज 'नायखौ बिनि दिहुनथाइ आरो जगायथाइजों गोरोबै बुंनो हाया। बेयो कन्ट्रेक्टनि मोनसे गुदि आरो गोनांथार बाहागो मानोना बेयो गैयाब्ला र' लिं शाटारआ नुजाया। दिहुनग्राया सन्देह गैयालासेनो बाहागोनि बाहागोफोरनि बिगोमा जागोन जेब्ला बियो बेफोरखौ बानायो, नाथाय जेबो थाखोआवबो बियो मोनसे इउनिट महरै र 'लिं शाटारनि बिगोमा जाया जाहाथे बायग्रानो बेयाव थानाय सम्पथिखौ बारस्लायहोनो हायो। र' लिं शाटारआ मोनसे इउनिट महरै नुजायो जेब्ला न 'खरआव बाहागोफोरा थि जायो आरो
टमर जेरैनो बेयो नुजायो। र 'लिं शाटारआव दिहुनगिरिजों बायग्रानो चैटेल महरै जेबो सम्पथि बारस्लायनाय जाया। बेयो गोनांथार महरै कम्पोनेन्ट पार्ट्स दानाय आरो न' खरआव बेफोरखौ फज 'नायनि थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसन, जाहाथे मोनसे र' लिं शाटार जायो। बेबादि रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङा। खाजोनाया कन्ट्रेक्टाव थानाय राहाफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो दि बेसादनि देलिभारिआ एक्स वर्कस जागोन आरो खनसे बेसादनि देलिभारिआ गोहोम खोख्लैजायोब्ला, नेवसिजानायनि थाखाय जेबो दाबि खालाम जानाय नङा आरो बे राहानि सायाव सोनारना, खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव र 'लिं शाटारफोरखौ बिसावरायजों कम्पानिनि एक्स वर्कस, थामहिनबा एसेसिनि खामानिफोर आरो र' लिं शाटारफोराव थानाय सम्पथिखौ थाबैनो कम्पानिखौ दैथाय हरनांगौमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर बेखौ मोनसे खाजोनानि बोलो होन्ना सान्नाय नङा।
cted
गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि मोनसे आबुं खोन्दो महरै मोनसे र 'लिं शाटारखौ दिहुनग्राया गावनि कारखानायाव दानाय नङा, नाथाय बियो बाहागोनि बाहागोफोरखौल' बानायो आरो जेब्ला बाहागोनि बाहागोफोरखौ जायगायाव फज 'नाय जायो आरो न' खरआव फज 'नाय जायो अब्लासो मोनसे र' लिं शाटारआ मोनसे फालांगियारि बेसाद महरै नुजायो आरो, बेनिखायनो, जेब्ला कन्ट्रेक्टाव होनाय जायो दि बेसादनि देलिभारिआ एक्स वर्क्स जागोन, जायनि रोखा ओंथिआ बेनो दि बाहागोनि बाहागोफोरखौ मूल्याङ्कन खालामग्रानि खामानियाव कम्पानीनो दैथाय हरजागोन आरो खनसे बेफोरखौ दैथाय हरब्ला, बेफोर कम्पानिया नेवसिनो गोनां जानाय नङा। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बाहागोनि बाहागोफोरखौ कम्पानीनो दैथाय हरखांनायनि लोगो-लोगो, कन्ट्रेक्टआ आबुङै मावफुं जायो। बाहागोनि बाहागोफोरा र 'लिं शाटार जाया आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव बाहागोनि बाहागोखौ फसंनाया बिबान गोनां जायो आरो बाहागोनि बाहागोफोरखौ फसंनाय आरो र' लिं पार्ट्सनि न 'खर' आव फज 'नाय जाया।
आबुं खालामजासिम खाजोना लाग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बे बिबानखौ मावफेरा आरो मोनसे र 'लिं शाटारखौ फसंनाय आरो न' खरआव फज 'नाय जायो। बेयो सैथो दि सेबखांजानाय नेम आरो थासारिफोरनि दफा (12) आ बिथोन होयो दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय रांनि 50 जौखोन्दोखौ आगु महरै होनाय जागोन आरो जिनिसफोरखौ दैथायहरनायनि बेरेखायै आद्रा थानाय रांखौ सिगांनि हाबाफोरनि थाखाय होनाय जागोन, नाथाय बे खोन्दोआ रोखा महरै कन्ट्रेक्टाव लिरनाय जुनिया सोदोबजों सोलाय जायो दि रांनि 25 जौखोन्दोखौ आगु महरै होनाय जागोन, 65 जौखोन्दोआ देलिभारिनि बेरेखायै आरो आद्रा थानाय 10 जौखोन्दोआ कम्पानिया गोजोन होनो थाखाय र' लिं शाटारफोरखौ गायस 'ननाय आरो होफिन्नायनि उनाव कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांनि 90 जौखोन्दोखौ गायस' ननाय आरो र 'लिं शाटारफोरखौ गायस' ननायनि सिगां होनाय जागोन, नाथाय बेयो बेखौ र 'लिं शाटारफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे नंगुबै रोखोमनि कन्ट्रेक्ट खालामनो हाया।
t
बाहागोफोरा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों होनो हागौ दि कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय 655 राङा कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव होजानो हागौ, नाथाय जुदि बेयो खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जायो अब्ला मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्टखौ मोनसे खालामनो हाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि माद्रास बनाम रिचर्डसन एंड क्रुडास लिमिटेड (1) नि कन्ट्रेक्टाव मोनसे राहा दंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां आबुं राङा B नि मावफुंनायनि सिगाङावबो आगुयै होजागोन, हाबा जागायजेनो आरो अब्लाबो माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन, आरो बे नोजोरखौ बे कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, दि कन्ट्रेक्टआ मोनसे खामानि कन्ट्रेक्टमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां राङा कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायनि गासै समखोन्दोआव गोसारहोनो हागौ, जेराव कन्ट्रेक्ट बानायग्रा एबा कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायनि थाखाय धोननि दखलआव दोन्नो एबा बायग्रानि बेरेखायै जेबो खैफोद गैयैखौ रैखाथि होनो हायो।
मोनसेया फाननायनि थाखाय एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय। बेहाय थि समफारिनि जोबथा बाहागोआ बेखौ रोखा खालामो दि जेब्ला बाहागोनि बाहागोफोरखौ न 'खरआव फज' नाय जायो अब्लासो मोनसे र 'लिं शाटार आबुं जागोन आरो बे र' लिं शाटारआ कम्पानीनि गोजोनथाव जानांगौ आरो बेनि उनाव बेखौ मुलामफागिरिया कम्पानीनो होफानांगोन आरो बेनि उनाव, आद्रा थानाय 10 जौखोन्दोआ कम्पानीजों मुलामफागिरिया होजानांगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि कन्ट्रेक्टआ मोनसेल 'आरो बोखावजायै कन्ट्रेक्ट आरो र' लिं शाटारखौ गायस 'ननाय आरो फज' नायाबो कन्ट्रेक्टनि मोनसे गुदि बाहागो। जों, थासारिफोराव, बे लजिकनि नारसिननायजों सालायजानांगोन, दि कम्पानिया मोनसे कन्ट्रेक्टमोन आरो फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्टमोन। बे र 'लिं कर्टनि आबुङै थांखि लानाय नङा।
टी
टी
आर
एस
एन्ड स्टील वर्क्स बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, यू
पी
(2) जायजों जोंफोरनि गेजेराव सासे (भगवती, जे.) आ मोनसे बाहागोमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो मानिना लायो दि आथिखालनि मामलायाव कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमनायनि थाखाय मोनसे कनट्रेक्टमोन आरो फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङामोन आरो बे नोजोरजों गोरोबनायै जी, जों सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलनि दारै आरो खाजोनानि बेरेखायै मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होयो। रायजोआ गासै बेसेन होग्रानि खरसाखौ हरगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो। (1) 21 एस
टी
सी
245
(2) 39 एस
टी
सी
372।
