दिभिनल आपिल नं
12 आरो 865 1978
केराला हाइ क 'र्टनि इं1912,77 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय इं1977 माइथायनि इल 'क्सन पिटिसन नं
16 आव। एफ दफा नरीमान, दफा नारायणन प' टी, जे
बी
दादाचानजी आरो के
जे
जनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय, (सी
ए
12 आव आरो सी
ए
865/78 आव रिप 'न्देन्ट)। वाई खोन्दो चितले आरो एन
सुधाकरनआ रिप' न्देन्टनि थाखाय (सी
ए
12 आव आरो सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 865/78)। बे बिसायख 'थि आपिलखौ 19 दिसेम्बर, 1977 माइथायनि केराला हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ हाजी ह' यानि थाखाय खालामनाय जादों आरो मोहम्मद ह 'यानि आरजखौ 668 बोसोरनि उनाव हाजी एक्टनि सिङाव सरासनस्रा बिसायख' थिनि राहा महरै मुं होनाय जादोंमोन।
20 मार्च, 1977 मायथाइयाव केरालानि थान्दै महरै आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ नं
34 मालाप्पुरम हायुं आवथानि बादायगिरि बिनायगिरिफोरमोन। भ 'टफोरनि साननाया 20 मार्च, 1977 मायथाइयाव जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ एखे अक्ट 'याव सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। गासै भ 'टफोरा 56,276 मोन। आर' जलाइगिरिआ 39,362 भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो बिनिखाय आर' जलाइगिरिखौ 20,000 भ 'टफोरनि फारागथिजों फेजेनदोंमोन। बिसायख' थि फिथायफोरजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 123 (3), (3ए) आरो (4) नि सिङाव थानाय बायदि रोखोमनि गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। बेखौ गाहाय महरै दाय होनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थिनि सिगां आर' जलाइगिरिआ चंद्रिका मुंनि मोनसे मलयालम सानसेयारि खौरां बिलाइनि गाहाय सुजुगिरिमोन, जाय मुस्लिम लीगनि मावख 'आरि आफादमोन।
अरायथा लिरबिदांफोर, बिबुंथिफोरनि बाहागोफोर आरो कार्टुनफोर जाय मुसलमानफोरखौ धोरोमारि आरो हारियारि बिथानि सायाव आपिल खालामग्रानो भ 'ट होनो थाखाय बुङोमोन आरो मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोर, जेरै, जनसंघ आरो मुस्लिम लीगनि गेजेराव गाज्रि गोसो आरो सुथुरखौबो थुलुंगा होयोमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसावरियाव याचिकाकर्ताया आयेननि दफा 123 (3ए) नि सिङाव बिथांनि सायाव दाय होनाय गाज्रि आखुथायफोरनि थाखायल' केसाव दं। बे सोमोनदोआव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नालिसाव आयेननि दफा 3.3ए आरो दफा 123 नि 4 खौ जर' खा महरै मुंख 'नाय जायोब्लाबो, केसाव होनाय फोरमाननिफ्राय ओरैबादि नुगोन दि दफा 23 नि दालाय दफा 3ए नि बाहायनाया थिरांथा लानो थाखायल' जायो।" आर 'जलाइखौ बै आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन जाय आयेननि दफा 3 (ए) नि जेबो लिरबिदांखौ बाहायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
एबा बिसायख 'थिनि सिगां चन्द्रिकायाव सेबखांजानाय कार्टुनफोर। बेखौबो नेवसिगारोदि बिथाङा चन्द्रिकानि सुजुगिरिमोन, नाथाय मानिना लायोदि बिथाङा गाहाय सुजुगिरिबोमोन आरो बेबो मुंावल'। सासे गोनां आरो गोहोमगोनां सुबुं जानानै बिथाङा गाल्फ रायजोफोरनिफ्राय चन्द्रिकानि थाखाय गोबां बुथुमनो हादोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो बिथांखौ खौरां बिलाइनि गेदेरसिन खान्थिफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गाहाय सुजुगिरिनि महरै चन्द्रिकायाव मोनसे गोनां बिफाव होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा चन्द्रिकानि सुजुगिरिनि खामानि एबा बिबुंथिफोर एबा लिरबिदांफोर फोसावनायजों जेबो सोमोन्दो दंमोन। बेयाव बेखौ नोजोर होनो गोनां जानो हागौ दि आर' जलाइगिरियाबो गावनि आर 'जलाइयाव गाहाय सुजुगिरिनि महरै मावजानाय बिबानफोरनि आखुखौ जेबो दाय खालामाखै एबा बरनायाखै आरो गाहाय सुजुगिरिनि महरै बिथाङा खौरां बिलायाव सेबखांजानाय आयदाफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, जाहाथे बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव चन्द्रिकानि सोरजिलु लिरबिदांफोरखौ लिरनो हायो।
बिथांनि आयदाखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "फिन होग्राया कालीकटनिफ्राय सेबखांजानाय सानसेयारि खौरां बिलाइ, चन्द्रिकानि गाहाय सुजुगिरिमोन। बेखौ मुस्लिम प्रिन्टिं एन्ड पाब्लिशिं कम्पानि लिमिटेडआ सेबखांदोंमोन। बे कम्पानिनि गाहाय बाहागोआ मुस्लिम लीग पार्टिनिमोन आरो फिन होग्राया गोजौनि कम्पानिनि 3 लाख रांनि बाहागोमोन। सानसेयारि चन्द्रिकाया मुस्लिम लीग पार्टिनि मावख 'आरि आफाद। बेखौ बुंनाय जायो दि सानफ्रोमबोनि चन्द्रिकायाव जाय फिन होग्राया गाहाय सुजुगिरिमोन, मुस्लिम हारिनि सोद्रोमाफोरखौ धोरोम आरो हारिनि मुंजों मुस्लिम लीग (हेंथा) नि बिनायगिरिफोरनो भ' ट दाखालामनो दाबि खालामनाय रिपर्टफोर आरो लिरबिदांफोर सेबखांदोंमोन।" बिबुंथि सोमोनदै जेब्ला बिनायगिरिआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा दिन्थिग्रा पी
1 (ए) निफ्राय नुजानाय बायदि बिबुंथि होदोंमोन, नाथाय मानियाखैमोनदि बिथाङा जनघासननि बेरेखायै जायखिजाया हारियारि दायफोर होदोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि माखासे सोदोबफोरखौ खालि नेरसोनारि ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन, बाहागोफोरनि उखिलफोरा गनायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सोनारनो हानाय मोनसेल' फोरमानफोरा जादों (1) बिथांनि बिबुंथि दिन्थिफुंनाय पी
1 (ए), (2) कार्टुन दिन्थिफुंनाय पी
5 आरो (3) गुबुन गाज्रि बिबुंथिफोर आरो लिरबिदांफोर जाय लेखा बिलायाव सेबखांजादोंमोन जायनि गाहाय सुजुगिरिमोन। बेखौ बिनायगिरिनि सुबुरुनगिरि डा
चितालेया मानिना लादोंमोन दि जुदि बिथाङा फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ थारैनो खौरां बिलायनि सुजुगिरिमोन अब्ला प्रेस आरो रेबथुमनाय बिजाब आइन 1867 (बेनि उनाव प्रेस एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 7 नि सिङाव साननाया बाहायजाया आरो आर' जलाइगिरिनि मामलाया Ex.P.1 (ए) आरो प्रदर्शनी पी
5
बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि गोबां लिरबिदांफोर आरो गुबुन गुबुन आयदाफोराव सोनारदोंमोनब्लाबो आर' जलाइगिरि एबा लिरगिरिया लिरबिदांनि गुबै लिरबिदां दिहुननायाव फेलें जादोंमोन।
बेखौ गायसननो थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ थारै चन्द्रिकानि सुजुगिरिमोन एबा जायखिजाया हारसिङैनो सुजुगिरिनि बिबानफोरखौ मावदोंमोन, अब्ला बे लिरबिदांफोरनि जेबो सोरजिलु गियानखौ बिथांखौ होनो हाया। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ बानायदोंमोनः 1
आर' जलाइखौ सामलायनो हाथावना नंगौना नङा? 670 2
आर 'जलाइयाव दाय होजानाय गासिबो एबा जायखि जाया गाज्रि आखुफोरजों बिसायख' थिया गाज्रि जादों नामा? 3
सुग्लाय आरो खरसानि सोमोनदै। आयदा नं 1 नि सोमोनदै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइया सामलायथावमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बे आयदाखौ थि खालामदोंमोन। बे बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों जुजिनाय जायाखै आरो जों बेनि सिगाङाव रोखा खालामो। केसाव गाहाय आयदा नं 2 मोन आरो जों मिजिंथिनांगौमोनदि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय दायफोरनि आखु आरो आखुखौ लानानै मोनसे गुवारै फोरमायथि होनाय आयदा बानायदोंमोन।
बाहागोआरिफ्रा बेखौ बुजिनो हादोंमोन दि अभियोगफ्रा मामोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिसिबां बिसिबां बिजिरनायखौ जागायदोंमोन दि गोजौ आदालतजों बानायजानाय आयदाफोरा बबेबा बाहागोआरिफोरनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आरो जाय जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, बेखौ आर' जलाइनि दफा 5 आव मोन्नो हायो, जाय आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय आरो आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला आयेननि दफा 123 (3ए) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। आर 'जलाइयाव खालामनाय गुबुन मोनसे गोनां बाथ्रा बुंनाया आर' जलाइनि दफा 11 आवमोन, जेराव कार्टुनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ बे रोखोमै दिहुनदोंमोनः "इं 1977 माइथायनि 12-3 अक्ट' नि चन्द्रिकायाव गिबि बिलायाव मोनसे कार्टुन सेबखांनाय जादोंमोन, जेराव जनसंघखौ सासे पिग आरो श्री ई
एम
एम
एम
नि दैदेनगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
धोरोमनि बिथायाव भारतनि थागिबिफोर। अमा बेदर जानाया नंगुबै मुसलमानफोरनि थाखाय माफ खालामथाव एनस्थमा (हराम) होनना मिथिजायो। चन्द्रिकायाव बे कार्टुन सेबखांनाया बिनायगिरिनि गनायथि आरो गियानजों जायो, जाय इउनाइटेड फ्रन्ट अफ मार्क्सिस्ट पार्टी आरो जनता पार्टी आरो मुस्लिम लीग (हेंथा), जायनि बिनायगिरिआ सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि सासे बिनायगिरि, बिनि बेरेखायै मुसलमानफोरनि सायाव सुथुरखौ बांहोयो। "बेखौ रोखायै आरज गाबनाय जायो दि कार्टुनखौ अपील खालामग्रानि गनायथि आरो गियानजों चन्द्रिकायाव सेबखांदोंमोन। बेनिखायनो, गुबुन जाथायफोराव, गनायथि आरो गियानखौ बिनायगिरिजों रोखायै आरज लायाखैमोन, जाय प्रेस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव लानाय सान्नायफोरनि सायावल 'सोनारनो नागिरदोंमोन। 671 जों गिबियाव सोंगोन, बेनिखायनो, बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 7 नि सिङाव लानाय साननायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन ना हाया। प्रेस एक्टनि दफा 7 आव प्रेस एक्टनि खारिथिखौ मोन्नो हादोंमोन।
थेवब्लाबो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनो हानाय नङा। प्रेस आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, बे सोंनायखौ मोननै बाहागोआव राननायनि गोनांथि जानो हागौः (टि) आयेनारि बिथिं आरो (2) नंगुबै बिथिं। आयेनारि बिथिंआ प्रेस आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गोहोम आरो आपिल खालामग्रानि सायाव बेफोरखौ बाहायनो हानाय बिबाङाव सोमोनदो दं। नंगुबै बिथिंआ बेनि सिङाव गाहाय सुजुगिरिनि महरै आपिल खालामग्राजों मावजानाय बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ लाफागोन। जों गिबियाव आयेनारि बिथिंफोरखौ आजावगोन। प्रेस आयेननि बिथोबआ बे रोखोमै सोलियोः "जेराव भारताव साफायनाय मोनफ्रोमबो बिजाब आरो खौरां बिलाइफोरनि कपिफोरखौ रैखा खालामनो आरो बेबादि बिजाबफोर आरो खौरां बिलाइफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय प्रिन्टिं प्रेस आरो खौरां बिलाइफोरनि नेमखान्थिनि राहा खालामनाया जोबोद मोजां, बेनि गेजेरजों प्रेस एक्ट आरो प्रेस प्रिन्टिंनि बिथोनफोरखौ नेमखानथि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
खौरां बिलाइफोर आरो बिजाबफोरनि रेबगान्थि कपिफोर। बेनि अनगायैबो, गोबां नालिसफोर आरो दाहारनि दिदोमथि गैयैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासे सुबुंखौ सायख 'नाय आरो रादाब बिलायाव फोसावजानाय गासिबो लिरबिदांफोर एबा आयदाफोरनि थाखाय बिखौ दायगोनां खालामनाया गोनां होनना सान्नाय जादोंमोन, जाहाथे जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंआ प्रेस आयेननि राहाफोरनि सिङाव मुं दोनजानाय सुबुंखौल' नालिस खालामनो हायो आरो बै सुबुंफोरनि बागै ना हमनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जायो जायफोरा रादाब बिलायाव फोसावजानाय अनागारि आयदाफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो बिबानगोनां जानो हागौ। बे बिथिङाव जोंनि सुबुरुनआ बबेखानि प्रेस आइनजों लोगोसे फोरमायथि, थांखि आरो जाहोनफोर जाय बे रोखोमै दिहुनजायो बेखौ फिन मिथिहोजायोः "जेराव भारतारि प्रेस एक्ट, 1910 आरो खौरां बिलाइफोर (दायफोरनि थाखाय थुलुंगाफोर) एक्ट, 1908 खौ बोखारनाया मोजां, आरो प्रेस आरो रेबगान्थि बिजाबफोरनि रेबगान्थियाव आरोबाव राहा खालामनो थाखाय, फौजदारि मावखान्थि आरो सुजुगिरिफोरनि थाखाय दिभिनल
सेबखांग्राफोर आरो फोसावगिरिफोरनि रेबथुमनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बै आइन; आरो माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो आरो फोजोबनो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898, आरो इन्डियान पस्ट अफिस एक्ट, 1898 आव राहा होनो थाखाय; बेखौ बेनि गेजेरजों 9,549 एस
सी
एल./78,672 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय जादोंः "बे रोखा थांखिजों प्रेस एक्टआ रोखा महरै' सुजुगिरि 'खौ बुंफोरो जायहा प्रेस एक्टनि सिङाव मोनसे रोखा आयेनारि थामान दं। प्रेस एक्टनि दफा 1 (1) आ' सुजुगिरि 'खौ बे रोखोमै बुंफोरो।" सुजुगिरि "नि ओंथिया बै सुबुं जाय खौरां बिलायाव फोसावजानाय आयदा सायख' नायखौ सामलायो।" प्रेस एक्टनि दफा 5 आ बिथोन होयो दि बेनि उनाव होनाय नेमफोरजों गोरोबनाय गैयालासे जेबो खौरां बिलाइआ फोसाव जानाय नङा। दफा 5 (1) आ बे रोखोमै सोलियोः "दफा 3 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि मोनफ्रोमबो रेबगान्थि बिलायाव खौरां बिलायनि बिगोमा आरो सेबखोगिरिनि मुंफोर थायो।
गोनांथिया बेनो दि मोनफ्रोमबो खौरां बिलायाव बिगुमानि मुं थाफानांगोन आरो सुजुगिरिया रोखायै सेबखांगोन, जाहाथे बे बाथ्राखौ लानानै सुबुंफोरनि गोसोयाव जेबो गोरोबनाय जाया। प्रेस आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) आ सेबखांग्रा आरो फोसावग्रानि सायाव बे खोन्दोआव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव नुजानाया आरो मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां खालामो। प्रेस आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 8 नि दालाय नेम (2) आ बे रोखोमै सोलियोः "मोनफ्रोमबो खौरां बिलायाव सेबखांग्रा, सेबखांग्रा, बिगोमा आरो सुजुगिरिनि मुंफोरखौ रोखायै सेबखांनांगौ आरो सेबखांग्रा आरो सेबखांग्रा थावनिखौ गाहायाव होनाय महराव साफायनांगौः बिगुमाजों सेबखांजानाय आरो सेबखांग्रा
(बिगुमानि मुं)
आरो सेबखांग्रा
(सेबखांग्रा जायगा)
आरो सेबखांग्रा
(सेबखांग्रा जायगा)
आरो सेबखांग्रा। नेम"
बिदिन्थि बायदियै, जेराव सेबखांग्रा, फोसावग्रा आरो बिगुमाया एखे, बैयाव सेबखांग्रा लाइनखौ सेबखांग्रा, सेबखांग्रा आरो बिगुमा खालामनो हायो। बबेखानि सुजुगिरिनि मुंखौ मोनफ्रोम केसाव गुबुन गुबुन होनांगौ। "बेनि थाखाय सुजुगिरिनि मुंखौ मोनफ्रोमबो केसाव गुबुन गुबुन होनांगौ। नेम 6आव साफ्रोम सेबखग्राया प्रेस रेजिस्ट्रारनो बोसोरारि फोरमायथि होनांगौ। 673नि केसाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायग्राजों खालाम जानाय नङा, नाथाय पि
डब्ल्यू
2 अबुबकर, जाय चन्द्रिकानि सुजुगिरि, फोसावगिरि आरो सेबखोगिरिमोन। फर्म 2आव दाखिल खालाम जानाय बोसोरारि फोरमायथियाव सुजुगिरिनि मुंखौ दिन्थिग्रा कलामफोरनि गेजेराव मोनसे दं। प्रेस एक्टनि दफा 7आ बे रोखोमै सोलियोः" जायखिजाया आयेनारि मावखान्थियाव जेखि जाया मानो, लोगोसे दायगोनां, बेबादि फोसावग्रानि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेनि सायाव सुजुगिरिनि महरै सेबखांजानाय मुंखौ थोजासे फोरमान महरै लानाय जागोन (बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि), बै सुबुंनि बेरेखायै जायनि मुङा बेबादि फोसावनायाव साब्सक्राइब जागोन, एबा बेबादि खौरां बिलायाव सेबखांजानाय जागोन, दि बुंनाय सुबुंआ मोनफ्रोम खौरां बिलायनि मोनफ्रोम बाहागोनि सेबखांगिरि एबा फोसावगिरिमोन, एबा सेबखांगिरि आरो फोसावगिरिमोन (मुंख 'नाय फोसावथायनि सोदोबफोर बायदियै) जायनि मुङा फोसावनायाव मुंख' नाय खौरां बिलायनि बिमुंजों गोरोबनाय जागोन एबा खौरां बिलायनि बै खौरां बिलायनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि सुजुगिरिया जायनि मोनसे कपि दिनथिनाय जायो। प्रेस एक्टनि दफा 8 (ए) आव बुंनाय दं दि जेराव सोरबा सुबुंनि मुङा रादाब बिलायाव सुजुगिरिनि महरै नुजादोंमोन, बियो सुजुगिरिमोनब्लाबो बियो सांग्रां जानायनि नै सप्ताहनि गेजेराव जिल्ला एबा महकुमा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानांगोन आरो गावनि मुंखौ गोरोन्थि फोसावदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हागोन दि बिथांनि मुङा बेबादि सेबखांजादोंमोन।
दफा 7 नि नुथायफोरा बिथांनि सायाव बाहाय जानाय नङा। बेयाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनाया गोसो बोनो हाथावना जानो हागौः 1 अमेरिकायाव दिन्थि जानाय चन्द्रिकानि जेंनाफोराव चन्द्रिकानि प्रिन्टिं, फोसावगिरि आरो सुजुगिरिनि महरै अबुबकरनि मुंखौ रोखा आरो रोखा महरै मुंख 'नाय जादों आरो आपिल खालामग्राखौ चन्द्रिकानि सुजुगिरिनि महरै मुंख' नाय जायाखै। आपिल खालामग्राखौ गाहाय सुजुगिरिनि महरैल 'दिन्थिनाय जादों नाथाय बियो सासे मावख' गिरि जाय प्रेस एक्टजों एसेबो सानजानाय नङा। जुदि आपिल खालामग्राया थारैनो खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन अब्ला पि
डब्ल्यू
2 अबुबकरआ दफा 8 (ए) आव गोरोन्थिखौ फोसाबनो नाजावनो गोनां जादोंमोन, जेराव बिथांनि मुंखौ सुजुगिरिनि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि जेबो खालामजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, पि
डब्ल्यू
2 अब 'बाकेरआ रोखा महरै मानिना लायो दि याचिकाकर्ताया 674 नि सुजुगिरिनि आखुआव गावनि गासिबो बिबानफोरखौ सामलायनायनि थाखाय आर' ज खालामाखै।
खौरां बिलायाव सेबखांजानाय आयदा सायख 'नाय जाय बिथांखौ प्रेस आयेननि दफा 1 (1) आव बुंफोरनाय बायदियै सासे सुजुगिरि बानायगोन। गाहाय सुजुगिरि सोदोबा प्रेस आइननिफ्राय रोखायै गैया आरो थारै बेनि थाखाय गुबुन गुबुन मानोना प्रेस आयेना सासेल' सुबुंखौ सायख 'दों जायहा मोनसे जुनिया थामान दं आरो बियो सुजुगिर जायनाव गोनांथि जायोब्ला नालिस खालामनो हायो, एबा नालिस खालामनो हायो आरो जायनि बेरेखायै प्रेस आयेननि दफा 7 नि सिङाव सानना लानो हायो। बेखौ थि खालामनाय समाव दि प्रेस आयेननि दफा 7 नि सिङाव सान्नाया बिनायगिरिनि थाखाय मोनथावना, गोजौ अदालते जों मुंख' नाय गोजौ बिथिंफोरखौ आबुङै नायबाय। बे आयदा सायाव आयेना आबुङै रोखा आरो बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर दं जाय प्रेस आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ फोरमायदोंमोन। महाराष्ट्र रायजो बनाम डा
आर
बी
चौधरीनि बेलायाव बियो सुजुगिरिमोन (एबा बे आदालतनि ओंथिया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सायख 'नाय बाथ्राया सासे सुबुं जाय जों मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव आबुङै नोजोर होदोंमोन।
मोनसे खौरां बिलायाव सेबखांजानाय। जेराव सासे सुजुगिरिया लिरबिदां सायख 'नायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुं महरै मुंख' नाय दं, दफा 7 आ बेबादि सुबुंनि सोमोनदै साननायखौ जौगाहोयो। बै सुबुंनि मुङा खौरां बिलायनि कपिआव सेबखांजानांगौ आरो आथिखालनि बेलायाव महाराष्ट्रनि सुजुगिरिनि महरै महाराष्ट्रनि कपिआव सेबखांजानाय मादानेनि मुङा गनायथाव, जेराव मानहानिकारक लिरबिदां दंमोन। फर्म-1 आव जाय फोसावनाया जोंनि सिगाङाव दिहुनजादोंमोन, मादानेनि मुंखौ खालि सेबखांग्रा आरो फोसावगिरि महरैल 'नङा, सुजुगिरिनि महरैबो दिन्थियो। जोंनि सान्नायाव सान्नाया मादानेजों खौरां बिलायाव फोसावनायनि थाखाय बेसादखौ सायख' नाय महरै सरजाबनाय जागोन। बे थासारियाव गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै सान्नायखौल 'लानो हाया, जायफोरा गावखौ खौरां बिलायनि सुजुगिरिनि महरै फोसावदोंमोन, नाथाय बिसोरखौ दानस' नायाबो मोजां मानोना बिसोरहा लिरबिदां सेबखांनायाव जेबो जिंगा गैयामोन।
रादाब बिलायाव सासे सुबुंखौ बिनि सुजुगिरिनि महरै दिन्थि जानाय नङा, प्रेस आयेननि दफा 7 नि सिङाव बेबादि जेबो सान्ना लानाय जाया, नाथाय बेखौ मानिनो गोनां दि लिरबिदां सेबखांनायाव बिथांहा जेबो सोमोनदो गैया। डि
पि
मिश्रा कमल नारन शर्मा आरो गुबुननि बेलायावबो बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा। (1) बे मामलायाव जाय मोनसे बिसायख 'थि आयदाबोमोन, महाक' शाल मुंनि खौरां बिलाइआ रायपुरनिफ्राय सेबखांजादोंमोन आरो सासे शुक्लाखौ प्रेस रेजिस्ट्रारजों लोगोसे सेबखांगिरि, फोसावगिरि आरो सुजुगिरिनि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। शुक्लाखौ रैखा खालामनाया बेमोनदि बिथाङा जुन 1962 आव महाक 'सलनि सुजुगिरिनि महरै सासे तारंगीखौ थिस' नदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव नुजायाखैमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे सुबुंनि मुं दोन्नायनि मावफारि जाय मोनसे गाज्रि आयदा फोसावनायनि थाखाय बिबानगोनां मोननाय जायो आरो मोनसे गाज्रि आखुथाय गोनां दायगोनां आखुथाय गोनांमोन, बियो सन्देह गैयालासे मोनसे दायगोनां बिखान्थिनि फारिखान्थिखौ उनसङो।
जानो हाथावफोरनि बादै। अदालते बे सोमोनदोआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 7 आ मोनसे सान्ना लायोदि सासे सुबुं जायनि मुंखौ खौरां बिलाइनि मोनसे कपिआव साफायनाय जायो, बियो बै खौरां बिलाइनि मोनफ्रोम बाहागोनि सुजुगिरिमोन। सान्ना लानायखौ फोरमानजों फिन खालामथारनांगौ। प्रेस आरो बिजाब रेबथुमनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव सान्ना लानायआ सन्देह गैयालासेनो नुजायो, नाथाय सुबुं थान्दैथि आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव मोनसे चार्जाव प्रेस आरो बिजाब रेबथुमनाय आयेन, 1867 नि दफा 7 नि सिङाव सान्ना लानायआ गोबां एबा एसेल 'गोहोजों फैयो, थासारिफोरनि बायदियैब्ला सासे सुबुंनि हेफाजाबनि थाखाय जाय दाबि खालामो दि सुजुगिरिया फोसावनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो सेबखांनाया सुजुगिरिनि गियानावमोन।"
मह 'क' शालआव सेबखांजानाय गासिबो फोसावथायफोरनि थाखाय बिबानगोनां होनना गनायनाय जायो, जेबो मोनदांथि गैया दि गाज्रि फोसावथायफोरखौ गियानजों खालामनाय जादोंमोन आरो शुक्लानि गनायथिजों फोसावनाय जादोंमोन। "" शुक्लाजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिया बे मावखान्थियाव बिथांनि दारै गायसनजानाय केसजों गोरोबै नङा। फोसावनायनि बिबानखौ बिथाङा नाजावदोंमोन नाथाय बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन (1) [1971] 3 दफा सी
आर
257 676 दि रादाबगिरिफोरनिफ्राय खौरां बेसादफोरनि सेबखांनायखौ लेङाइ सुजुगिरिफोरा नायदोंमोन आरो बिथाङा सरासनस्रायै खौरां बिलाइनि खान्थिखौ थि खालामदोंमोन आरो सरासनस्रा बिथोनफोर होदोंमोन। बिथाङा गावनि बिबानखौ मानिना लादोंमोन मानोना बिथाङा गावारि महरै गियानजों बै लिरबिदांखौ सेबखांदोंमोन जाय आदालतनि मानहानि महर होदोंमोन। "जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि बे मामलायाव शुक्लाया गावनि फोरमायथियाव रोखा महरै बुंदोंमोन दि रादाबबिलायाव खौरां बेसादफोरनि सेबखांनायाव लेङाइ सुजुगिरिफोरा बाहागो लादोंमोन आरो खान्थि सुजुगिरिफोरा सरासनस्रा बेबादि जेबो दाय एबा बिथोन होनाय नङामोन।
हरखाब मामलाया जानो हागौ मानोना बेखौ जेबो दाय होनाय एबा फोरमान खालामनाय जायाखै दि आर 'जलाइगिरिआ जेबो रोखोमै रादाब बिलायाव सेबखांजानाय आयदाफोरनि सायख' नायखौ सामलायगासिनो दंमोन। नरसिंह चरण मोहन्ती बनाम सुरेन्द्र महंती (1) नि मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गनायथि एबा एजेन्सिखौ आनदाज खालामनो हाया नाथाय गुबुन जायखिजाया नंगुबै बाथ्रा बायदि थारै फोरमान खालामजानांगौमोन। बे सोमोनदोआव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गनायथि एबा एजेन्सिखौ गोजान जाहोनफोरनिफ्राय आनदाज खालामनो हाया। गनायथिखौ बांसिन खाथिसिन लोगो जाहाज एबा गुबुन सोमोन्दो एबा राजखान्थियारि सोमोनदोनिफ्राय आनदाज खालामनो हाया। जेरै डी
पी
मिश्रानि मामलायाव (गोजौ) मुंख 'नाय जादों, बबेखानि सोमोन्दोआ खाथि जेब्लासिम फोरमान होनो थाखाय फोरमान गैया दि सुजुगिरिनि सेबखांनायखौ एबा लिरनायखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिजों गनायथि होजादोंमोन एबा बिथाङा गासिबो फोसावथायनि थाखाय बिबान गोनां होनना नाजावना लादोंमोन, बे केसाव आरोबाव आनदाज खालामनो हाया।
बिथाङा बेबादि बुंजानाय सुजुगिरिया बे सान्नायखौ बेखौ दिन्थिना नेवसिगारनो हायोदि सुजुगिरिनि एबा खौरां रिपर्टनि फोसावनायजों बिथांनि जेबो सोमोन्दो गैया। जोंनि सान्नायाव, जुदि जेबो सान्नायखौ बिथाङा थोजासेयै नेवसिगारोब्लाबो खालि आर 'जलाइगिरिजों होनाय फोरमाननिफ्रायल' नङा, नाथाय बिनायगिरिजों होनाय फोरमानजोंबो। जों आथिखालाव बे बाथ्राखौ नायगोन, जेरै बे सोंथिनि नंगुबै बिथिं। अदालते आरोबाव गाहायाव होनाय महरै नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला खनसे बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि सुजुगिरिनि (एक्सट
1) एबा खौरां रिपर्ट (एक्सट
2) खौ बिबैगिरिजों एबा बिथांनि गनायथिजों सोरबा सासेजों फोसावजायाखैमोन एबा बिजु पटनायकजों बुंजानाय बिबुंथिआ गाज्रि सर 'मोनब्लाबो, बिबैनि गनायथि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, आरो बिजु पटनायकआ बिथांनि थानदै नङामोन। बियो सोंनायनि दफा 397 (सी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव। "बेनि बेरेखायै बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय उकिल, ड
चितालेआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर ज 'खालामदोंमोन। गिबिथाराव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेनि नेम 8 नि राहाफोरखौ जेबो फालियाखै, आरो बेनिखायनो, अपील खालामग्राया गाहाय सुजुगिरिब्लाबो गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेम 8 नि न 'ट आरो नेम 8 नि दालाय खान्थि (2) आव मुंख' नाय फरमाबो रोखा महरै होयो दि सुजुगिरिनि मुंखौ मोनफ्रोम खौरां बिलायाव गुबुन-गुबुनै दिन्थिनांगोन आरो हरखाब जाथायआव खौरां बिलायनि फोसावथाइ चन्द्रिकाया मोनसे जथाय महराव दिन्थियो दि खौरां बिलायनि सुजुगिरि, सेबखांगिरि आरो फोसावगिरिआ पि
डब्ल्यू
2 अबुबकरमोन। बे रोखोमै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेम 8 (2) नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै मानोना सुजुगिरिनि मुंखौ दिन्थिनाय जायाखै, मानोना बे आइनआव गाहाय सुजुगिरिनि मुंखौ गुबुन-गुबुन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। बबेखानि जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। गिबिथाराव, रादाबबिलाइया सुजुगिरिनि मुंखौ आबूबेकर महरै रोखायै दिन्थियो। मानोना सेबखांगिरि, फोसावगिरि आरो सुजुगिरिया सासे आरो एखे सुबुंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि सुजुगिरिनि मुंखौ गुबुन जायगायाव दिन्थियाखैनि जाहोनावनो बिथांखौ सुजुगिरिनि महरै गावनि बिबानफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि थांखिया खालि बेखौ रोखा खालामनायल 'दि रादाबबिलाइनि सुजुगिरिया सोर आरो खनसे बेखौ दिन्थिखांनायनि उनाव नेमखान्थिनि मोनसे ओंथिगोनां मानिनाय गैयाब्लाबो मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा दं। नैथि, प्रेस आयेना सुजुगिरिनि अनगा बै मावख' नि बिबानफोरनि सोमोनदोआव गुबुन जायखिजाया आयेनारि फसंथानखौ गनायाखै। बेनिखायनो, गाहाय सुजुगिरिनि मुंखौ मुंख 'नायाल' बेयाव एबा बैयावबो गैया, आरो बेयो जेबो रोखोमै प्रेस एक्टनि दफा 7 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, थामथि आर 'जियाव गाहाय सुजुगिरिनि आर' जखौबो आर 'ज खालामनाय जादों, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादों।
खौरां बिलायाव सेबखांजानाय आयदा सायख 'नायखौ सामलायनो आरो खौरां बिलायाव सेबखांजानाय आयदा सायख' नायखौ सामलायनो, जायखौ थारै आपिल खालामग्राया रोखा महरै नेवसिगारो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनो हाया दि प्रेस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो सान्ना लानाय जायो। बेयो जोंनो बे बाथ्रायाव थार फारसे लाबोयो। बे सोमोनदोआव, आपिल खालामग्रानि थि मामलाया बेनो दि बिथांखौ चन्द्रिकानि गाहाय सुजुगिरिनि महरै दिन्थिनाय जायोब्लाबो बिथाङा जेबो सुजुगिरिनि खामानिजों सोमोन्दो गैयामोन, नाथाय बिथांनि मुङा चन्द्रिकानो बिथांनि सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय आरो मानोना बिथाङा बे पेपारनि थाखाय सासे गोहोम गोनां सुबुं जानायनि थाखाय गोबां 678 रां मोनोमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि दैदेनजानाय फोरमानजोंल 'नङा, नाथाय याचिकाकर्तानि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरजोंबो फोरमान खालामनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिआ गाहाय सुजुगिरिमोन आरो जेराव बिथांखौ चन्द्रिकानि सुजुगिरिनि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, (2) आर 'जलाइगिरिजों जेबो आर' जलाइ गैया दि आर 'जलाइगिरिआ प्रेस एक्टनि दफा 1 (1) नि ओंथि सिङाव सासे सुजुगिरिमोन, गुबैयै जेब्ला खौरां बिलाइआ चन्द्रिकाया बिथांनि केसनि गाहाय आरो शीट एंकरमोन आरो जाय रोखा दिन्थिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सुजुगिरिनि नङामोन नाथाय पीडब्लु 2 अबुबकरआ मावख 'आरि आरो थारै खौरां बिलायनि सुजुगिरिमोन आरो अब्लाबो आर' जलाइयाव बे सैथोखौ जेबो मोजां नेवसिगारनाय गैया; (3) गाहाय सुजुगिरिनि महरै आर 'जलाइ खालाम जानाय महरै आर' जलाइगिरिनि खामानिफोर, बिबानफोर आरो गोहोफोरनि जेबो रोखा फोरमायथिफोर गैया। गुबुन फारसेथिं, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि आर' जलाइगिरिआ कम्पानीयाव 3 लाख रांनि सेयार लादोंमोन, नाथाय प्रेस आरो एक्टनि गासिबो राहाफोरखौ गोसो बोनो हानाय नङा।
सुजुगिरिनि फोरमायथिया पि
डब्ल्यू
2 अबुबकरजों खालाम जानाय नङा, नाथाय आपिल खालामग्राजों खालामनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव जों दा बे बिन्दोआव बाहागोआरिफोरनि फोरमानखौ सावरायगोन। पि
डब्ल्यू
1 थंगल (पिटिसनार) आ रोखा महरै बुङोः "वी
सी
अबुबकरआ चन्द्रिकानि सुजुगिरि आरो सेबखांगिरि।" बिथाङा आरोबाव गनायो दि अबुबकरनि बिबानआ रिपर्टफोर आरो आपिल खालामग्राजों जगायजानाय बिबुंथिफोरखौ जमा खालामनाय। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि अबुबकरआ सुजुनायखौ मावो। साखीया सन्देह गैयालासे बुङो दि बिथाङा चंद्रिका मावख 'आव आपिल खालामग्राखौ खेबनै नुदोंमोन नाथाय बियो गावनो बेखौ दिन्थिया दि आपिल खालामग्राया खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमायथिनि सायाव याचिकाकर्तानि उखिलजों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया सानसेखालि खामानि मावदोंमोन। आबूबकरआ गावनि सुजुगिरिनि फोरमायथिखौ रोखा महरै दिन्थिदोंमोन, जाय
(घ) आर 'जलाइगिरिआ सुजुगिरिनि हानजानि सोद्रोमामोन आरो सुजुगिरिनि खामानिखौ मावनो थाखाय जायखिजाया सम हगारनो हानायाव बिसायख' थियाव जोबोद मुखुबमोन। बे साखीनि फोरमानखौ बेनि उनाव सावरायनाय जागोन। 679 बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे गोनां बिथिंआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ चन्द्रिकाजों सोमोन्दो गैया हिसाबै बियो चंद्रिकानि सुजुगिरिनि खामानिखौ सोर खालामदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान होनो हाथावना नङा। बे बिन्दोआव सासेल' रोंग 'थिगोनां साखीफोरा पि
डब्ल्यू
2 आरो 5 आरो आर' जलाइगिरिआ दं आरो बिसोरो बुंदों दि आर 'जलाइगिरिआ खौरां बिलाइनि सुजुगिरिनि खामानिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि अनगायैबो, बेयो पि
डब्ल्यू.' 5 नि फोरमाननिफ्राय नुजागोन दि सुजुगिरिनि मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे जुनिया हाजिरानि रेबथुमथि दं आरो आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय रेबथुमथियाव सहि खालामाखैमोन जाय रोखा महरै दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिया सुजुगिरिनि हानजाजों जेबो सोमोनदो गैयामोन, जोबनायाव अभियोग खालामग्रानि सानसे खालि फोरमानमोन जाय चंद्रिकानि सुजुगिरिनि खामानिनि थाखाय खालि मोनसे नंगुबै फोरमानमोन।
आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन जुदि आर 'जलाइगिरिआ प्रेस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव साननायनि सायाव सोनारनो लुगैयो। जुदि बे सैथोथिया आर' जलाइगिरिनि गियाननि सिङावमोन, अब्ला बिथाङा गावनि आर 'जलाइयाव बेखौ मुंख' नायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेबादि थासारियाव, बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
1 नि बिन्दोनि फोरमायथिखौ नाजावनो हाया। पि
डब्ल्यू
2 अबुबकर, जायखौ आर 'जलाइगिरिनि गावनि साखि महरै आनजाद खालामनाय जादों, रोखा महरै बुङो दि बिथाङा चंद्रिकानि प्रिन्टिं, फोसावगिरि आरो सुजुगिरिमोन आरो बे बिन्दोआव बिथांनि बिबुंथिखौ बे रोखोमै लानाय जादोंः "आं मलयालम डेली चंद्रिकानि प्रिन्टिं, सुजुगिरि आरो फोसावगिरि। बेयो चंद्रिका प्रिन्टिं एन्ड पब्लिशिं कम्पानिजों फोसावजानाय।" बिथाङा आरोबाव बुङो दि बे फसंथानाव (चंद्रिका) गाहाय सुजुगिरिनि मासिआ मोनसे गहेना गोनां मासि। बेनिखायनो, साखीया आर' जलाइ खालामग्रानि केसखौ आबुङै मदद खालामो दि बिथाङा खालि गाहाय सुजुगिरिमोन आरो बिथाङा खालि गावनि मुंजों लोगोसे गहेना गोनांमोन।
उलार ब 'र्डआ सुजुगिरिनि ब' र्डखौ लिंहरदोंमोन। बिथाङा आरोबाव गनायदों दि सासे सुजुगिरिनि महरै बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ मिन्थियो आरो सुजुगिरिनि बिबानफोरखौ बोजाबोमोन। साखीया आरोबाव रोखा जाथावना बाथ्राफोराव मानिना लायो दि सम-सम खान्थिफोरखौ सोलायनायनि गोहोआ बिथांनियावनो दं। बिथांनि बिबुंथिखौ बे रोखोमै लानाय जायोः "सम-सम खान्थिखौ सोलायनायनि गोहोआ बिथांनियावनो दं।" बिथाङा आरोबाव बुङो दि रिपर्ट एबा खौरांफोरा 'बिथाङा सोमोन्दो गोनां रिपर्टनि सैथोथिनि बागै गोजोन मोनखांनायनि उनावनो फोसाव जायो। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि पि
डब्ल्यू
2 आ आयेनारि आरो नंगुबै महरै सासे सुजुगिरिमोन, मानोना पलिसिनि सामलायथिया बिथांनावमोन। बिथाङा सुजुगिरिनि बिबानफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो रिपर्टफोरा बिथांनि गोहो सिङाव फोसावजादोंमोन। बबेखानि 680 रिलायन्सखौ याचिकाकर्तानि उकिलजों पि
डब्ल्यू
नि फोरमायथिनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जाय बे रोखोमै सालायोः "चन्द्रिका हेडक्वार्टआव सासे गाहाय सामलायग्रा खथा दंमोन।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
रादाब बिलायाव नुजानाय खौरां बेसादफोरनि बागै रिप 'न्देन्टजों सावरायजायाखै। रादाब बिलायाव सेबखांनाय आरो सेबखांजानायनि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै। साखीया आरोबाव रोखा खालामो दि गाहाय सुजुगिरिनि सायाव बेबादि जेबो जुनिया बिबान गैया। बियो आरोबाव बुङोः "चन्द्रिकानि सुजुगिरिनि हानजायाव आंजों लोगोसे सा 20 सुबुंफोर दं। बे सा 20आव सोलोंसाफोरबो दं। बिसोरनि सिङाव सानै खौरां सुजुगिरिबो दं। सानै गाहाय लेङाइ सुजुगिरिबो दं। सा 5 एबा सा 6 लेङाइ सुजुगिरिबो दं। आं बिसोरनि खामानिखौ नोजोर होदों। आंनाव लेखा बिलायाव सेबखांनाय आरो सेबखांनायखौल' बिबान दं।" बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि साखीया खालि आबुङै बिबानल 'नङामोन। लेखा बिलायाव सेबखांनाय आरो सेबखांनायखौल' नङा, नाथाय गावनि सिङाव थानाय लेङाइ सुजुगिरिफोरनि खामानिखौ नायसंगिरिबोमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लायो दि प्रेस एक्टनि सिङाव फोसावनाया बिथांनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन।
ङ
बिबुंथिखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौ। "प्रेस आरो बिजाब रेबथुमनाय आयेननि सिङाव फोसावनाया आंनो दाखिल खालाम जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ खौरां बिलायाव 681आव नुजानाय सानफ्रोमबोनि जायखिजाया बाथ्राखौ सायख' एबा सुजुगासिनो दं नामा? (प्र.) नं
(उ
स.) बिसायख 'थि समाव मुस्लिम लीगनि सेक्रटेरि आरो इउनाइटेड फ्रन्टनि दैदेनगिरि महरै गावनि बिबाननि थाखाय, फेब्रुआरि आरो मार्चनि दानफोरनि गेजेराव, रिप' न्देन्टआ बांसिनै दावबायनायावमोन। गासै सानफोराव जेब्ला आं दंमोन, आं रेबथुमनायाव मुंसाइ होदोंमोन।" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिजों नायबिजिरजानाय साखिफोराबो आर' जलाइगिरिनि जाथायनि गाहाय बाहागोखौ नारख्लायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा सासे सुजुगिरिनि बिबानफोर आरो हाबाफोरजों माबाफोर सोमोन्दो दंमोन, आरो साखिगिरिनाव सोंजानाय सोंनाया जाय बिथाङा नेवसिदोंमोन बेयो रोखा दिनथियो दि एप' न्देन्टआ मोनसे खोन्दो सुजुगिरिनि फोरमायथिखौ दिन्थिफुङो।
एन्टआ मुस्लिम लीगनि सेक्रटेरि आरो इउनाइटेड फ्रन्टनि दैदेनगिरि जानानै बांसिन दावबायनायावमोन। बे गनायनाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया चन्द्रिकायाव सेबखांजानाय लिरबिदांफोर एबा बिबुंथिफोरनि गियान लानो थाखाय जोबोद मुखुबमोन। पि
डब्ल्यू
3 सी
के
हासन, जाय याचिकाकर्तानि सासे खामानि मावग्रा, खालि बुङो दि आपिल खालामग्राया हाजी सी
एच
मोहम्मदमोन। क 'याया गाहाय सुजुगिरिमोन आरो चन्द्रिका खौरां बिलायाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गाहाय सुजुगिरिया बिबुंथि होगोन। साखीया आरोबाव बुङो दि मानोना बेयो चन्द्रिका खौरां बिलायाव सेबखांजादोंमोन, बेखौ बुजिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गाहाय सुजुगिरिमोन। बेयो नोंखौ जेरावबो लाना थांनाय नङा मानोना साखीया गाहाय सुजुगिरिनि बिबानफोरनि सायाव जेबो नोजोर होआमोन आरो चन्द्रिकानि सुजुगिरिबो नङामोन। बे थासारिफोराव, बे साखीया नंगुबै महरै वाल्लेसनि बिन्दो, जाय मुस्लिम लीगनि सामलायगिरि मोहम्मद शिहाब, आरो मुस्लिम लीगनि सामलायगिरि।
सेबखांग्रा प्रेस जाय खौरां बिलायखौ सेबखांदोंमोन। साखीया खौरां बिलाइनि सुजुगिरिनि बिफाननि खामानिजों आबुङै रायज्लायदोंमोन। साखीया रोखायै बुङो दि आपिल खालामग्राया गाहाय सुजुगिरिमोन आरो सुजुगिरिया बिनि सिङावमोन। साखीया आरोबाव रोखा रोखा बुङो दि चन्द्रिकानि खान्थिया सुजुगिरिनि मावख 'गिरिजों थि खालामजायो जाय जेरै सिगाङावबो नुजादों गाहाय सुजुगिरिया थाफादेराखै। बे सैथोथिखौ पि
डब्ल्यू
2 जों गनायनाय जादोंमोन जेरै गोजौयाव फोरमायजादोंमोन। बे साखीआबो बुंाखै दि गाहाय सुजुगिरिनि महरै आपिल खालामग्राया सुजुगिरिनि मावख' गिरिनि सोद्रोमामोन। मोनसे थि सोंनायाव बिथांखौ सोंदोंमोन दि गाहाय सुजुगिरिनि महरै आपिल खालामग्राया खौरां बिलाइनि बागै थिरांथा लानो गोहो दं ना गैया, साखीया बेनि गियानखौ नेवसिदोंमोन। साखीया आरोबाव फोरमान होयो दि आपिल खालामग्राया 682 महरै 700 रां मासफ्रोमबो बानथा लायोमोन। नाथाय गासै साखीया सामलायगिरिया बेखौ मानिना लायो दि दिथागिरि सीथी साहिबनि बायदिब्ला, चार्ज
ह 'खौ बिजिरनाय जादों मानोना पि
डब्ल्यू
5 आ गाहाय सुजुगिरिनि बिबानफोरनि थार आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो आखा-फाखा साखि। पि
डब्ल्यू
5 सीथी हाजीया मुस्लिम प्रिन्टिं आरो पाब्लिशिं प्रेसनि बिबानगोनां दिथागिरि आरो मानिना लायो दि बिथाङा प्रेसनि खुंथायारि हाबाफोराव बाहागो लायोमोन। बिथाङा रोखायै मानिना लायो दि अबुबकर (पि
डब्ल्यू
2) आ चंद्रिका खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन आरो बिथांनि बिबानफोरा इं 1974-75 माइथायावमोन रोखोमसेमोन। फसंथाननि सामलायगिरि सुजुगिरि आरो गाहाय सुजुगिरिनि मासिआ मानो दंमोन बेनि जाहोनखौ बुंफोरनानै, बिथाङा बुङो दि बेयो मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि गिदिर सुबुंफोरनि मुङा मान गोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, साखीया पि
डब्ल्यू
2 जों होनाय बुंफुरलुखौ आबुङै रोखा खालामो दि गाहाय सुजुगिरिनि महरै आपिल खालामग्रानि मुङा खालि गहेनामोन। बबेखानि साखीया बुङो दि लिरगिरिया मानो सासे गुबुन रोंग' थि खालामजाखिसै, नाथाय गाहाय सुजुगिरिनि थाखाय
बेनि सोमोनदोआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ हारिनि सासे दैदेनगिरिमोन। साखीया आरोबाव बुङोः "गाहाय सुजुगिरि" लिरनायनि गावनि मोनसे बेसेन दं, जायनि थाखाय बे मुंखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। (उ.) बियो हारिनि दैदेनगिरि आरो रादाबगिरिबो। बियो सासे एम
पि., बिनिखाय बिथांनि मुंखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। साखीया बिथांखौ होनाय बोसोनखौ गोरायै नेवसिदोंमोन दि सुबुंफोरनि गेजेराव ओरैबादि मोनदांथि दंमोन दि चन्द्रिका आरो बेनि सोमोन्दै गासिबो बाथ्राफ्रा आर' जलाइगिरिनि बिबान। साखीया बुङो दि 1967 निफ्राय 1974 सिम आर 'जलाइगिरिआ चन्द्रिकायावमोन, नाथाय सुबुं गेजेराव बेबादि जेबो मोनदांथि गैया। आर' जलाइगिरिया सासे सेल ह 'ल्डार जाय 400 रां खाथायदोंमोन, जेराव मुस्लिम लीगनि मुंआव 3 लाख रां खाथायदोंमोन। गुबुन मोनसे गोनां बोसोन जायखौ साखीया नेवसिदोंमोन, बिनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोनः "मा नों गावनि गियान गैयालासे नायगिरिजों रायलायगोन?"
दासिम आं सी
एच
खौ सोंाखै। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बिखान्थिनि आयदाफोरावबो जाय रादाबबिलाइनि खुंथायनि बिबानगोनां साखीया आर 'जलाइगिरिखौ बोसोन होनाङा नाथाय पि
डब्ल्यू
2आल' जाय गनायथावनायै 683 खौरांबिलाइनि सुजुगिरिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिनि खौरांबिलाइनि खान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैया बेनि सुजुनाय बाहागोनि अनगायै। मोनसे सोंनायनि थाखाय दि गाहाय सुजुगिरिनि अनगा आर' जलाइगिरिया बे कम्पानीयाव जायखिजाया गुबुन मावख 'आरि मासि मोनदों साखीया' जेबो नङा 'बुंदोंमोन। साखीया आरोबाव बुंदोंमोन दि गाहाय सुजुगिरिया चन्द्रिकायाव सेबखांजानाय जायखिजाया खौरां आइटेम एबा खौरांबिलाइनि बिखान्थिनि सोमोन्दै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन जायनिफ्राय बिथाङा सानदोंमोन दि गाहाय सुजुगिरिया बिखान्थिखौ गनायथि होदोंमोन जुदि बिथांहा जेबो हेंथा गैयामोन। आरोबाव, साखीया बिखौ बुंदोंमोन दि बियो जोबोद ओंथिगोनां बिबुंथि होयो, जाय आं सानफ्रोमबो मावख' आव दं।
आरो बेखौ नायबिजिरदि बिसोर रादाबबिलाइनि फोसावनाय खान्थिफोर आरो मोजांमोननायफोरजों गोरोबदों ना गैया। बिसोर फोसावनाय खान्थिफोरनि बेरेखामोनब्ला हेंथा होनाय, माबाफोर दंब्ला, बेयो आंनि बिबानमोन। साखीया आरोबाव बुंदोंमोन दि मेनेजारहा रादाबबिलाइनि सुजुनाय आरो सेबखांनायजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय रोखायै बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आ चन्द्रिकायाव सानफ्रोमबोनि आयदाफोरखौ सायख 'दों आरो सुजुगासिनो। बेनिखायनो, बे साखीनि थिसननायाव जाय खौरांबिलाइनि खामानिजों आबुङै सोमोनदो गोनांमोन पि
डब्ल्यू
2 आ प्रेस एक्टनि दफा 1 आव होनाय सुजुगिरिनि बुंफुरलुनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो आरो सिगाङाव बुंजानाय खोन्दोआव बुंजानाय बायदि सासे सुजुगिरिनि खाबु आरो सिमानिफ्राय आपिल खालामग्राखौ आबुङै बोखारो। साखीआ आरोबाव मानिना लायो दि सुजुगिरिनि थाखाय मोनसे जर' खा हाजिरानि रेबथुमसालि दं आरो जेब्ला बिथांखौ रेबथुमनायाव दिन्थिनाय जायो अब्ला बिथाङा बे रेबथुमथिखौ मानिना लायो दि 7 जानुवारिनिफ्राय बे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
पी
डब्ल्यू
2 जों लोगोसे गासै सुजुगिरिनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय। साखीया आरोबाव दाबि खालामो दि आर' जलाइगिरिआ, जाय गाहाय सुजुगिरिमोन, बे रेबथुमथियाव मुंसाइ लायाखैमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा आरो रोखा आरो रोखा महरै फोरमान होयो दि आर 'जलाइगिरिआ सुजुगिरिनि मावख' गिरिनि बाहागो नङामोन आरो बै बिफानजों जेबो सोमोनदो गैयामोन। बे गासिबो आर 'जलाइगिरिनि दैदेनजानाय फोरमान आरो बे फोरमाननिफ्राय बेयो जेबो फोरमान जायाखै दि आर' जलाइगिरिआ गाहाय सुजुगिरिनि महरै प्रेस आयेननि सुजुगिरिनि जायखिजाया हाबाफोरखौ मावदोंमोन एबा खोनदोनि ओंथियाव सासे सुजुगिरिमोन। केसनि बे बाहागोआ फोजोबनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिनि फोरमानखौ मुंख' नो हागौमोन। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां बियो आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ बिजिरनो गोनां जागोन। साखीया रोखा खालामो दि आर 'जलाइनि दफा 4 आव जाय थारै मोनसे लिरजानाय फोरमायथि, जाय प्रेस एक्टनि सुजुगिरिनि खामानिफोरनि उनाव सासे सुजुगिरिमोन।
चन्द्रिकानि आरो फोसावगिरि। बे रिप 'न्देन्टहा गाहाय सुजुगिरिनि हाबाफोरखौ मावनो जोबोद एसेल' सम दं मानोना बिथाङा पार्लियामेन्टनि सोद्रोमा आरो गासै भारत आरो रायजो मोन्नैनिबो इन्डियान मुस्लिम लीगनि सेक्रटेरि जानायनि थाखाय गुबुन गोनां हाबाफोराव मुखुबमोन। नंगुबै सुजुनाय आरो सेबखांनाया आबुङै श्री वी
सी
अबुबकरजों नायजादोंमोन। "गावनि साखि महरै आपिल खालामग्राया गावनि साखि महरै होनाय साखीयाव बिथाङा गावनि काउन्टार एफिडेविटआव जाय खिन्थायो बेखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जायो आरो गोजौयाव सावरायजानाय पी
एस
1 निफ्राय 5 नि साखीजों आरोबाव हेफाजाब होनाय जायो। जायखिजाया हाराव आपिल खालामग्राया गावनो गावनि साखीयाव गासै थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा बिनायगिरिनि साखीफोरजों आबुङै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ सोंनाय मोनसे थि सोंनायाव बिथाङा बै सानफोरनि गेजेराव गाहाय सुजुगिरिनि महरै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, साखीया रोखा महरै नेवसिदोंमोन दि बिथाङा इं1971 माइथायसिम गाहाय सुजुगिरिनि साखी जादोंमोन आरो बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि जेब्ला बियो गाहाय सुजुगिरिमोन अब्ला बियो सुजुगिरिनि हाबाखौ मावाखैमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव मावोमोन। साखीनि बायदिब्ला, बिथाङा 1944 मायथाइसिम रादाब बिलायाव लेङाइ सुजुगिरिनि महरै हाबदोंमोन। बिनिखाय, बेयो सरासनस्रा दि गावनि केरियारनि गिबि थाखोयाव बियो सुजुगिरिनि बाहागोमोन आरो सुजुगिरिनि बिबान लानाय समाव सुजुगिरिनि हाबाफोरखौ मावथारनांगौमोन। नाथाय जों बेखौ नायनो गोनां दि 1977 मायथाइयाव गाहाय सुजुगिरिनि थाथाइआ मामोन। बे बिन्दोआव साखीया रोखा बुंबाय दि गाहाय सुजुगिरिनि महरै बिथाङा जेबो सुजुगिरिनि हाबा मावाखैमोन। साखीया आरोबाव फोरमायो दि जेब्ला बिथाङा गाहाय सुजुगिरिमोन अब्ला बिथाङा सासे एम
पि
मोन आरो बेनिखायनो सुजुगिरिनि हाबा मावनो थाखाय जेबो सम मोनामोन। साखीया अब्ला बुङो दि इं 1974 मायथाइनिफ्राय इं 1977 मायथाइसिम लोकसभाखौ सिफायनायसिम बिथाङा सासे एम
पि
महरै दिल्लीयाव दंमोन आरो बै समनि गेजेराव गावनि मुंखौ सुजुगिरिनि महरैबो बाहायदोंमोन, नाथाय बिथाङा यूनाइटेड स्टेट्स फ्रन्टनि सुजुगिरि महरै जेबो खामानि मावदोंमोन।
मुस्लिम लीगाव बिथाङा बिसायख 'थि समाव गोबां खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा बिसायख' थि बिबुंथिफोराव जोबोद मुखुबमोन। सासे सुजुगिरिनि बिबान आरो बिबानफोरखौ बुजिमोननानै साखीया बेबादि बुंदोंमोनः "चन्द्रिकाखौ सुजुनायनि बिबाना पि
डब्ल्यू
नि।" अबुबकर। बिखौ हेफाजाब होनो थाखाय गाहाय लेङाइ सुजुगिरिफोरनि आरो लेङाइ सुजुगिरिफोरनि मोनसे गिदिर हानजा दं। बेवहाय सानै गाहाय लेङाइ सुजुगिरिफोरनि, दालाय सुजुगिरिफोरनि लोगोसे सा 10,20 सुबुंफोर दं। बे सुबुंफोरनि ए हाबाखौ पि
एस
एच
ए
डब्ल्यू
आ नोजोर होयो आरो हेफाजाब होयो। 2 "साखीया आरोबाव बुङो दि गाहाय सुजुगिरिनि सुजुगिरिनि सुजुगिरिनि खोन्दोआव जेबो जायगा गैया। बिथाङा पि
एस
एच
ए
डब्ल्यू
खौ आरोबाव रोखा खालामो। 2" पि
एस
एच
ए
डब्ल्यू
2
आ प्रेस एक्टनि सिङाव फोसावथाइखौ होदों। जाय हाबाफोरखौ बिथाङा नंगुबै महरै मावदोंमोन बिनि आखुखौ लानानै साखीया बेबादि जेबो फारागथि गैया। "
बिसोरखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। "बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा सरासनस्रा मावख 'गिरिजों सोमोन्दो गैया। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा खौरां बिलाइनि रां खाथायनो थाखाय गाल्फ हादोरफोरनिफ्राय रां बुथुमदोंमोन आरो मुस्लिम लीगआ साखीनि मुंजों सिलफोरखौ लाखिदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ पि
2 दिन्थिफुंनायाव जोबोद नारसिनदोंमोन। बियो सुजुगिरिनि खामानिखौ मावगासिनो दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिनायगिरिजों मुंसाइ होजानाय मोनसे बिलाय। बे बिलायखौ खौरां बिलाइनि सासे रादाबगिरि चन्द्रिकानो दैथायहरदोंमोन आरो बिनायगिरिआ गावनि फोरमायथियाव बुंफोरदोंमोन दि सुजुगिरि पि
डब्ल्यू
2 नि आंखालाव सामलायगिरिया बिनायगिरिखौ लाइसिआव मुंसाइ होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेखौ मुंसाइ होदोंमोन। गासिबोनि उनाव बिनायगिरिआ सासे गोजौ मावख 'गिरिमोन आरो आफादनो बुंदोंमोन दि जुदि सासे फिसा रादाबगिरिखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेनि सोलायै सुजुगिरिया हरखाब खहा जानायनि थाखाय थाबै फैफिननो हायामोनब्ला बिनायगिरिखौ खिन्थादोंमोन जाय बिनायगिरिजों मावजानाय बिबानफोरजों आबुङै सोमोन्दो गैयामोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गाहाय सुजुगिरिनि महरै मुं थिसन्नो थाखाय बिथोन हो। आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि सरासनस्रा नङै खामानि मावनाया गाव हारसिङैनो नङा, नाथाय सामलायगिरिनि आर 'जलाइआव बिथांखौ सुजुगिरिनि आयेनारि मानथाखो गानहोनो हाया। बेनिखायनो, बे सैथोथिया हारसिङैनो दिन्थिया दि बिथाङा जेबो सुजुगिरिनि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। साखीया आरोबाव बुङो दि चन्द्रिकाहा जेबो सुजुगिरिनि बर्ड गैया नाथाय सुजुगिरि, लेङाइ सुजुगिरि आरो गुबुनफोरजों लोगोसे मोनसे सुजुगिरिनि हानजा दं। बेयो बे सोंनायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि फोरमाननि सोमोन्दो गोनां बाहागो। बेनिखायनो, गोजौयाव सावरायजानाय फोरमानखौ खाथिसिन आरो सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव
गाहायाव होनाय एंगारनो हायै फिथाइफोरा नुजायोः 1
पि
डब्ल्यू
2 अबुबकरआ गनायथावनायै चन्द्रिकानि सुजुगिरिमोन, बिथाङा धारा 686 प्रेस एक्टनि (1) नि गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बिथांनि मुंखौ चंद्रिकानि सुजुगिरिनि महराव सेबखांदोंमोन।
बियो सुजुगिरिनि हानजायाव आबुं बिबानगोनांमोन आरो सुजुगिरिनि हानजायाव आबुङै बिबानगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिखौ माब्लाबाबो जेरावबो दिन्थि जानाय नङाबा सुजुगिरिनि महरै मुंख' नाय जायाखै। सुजुगिरिनि आरो सुजुगिरिनि रियाल हानजायाव गुबुन मावख 'गिरिफोरजों मुंसाइ होजानाय रेबथुमखौबो आर' जलाइगिरिनि दारै मुंसाइ होनाय जायाखै मानोना बिथांहा सुजुगिरिनि खामानिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिखौ गाहाय सुजुगिरिनि महरै थिस' ननाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सासे संसदनि सोद्रोमामोन आरो सासे गोहोम गोनां सुबुंमोन जाय गाल्फ रायजोफोरनिफ्राय खौरां बिलाइनि थाखाय रां मोन्नो हायोमोन, नाथाय सुजुगिरिया मावनाय जायखिजाया हाबा आरो बिबानफोराव बिथांनि जेबो आखाय गैयामोन। आर 'जलाइगिरिखौ चन्द्रिकानि आयदाफोराव गाहाय सुजुगिरिनि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय जों लानाय प्रेस एक्टआ बेबादि जेबो आयेनारि फसंथानखौ गनायाखैमोन आरो प्रेस एक्टजों गनायथि होजानाय सासेल' सुबुं जाय बे मामलायाव पि
डब्ल्यू
2 आरो आर 'जलाइ खालामजादोंमोन, जाय प्रेस एक्टनि दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे रोखा फोरमान बिलाइ बाहायनो हायो।
उ
'सुजुगिरिया जोबबाय। पि
डब्ल्यू
2 आ सुजुगिरिनि फारिनिफ्राय गावनि मुंखौ बोखारनो थाखाय बेबादि जेबो राहा लायाखैमोन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि पि
डब्ल्यू
2 आ सुजुगिरिल' मोन आरो आर 'जलाइगिरिआ खालि सासे मुं दाहार होग्रामोन आरो बिथांनि मासिआ आबुङै साजायनायमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनो गावनि आर 'जलाइयाव जेरावबो आर' जलाइ खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिआ सुजुगिरिल' मोन आरो बिथाङा गाहाय सुजुगिरिनि महरै आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय बिबान एबा बिबानफोरखौ मुंख' नाय गैया जाहाथे बिथांखौ प्रेस एक्टनि दफा 1 नि सिङाव लाबोनो हायो। गोजौयाव गायसनजानाय खारिनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन एबा बिथाङा हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। बिबानफोर एबा सुजुगिरिनि बिबानफोरखौ खांनायफोर। बेयो रोखा दि दफा 7 नि सिङाव सासे सुबुं प्रेस एक्टनि दफा 7 नि ओंथिखौल 'आबुं खालामनो हायो।
प्रेस एक्टनि दफा 1 नि बाथ्राफोर आरो (आं सुजुगिरिनि हाबाफोरखौ मावनो हाया, बिनि बुंफोरनाय एबा बिमुं जायानो जाया मानो, प्रेस एक्टनि राहाफोरा जेबो बाहायजाथाव नङा। बेबादि थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव प्रेस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे सान्ना लानाय जेबो आयेनारि जाहोन गैयामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा चंद्रिकानि सुजुगिरिमोन आरो! बेनिखायनो, बुंनाय खौरां बिलायाव सेबखांजानाय लिरबिदांफोरनि बागै सांग्रां जानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आपिल खालामग्राया सुजुगिरिमोनब्लाबो, बे आदालतजों बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि प्रेस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना लानाय सान्ना
खौरां बिलाइ चन्द्रिकायाव सेबखांजानाय रियालफोर एबा बिबुंथिफोर। मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव सुथुरखौ बांहोनाय आयदाफोरनि सेबखांनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे अनागारि सर 'आरो' बे बिजिरसालिनि गोलाव समनि थिरांथाफोरजों बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि बेबादि सर 'फोरखौ गासिबो गोनां गुदि बाथ्राफोरजों रोखायै दाय होथारनांगौ आरो जाथावनाफोरनि गोबां बिबाङाव नङा नाथाय थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामथारनांगौ। जों मोहन सिंह बनाम भंवर लाल आरो गुबुननि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों जोंनि नोजोरआव गोख्रों खालामजादों। (1) जेराव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे अनागारि सर' गायसन्नायनि बिबानआ सन्देह गैयालासे बेखौ गायसन्नाय सुबुंनि सायाव, आरो दायखौ खालि जाथावगौनि गोबां बिबाङाव फोरमाननि सायाव हगारनाय जाया, जेरै दिभिनल स्यूटनि बिसावरियाव, अनागारि सर 'खौ रोखा आरो रोखा फोरमानजों रोखा सन्देह गैयालासे गायसनथारनांगौ। बे बिजिरनाया पाट' राज आरो बिरलानि कर्टनि मोनसे एखे
अ 'ल' जः "नाथाय सैथोआ बेनो दि आर 'ज खालाम जानाय अनागारि मावखान्थिनि मिशनखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव दङ (1) ए
आर
(2); 10 549 एस
सि
आइ./78 688 आरो बिथाङा बै बोजाखौ गोजोनथावै हगारनांगोन। बेबादि खालामनायाव बिथाङा जाथावनाफोरनि सायाव सोनारनो हाया। कर्टफोरा मोजां जाहोनफोरनि अनगायै भटगिरिफोरनि बिजिरनायखौ जेबो थि खालामाखै।" डी
वेंकट रेड्डी बनाम आर
सुल्तान आरो गुबुननि मामलायाव। (1) बे कर्टनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः "जोंनि बायदि सुबुंखान्थिआव, बिसायख' थि बिखान्थिनि गोथारथि आरो गोथारथिखौ रैखा खालामनांगौ आरो लाखिनांगौ। बिसायख 'थि समाव सुबुंफोरनि बेसेनगोनां बिजिरनायखौ थार मान होथारनांगौ आरो बिनायगिरिनि बिजिरनायखौ गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथिगैयै खालामनो नाङा। बिसायख' थि बिखान्थिनि सायाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै फोरमानफोर होनाय, जाय जोबोद रोखा एबा रोखा नङा।
बिसायख 'थिखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रों केस। जोंनि हादाबाव बिसायख' थिया जोबोद बेसेन गोसा आरो बेसेन गोसा फालांगि आरो सुबुं थानदै आइनआ बिसायख 'थिखौ समान आरो उदां खालामनो थाखाय थोजासे रैखाथि होदों। बेबादि थासारियाव बिसायख' थिनि फिथायफोरखौ बिसायख 'थिनि बेले-बेजेयाव एसे गारनो हाया। गुबुन मोनसे खान्थि जाय समान महरै मोजाङै थि खालाम जानायआ बेनो दि बिसायख' थिनि आर 'जलाइगिरिआ जाफुंसार जानो थाखाय गासिबो गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ आर' ज खालामनांगौ आरो बेफोरखौ रोखा आरो गोख्रों फोरमानजों फोरमान खालामनांगौ। गाज्रि सर 'खालामनायनि दायआ मोनसे खावसेनि दायारि दायनि आखुनि दाय, बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामथारनांगौ। रमनभाई नागजिभाई पटेल बनाम जसवंतसिंह डेभि आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (2) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जों बुंनो हायोदि घुस होनायनि दायआ मोनसे दायारि आखुनि दायारि दाय आरो बेखौ सन्देह गैयालासे दायारि फोरमान मोननो हागौ। मोनसे रोखा फोरमान एबा दायारि मानथाखोनि फोरमान।"
सन्देह गैयालासेनो दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोथायजाथाव आरो फोथायजाथावनि गोनांथि जायो। बेबादि दायखौ गायसननो थाखाय खालि जाथावगौनि गोबांथिनि बिथायाव सैथोखौ फोरमान खालामनो नाजाथाबनाय आरो फोरमान खालामनाया थोजासे नङा। "बेफोर थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै जों दा उननि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो दावगालांगोन। जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया (1) 11976] 3 दफा सी
आर
445
(2) ए
1
आर
689 आ चंद्रिका एक्सट
2 निफ्राय पी
11 खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन होनना फोरमान जादोंमोन। एक्सट
पी
5 खौ बिजिरनायनिफ्राय आबुङै एंगारनांगोन मानोना बेफोर चन्द्रिकायाव सेबखांजानाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि बिबुंथिफोर आरो लिरबिदांफोर आरो बेनि सोरजिलु गियानखौ आपिल खालामग्रानो दायनि थाखाय दाय होनाय जादों दि बिथाङा रादाब बिलाइनि सुजुगिरिमोन। बबेखानि बिनायगिरिआ बे बाथ्राखौ फोरमान खालामाखै एबा लिरबिदांनि गुबुन जेबो गियान गैया।
बै पीकरा जाय बिबुंथिखौ होदोंमोन, रिपर्टार एबा बिबुंथिफोरनि रेबसनलाइफोराबो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेफोर गासैबो लिरबिदांफोर आरो बिबुंथिफोरा अब्लासिम ओंथिगोनां नङा जेब्लासिम बेफोर आपिल खालामग्रानि गियान आरो गनायथिजों खालाम जानाय नुनो मोना। आर 'जलाइ खालामनायावबो याचिकाकर्ताया बेखौ नेवसिगाराखै दि आपिल खालामग्राया बेफोर बाथ्राफोरनि बागै जेबो उदां गियान दंमोन एबा बेफोर बिबुंथिफोर एबा लिरबिदांफोरा बिथांनि रोखा एबा रोखा गनायथिजों लिरजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि केसखौ आबुङै बे बिथानि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सुजुगिरिमोन हिसाबै बिथाङा बेफोर लिरबिदांफोर आरो बिबुंथिफोरनि बागै सांग्रां जानांगौ आरो बिबुंथिफोराव हेंथा गोनां आयदाफोर दंब्ला आरो मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव सुथुर आरो गाज्रि हाबिलासखौ दावगाहोयोब्ला आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 23 (3ए) नि सिङाव गाज्रि हुदा खालामदोंमोन होनना मानिना लानांगौ। बिनायगिरिनि दारै लुजानाय गासै दालानखौ पि
एल
सि
2 नि अनगायै गासिबो दिन्थिफुंनो गनायथि हो।
बे बिबाङाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया रोखा नंगुबै। बेनि अनगायैबो, सामन्त एन
बालाकृष्णा बायदि बायदिनि बेरेखायै जर्ज फर्नान्डिज अ' र्स बायदिनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों जों जोंनि नोजोरआव गोख्रों जायो। (1) जेराव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "साबसिन फोरमानआ बिथांनि गावनि बिबुंथि एबा माखासे फोसावथाय बेसाद जेरै बिलायफोर एबा पेम्फलेटफोर बायदि जानांगौमोन, नाथाय जेबो दिन्थियाखैमोन। साखिगिरिफोरनि गेजेरजों मोगथाङाव मा जादोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैयालासे मोनसे खौरां आइटेमनि जेबो बेसेन गैया। बेयो साबसिनै मोनसे सेकेन्ड हेन्ड सेकेन्डारि फोरमान। बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि रादाबगिरिफोरा खौरां बुथुमो आरो बेखौ रादाब आइटेमखौ सुजुनाय सुजुगिरिनिसिम दैथायहरो आरो बेखौ फोसावो। बे खान्थियाव सैथोआ गाज्रि एबा गाज्रि जानो हागौ। बेबादि खौरां आइटेमफोरखौ गावखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनो हाया, नाथाय गुबुन फोरमानफोरजों हिसाबाव लानो हागौ जुदि बेखौ नारसिननाय जायो।"
आइननि दफा 123 (3ए) खौ दबथायनाय। बबेखानि माखासे सोनारनाय दंमोन (1) (690) जाय आपिल खालामग्राजों लिरजानाय होनना बुंनाय जायो। बे खाख्रिखौ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय सान्ना लानाय जाया। गिबिसिनै, बेयो थारैनो मोनसे गुदि आयदामोन जुदि बेयो थारै आपिल खालामग्राजों लिरजानाय मोनसे लिरबिदांमोन आरो गाज्रि आयदा दंमोन, आरो बेनिखायनो, बेयो गोनांमोनदि बेखौ कर्टजों गनायजानायनि सिगां पिटिसनआव जायगा मोन्नो नांगौमोन। नैथि, बेखौ आपिल खालामग्राजों लिरजानायखौ जेबो फोरमान खालामजायाखै। बे खाख्रिआ 1 3 1977 आव लिरजानाय सुजुगिरिनि आखुआव। आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो नेवसिगारदोंमोनदि सुजुगिरिनि खामानिजों बिनि जेबो सोमोन्दो दंमोन आरो सासे एम
पि
महरै बिसायख 'थिनि खामानियाव जोबोद मुखुबमोन आरो याचिकाकर्तानो बेफोर बाथ्राफोरखौ गोरोन्थि मिथिनो थाखाय जेबो सम दोन्नाखैमोन।
एन्ट। आर 'जलाइयाव बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया आरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थि दं। थामथि, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बियो ओरैबायदि गोलाव समनि उनाव बुंनो हाया दि सुजुगिरिया बिथांजों लिरजादोंमोन। नाथाय फिन बिसावरायनायाव आर 'जलाइगिरिआ रोखायै बुंदोंमोन दि लिरजानाय सुजुगिरिया बिथांनि रावाव जानो हाया आरो बेनिखायनो सुजुगिरिया लिरनायखौ नेवसिदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 रादाबबिलाइनि सुजुगिरिया आर' जलाइगिरिजों नायबिजिरजादोंमोन आरो सुजुगिरिमोनब्लाबो बिथाङा बेखौ मिथिनो थाखाय साबसिन सुबुंमोन दि बे सुजुगिरिया आर 'जलाइगिरिजों लिरजादोंमोन ना लिरजादोंमोन, अब्लाबो बे खाख्रिआ बिथांनाव दोनजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, बे खाख्रिआ आयेन बायदियै फोरमान जायाखै, आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनायनिफ्राय एंगारनांगौ। आर' जलाइगिरिनि उखिलाबो बेफोर खाख्रिफोरखौ गनायनो थाखाय जोंनि सायाव नारसिनाखैमोन। पि
पि
2 निफ्राय 1 ल
जों आर 'जलाइगिरिखौ नागिरना मोनदों दि आर' जलाइगिरिया आर 'एल
ए
नि सुजुगिरिमोन ना नङामोन।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो मोन्नै खाख्रिफोरनि सायाव दोननाय जादों, दिन्थि पी
एल
(ए) जाय मोनसे बिसायख' थि जथुमफोराव आर 'जलाइगिरिजों होनाय बिबुंथिनि मोनसे बाहागोमोन जेराव बुंनाय जायो दि बिथाङा माखासे नोजोर होदोंमोन जाय जनसंघ आरो मुस्लिम लीगनि गेजेराव सुथुर एबा गाज्रि गोसोखौ बांहोदोंमोन। रिलायन्सखौ आरोबाव दिन्थिफुंनायाव दोननाय जादोंमोन पी
एस
जाय लेखा बिलायाव सेबखांजानाय मोनसे कार्टुन चंद्रिका मोन आरो आर' जलाइगिरिजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेखौ आर 'जलाइगिरिनि गियान आरो गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। कार्टुनआव, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दुखुगोनां आयदाफोर दंमोन मानोना बेयो मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव सुथुरनि मोनदांथिफोरखौ बांहोनो नाजायो। जेरावसिम पि
एल
(ए) नि बिबुंथिखौ दिन्थिफुङो, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय बाथ्रा बुंफोरदोंमोन जाय बे रोखोमै "691 दि कम्पेनटिं चीफ ऑफ मुस्लिम पब्लिशिं" जों सेबखांजादोंमोन।
जायखिजाया सिमा गोनां। बे कम्पानिनि गाहाय बाहागोआ मुस्लिम लीग पार्टिनि बिगोमा आरो साखिगिरिहा गोजौनि कम्पानिआव 3 लाख रांनि बाहागो दं। सानफ्रोमबोनि चन्द्रिकाया मुस्लिम लीग पार्टिनि मावख 'आरि आफाद। बेखौ बुंनाय जायो दि सानफ्रोमबोनि चन्द्रिकायाव जेराव साखिगिरिआ गाहाय सुजुगिरिमोन, खौरां आरो लिरबिदांफोर फोसाव जायो जेराव मुस्लिम हारिनि सोद्रोमाफोरखौ धोरोम आरो हारिनि मुंजों मुस्लिम लीग (हेंथा) नि बिनायगिरिफोरनो भ' ट दाखालामनो थाखाय आरज गाबनाय जायो। "बुंफुरलुनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ रोखा महरै फोरमायोः 1
आर 'जलाइगिरिआ सोरबा सुबुंनि मुंखौ मुंख' नाय गैया जाय थारै बिबुंथिखौ खोनादोंमोन आरो मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमान बायदियै बियो बै जायगायाव दंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिजों बिबुंथि होनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो, मोनसे थि बेसादब्लाबो, आर' जलाइयाव माबोरै मुंख 'नाय जादों बेखौ मुंख' नाय गैया।
चआ मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि एबा सुथुरनि मोनदांथिफोरखौ बांहोनो नागिरदोंमोन। बबेखानि नोगोरारिफोरनि थाखोफोर जायनि बेरेखायै बिबुंथिगिरिया सुथुरखौ फोरोंदोंमोन बेखौ मुंख 'नाय जायाखै। गोजौवाव मुंख' नाय लोरबांथिफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि जेराव बिबुंथिनि सोमोनदो दं, आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरा रोखा नङा। जिखिजायामानो बेखौ सान्ना ला दि पैरा एसआ आयेननि दफा 123 (3ए) जों गनायजानाय मोनसे दाय जानो हागौ, जों दा बेखौ थि खालामनो दावगालांगोन दि आर' जलाइगिरिआ गोजौनि खोनदोनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव गावनि केसखौ बेसेबांसिम फोरमान खालामनो हादोंमोन। आर 'जलाइनि जखाआ थारमोन आरो आर' जलाइगिरिजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि फिन दिहुनजानायमोन ना नङामोन बेखौ फोरमान खालामनो आर 'जलाइगिरिजों जेबो फोरमान दिनथिफुंजायाखैमोन। बबेखानि आर' जलाइगिरिनि साखिफोरा मानिना लादोंमोन दि बिथांनि बिबुंथिफोरखौ रादाबगिरिफोरनि स्क्रिप्टजों खौरां बिलाइयाव फोरमायजायाखैमोन आरो रायजोगिरिखौ रायजोगिरिनि राव दानस्लायनायाबो फोरमान खालामजायाखैमोन।
बियो आर 'जलाइगिरि। बे बिन्दोआव आर' जलाइगिरिनि गासै मामलाया 692 नि दारै आर 'जलाइगिरिजों गावनि बिबुंथिआव गनायजानायनि सायाव सोनारो दि लेखा बिलायाव सेबखांजानाय खोनदोआ बिनि बिबुंथिनि एसे एबा बारा नंगुबै रिप्रदक्सनमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिआ खालि आर 'जलाइगिरिनि गनायथिनि सायाव केसनि बे बाहागोनि सायाव सोनारो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेखौ आलादा खालामनो हानाय गैयाब्ला मोनसे गनायथिया आबुङै लानांगौ एबा जेबो नङा। हनुमन्त बनाम मध्य प्रदेश (l) नि मामलायाव बे कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बेयो थि आइन दि सासे सुबुंजों गनायजानाय गनायथिया गनायथिनि बिबां जाथों एबा जायाथों मानो बेखौ गावस्रानो हाया आरो बिनि बेरेखायै बेनि मोनसे बाहागोखौ बाहायनो हायो। मोनसे गनायनायखौ गासै महरै बाहायथारनांगौ एबा जेबो नङा।"
ट 'री बाहागो। बेबादि खालामनायाव बियो सिमान लानाय आरो गनायनायनि बाहायनायनि सोमोनदै मोजाङै गनायजानाय नेमखानथिखौ सिफायदोंमोन दि बेफोरो आबुं महरै नाजावजानांगौ एबा गासै महरै नेवसिजानांगौ आरो बिसावराय बाहागोखौ गुबै महरै फोथायथावै महरै नेवसिगारनाय समाव बिसावराय बाहागोखौल' नाजावनो हाथावना नङा। बे एखे नोजोरखौ दादाराव बनाम महाराष्ट्र रायजो (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाआवबो लानाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, बेखौ नेवसिनो हागौ दि आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय गनायथिखौ गासै महरै फरायनांगौ, मानोना बिथाङा मा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे अडिट हेंथा होखांनायनि उनाव दालाय मावख' नि सानरिखि बिजाबफोराव गावनि मुंसाइ होदोंमोन दि बिथाङा सानफ्रोमबोनि जोबनायाव गावनि सामलायथायारि गोहोआव बिजाबफोराव मुंसाइ होनो गोनांमोन। आर 'जलाइनि फोरमायथिया गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा बाहागोनि सायाव सोनारनाय नङा मानोना बे बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बाहागोनि सायाव सोनारो जाय बेनि गुबुन बाहागोनि सायाव सोनारो।
गोसोयाव लानाय जायाखै। "सोंनायनि सायाव थि खालामजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ थिसननायाव फेलें जागोन एबा जाफुंसारगोन आरो आर 'जलाइखौ (1) (1952) एस
सि
आर
1091
(2) (3) 693 आर' जलाइगिरिआ गावनो गावनि फोरमायथियाव मोनसे उलथा नोजोर लानायनि थाखाय गुबुन ए
गोजोनथाव जाहोनफोर गैयाब्ला बुंबाय। बेखेवथिनि गाज्रि सोदोबफोरजों जागायजेननायाव बेबादि मुंख 'नो हागौः" सि
एइस
आ गोख्रोंयै फोसावदोंमोन दि सुबुं समाजखौ सिफायनाय बुथारग्राफोरा दा इउनाइटेड फ्रन्ट अफ जनसंघ आरो आर
एस
एस
नि थाखाय भ' टफोर फोसावगासिनो दं, जायफोरा मुस्लिम थैनि थाखाय गांनायमोन। बिथाङा गोबारै फोसावदोंमोन दि सुबुं समाजआ सि
एइस
सि
नि बिसायख 'थि रिंगआव आबुङै बे फ्लोरनि उनावनो जिरायनांगौ। सुबुं ज' थाय ज 'थायखौ सिफायनो थाखाय सिगांग्रो खालामनाय जादों।
आयेननि 23 (3ए)। बिनायगिरिनि उखिलजों बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिबुंथिगिरिजों बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि इउनाइटेड फ्रन्ट अफ जनसंघ आरो आर
एस
एस
नि हानजाया मुस्लिम थैनि फारसेमोन आरो मुस्लिम सुबुं समाजआ बिसायख 'थिनिफ्राय जोबलांनायसिम जिरायनो नाङा। बिनायगिरिनि उखिलजों गोख्रों फारागथि लानाय जादों' बुथारग्रा 'सोदोबफोरखौ बाहायनाया मुस्लिमखौ बरनायनायनि थाखाय जाय इउनाइटेड फ्रन्टनि फारसे थाङो। बे खोनदोखौ आर' जलाइगिरिनाव दोननाय जादोंमोन जाय बेबादि बुंदोंमोनः "एक्सटेनस
पी
1 (ए) नैथि दफायाव बेखौ बुंनाय जायो 'बुथारग्राफोर जाय हारिखौ बोखावदोंमोन' जाय हारिखौ बोखावनाय जादोंमोन। आं मुस्लिम लीग (ए
एन
एस.) आव गावस्रानायखौ मुंख 'दोंमोन। बिबुंथिआ हर 2 बाजियावमोन। आं मिन्थियो दि बबे सोदोबफोरा थारै फैदोंमोन। आं रोखा बुंगोन दि बेफोर सोदोबफोरखौ बाहायगौमोन।
"" "" "" "" "" "....................................................................................................................................................................................................................................................
आरोबाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 'थैनि थाखाय गांनाय' सोदोबफोरखौ मोनसे नेरसोनारि ओंथिआव बाहायदोंमोन आरो थै लोंनायनि ओंथियाव नङा। बिनि ओंथिया मुस्लिम हारिखौ मोनसे सिगांग्रो होनायमोनदि बियो बिसायख 'थियाव बिसोरखौ फेजेननानै बेबादि मोजां मोनजायै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामगोन। बेनिखायनो, बेयो मोनसे राजखान्थियारि बिथिङाव मोनसे बिबुंथिमोन। आरोबाव,' दावहानि फोथाराव हाबलांनाय 'सोदोबफोरखौ बुजायनायाव साखीया बुंदों दि बिथाङा मोनसे राजखान्थियारि बादायनायनि थाखाय थियारि जानायनि ओंथियाव बेखौ बाहायदोंमोन। बे रोखोमैनो आपिलआ गावनि बिबुंथिखौ बुजायदोंमोन आरो बिथाङा होनाय बुंफुरलुखौ नेवसिगारनो हाया मानोना बिबुंथिखौ बुजायनायनि सोमोनदै आपिलआ फोरमायनायनि अनगा गुबुन जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौयाव मुंख' नाय बिबुंथिनि बाहागोआ बेखौबो दिन्थियो दि बिबुंथिगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय सानै नोगोरारिफोर, जेरै आर
एस
एस., जनमासन आरो आर
एस
एस
नि गेजेराव घृणाखौ फोसावनायनि जेबो थांखि गैया।
मुंख 'नाय दि आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों' नोगोरारि 'सोदोबनि आखु, आखु आरो गोनांथिनि सायाव जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे थि सानथौ थानाय राजखान्थियारि हानजाफोरखौ आयेननि दफा 123 (3ए) जों सानना लानाय बायदि नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो महरै मानिना लानो हाया। जाय बाथ्राखौ जों लानाय जादों बे बाथ्राखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय सान्गोन दि जनसंघ, आर
एस
एस
आरो मुस्लिम लीगआ नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरमोन, नाथाय अब्लाबो बे आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ जेबो गोजानसिम दावगाहोनो हाया। जों गावखौ आपिल खालामग्राया बिथांनि बिबुंथि सोमोनदै होनाय बुंफुरलुजों आबुङै गोरोबनाय मोनदाङो। गिबिसिनै, स्पीकर जानानै आपिल खालामग्राया बयनिख्रुइ साबसिन सुबुंमोन, बिथाङा आर' जलाइ खालामग्रानि बिबुंथिनि ओंथिखौ मा बुंदोंमोन, बिथाङा बिबुंथि होदोंमोन, जेराव आर 'एस
एस
आरो मुस्लिम लीगआ नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरमोन, नाथाय नैथि समाव बिथाङा रिपर्टारखौ लिंहराखैमोन जाय अपील खालामग्रानि बिबुंथिखौ बुंदोंमोन।
जाय बिबुंथिखौ खौरां बिलायाव होनाय जादोंमोन। बिबुंथिनि मोनसे बाहागोखौ बेनि सोमोनदोनिफ्राय आबुङै सिफायनाय फोरमायनाया जोबोद गोब्राब। बेनि अनगायैबो, 'मुस्लिम थैनि थाखाय थ्रिस्ट' सोदोबफोरखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों जेरै आपिल खालामग्राया फोरमायदोंमोन, मानोना गाहायाव होनाय सोदोबफोर, जेरै, 'बिथाङा गोबारै फोसावदोंमोन दि सुबुं समाजआ बिसायख' थिनि रिंगआव बे मोखांखौ आबुङै फुवारनायनि उनावनो जिरायनांगौ 'रोखा दिनथियो दि बिबुंथिगिरिनि ओंथिया 695 मोन, मानोना जनसंघ आरो आर
एस
एस
आ मुसलमानफोरनि बेरेखायैमोन, बिसोरो' ए 'आ बिसोरखौ फेजेननो थाखाय गासै नाजानायफोरखौ ज' खालामनांगोन आरो जनसंघ पार्टीयाव ज 'जानाय बेरेखागोनां मुसलमानफोरनो मोनसे सोलोंथाय होनांगौ। गोजौनि फोरमायजानाय बिबुंथिनि बाहागोयाव सुथुर एबा सुथुरनि जेबो गुदिमुवा नुनो मोना। बिबुंथि होग्राया मुसलमानफोर एबा जनघासनखौ आबुङै राजखान्थियारि हिंसा एबा गाग्लोबनायनि बेरेखायै जेबो थुलुंगा होनाङा।
थांखि। गुबुन मोनसे गुबै थासारि जाय बिबुंथिखौ आयेननि दफा 123 (3ए) नि सिमानिफ्राय बोखारो बे जादों आर 'जलाइगिरिनि आखुथाय। आर' जलाइगिरिआ गावनि फोरमानआव मानिना लायो दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ खोनादोंमोन नाथाय बेखौ बाङाइ खालामाखैमोन। बिथाङा आरोबाव रोखायै मानिना लायो दि बिबुंथिआ धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगाहोदोंमोन जाय मोनसे बिसायख' थि दाय आरो अब्लाबो बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिनि बागै रावबो आर' जलाइ खालामाखैमोन। बे सोमोनदोआव, आर 'जलाइगिरिआ बेबादि बुंदोंमोनः "बेयो मोनसे बिबुंथि जाय धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगाहोयो। बेयो मोनसे बिसायख' थि दाय। आं बिनायगिरिनि बिबुंथिनि बागै जेबो मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामाखैमोन।" आर 'जलाइगिरिआ बै जायगानि जायखिजाया उदां सोद्रोमाखौ नायबिजिराखै जेराव बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन आरो जाय बे बिबुंथिखौ खोनादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय, जेराव बिबुंथिआ हारिफोरनि गेजेराव सुथुर एबा फारागखौ बांहोयो, आरो सुबुंफोरनि सायाव मा गोहोम खोख्लैदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया।
गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुन, श्री नरीमानआ बेखौ थारै दिन्थिदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोथायजाथाव फोरमान दं दि बिबुंथिखौ आयेननि दफा 123 (3ए) नि खायसोआव गोग्लैना थानाय मोनसे एबा मोनसे दुखुगोनां बिबुंथि महरै गनायजायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमायथियाव मानिना लायो दि 1973 मायथाइनि' मातृभूमि 'मुंनि मोनसे लेखा बिलाइ, जाय बिथांखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, बेयाव आर' जलाइगिरिनि बिबुंथिनि थार दिहुनथाइ दं। बे सोमोनदोआव, साखीया गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "आं मातृभूमिखौबो फरायदोंमोन। साखीनो दिन्थिजानाय 'मातृभूमि' अक्ट '1 3 1977नि रादाब आइटेमआ नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
बैसोर जाय हारिनि दैदेनगिरिफोरखौ नेवसिगारो आरो बिखुंनि उनथिंनिफ्राय आफादखौ दानस 'दोंमोन बेखौ फैगौ बिसायख' थिनिफ्राय मिथिनो हागोन। "बे खोनदोनि मोनसे नायसंनाया रोखा दिन्थिगोन दि आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव जेबो सुथुर एबा सुथुरथिखौ फोसावाखैमोन, नाथाय मुस्लिम लीग मुंनि आफादखौ दानस 'दोंमोन आरो जायफोरा गावसोरनि गावस्रालायनायनि थाखाय गोरायै दाय होजादोंमोन बै हारिनि बेरेखागिरि दैदेनगिरिफोरखौल' दाय होदोंमोन। बे बिबुंथिखौ सुबुंफोरा बुजियोमोनब्ला आरो बुद्दिमिस्तफोरा मोन्नै हान्जानि गेजेराव सुथुर एबा सुथुरखौ बांहोयोमोन, बे बिथिङाव माखासे बिबुंथिखौ मातृभूमि खौरां बिलायाव मोन्नाय जानांगौ जाय जनसंघ एबा मुस्लिम लीगनि थाखायबो मोजां मोनामोन। बेनि अनगायैबो, मोनसे गुबुन खौरां बिलाइ 'लीग टाइम' दं जाय आर 14 खौ दिन्थिफुङो आरो जेराव रोखा महरै मुंख 'नाय दं दि थांनाय बिसायख' थियाव हारियारिफोरा जेबो सोमोन्दो गोनां बाहागो लायाखैमोन।
बिसायख 'थि समाव। श्री राजाग' पालआ बेखौ मोनसे मिजिं गोनां थासारि होनना फोरमायो। "बिनिखाय, बे मोन्नैबो खौरां बिलाइफोराव बिसायख 'थि समाव गुबुन गुबुन जथुमफोराव आर' जलाइगिरिजों होनाय जायखिजाया बिबुंथिफोराव जनसंघ आरो मुस्लिम लीगनि गेजेराव सुथुर एबा सुथुरथिखौ फोसावनाय जेबो हारियारि मोनदांथि एबा जेबो बोसोन मोननाय जायाखै। बेनिखायनो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसेल 'फोरमान जायनिफ्राय अदालते मोननो हायोदि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 123 (3ए) जों सानजानाय बायदि मोनसे गाज्रि हुदा खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलु 697 नि फोरमान आरो बिनि बाथ्रा बुंफुरलुनि गोहोमफोर, जाय बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर, जायखौ आबुं महरै लानाय जायो एबा जेबो नङा। बेनि अनगायैबो, अनागारि महरै, बिबुंथिनि मोनसे बाहागोआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो, बेखौ सन्देह गैयालासे गुबुन सोदोबफोर बाहायना नेवसिगारनो हाया आरो जों बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि गुबुन मोनसे मानथाखो गोनां बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
अपील खालामग्राया मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव अनागारि एबा सुथुरखौ बांहोनो नाजाबायमोन। बेबादि थासारियाव, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि दफा एसआव थानाय दायखौ फोरमान खालामाखै। जों सावरायजानाय बिथिंफोरनि गेजेराव जेबोखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय जायाखै, जाय सानना लानाय आरो सान्ना लानायफोरनि सायाव दावगाबायमोन। जोबनायाव जों उननि आइद 'मआव फैयो, जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों, जेराव पी
5, कार्टुनखौ दिन्थिनाय जादों। आर' जलाइनि दफा 11आव बिनायगिरिनि दारै कार्टुननि सोमोन्दै दाय होनाय जादों, जायखौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "इं 1977 माइथायनि गिबि बिलायाव 12-3 अक्ट 'नि चन्द्रिकायाव मोनसे कार्टुन सेबखांजादों। बेयो जनसंघखौ अमा आरो मार्क्सबादि दैदेनगिरि श्री ई
एम
शंकरन नम्बूदिराडखौ अमा बेदरखौ दानस' नाय आरो बेखौ मुसलमानफोरनो जाहोनाय मोनसे अनागारि नाजानाय, जाय भारतनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव अमा बेदरनि मोनदांथिखौ बांहोनो मोनसे मोजां मिथिजानाय नाजानाय।
मुसलमानफोरा चन्द्रिकायाव बे कार्टुन सेबखांनाया बिनायगिरिनि गनायथि आरो गियानजों जायो, जाय इउनाइटेड फ्रन्ट अफ मार्क्सिस्ट पार्टी आरो जनता पार्टी आरो मुस्लिम लीग (हेंथा) नि बेरेखायै मुसलमानफोरनि सुथुरखौ बांहोयो, जायनि बिनायगिरिआ सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि सासे बिनायगिरि। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे बाथ्रा बुंनायाव बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदों दि कार्टुनखौ बिनायगिरिनि गनायथि आरो गियानजों सेबखांदोंमोन, मोनसे सैथो जायखौ बिनायगिरिया गोरायै फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि कार्टुनखौ बिनायगिरिखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ सेबखांनायनि सिगां बिथांनि गनायथिखौ मोन्नाय जादोंमोन, आरो चंद्रिकायाव सेबखांजानाय कार्टुननि बागै बिनायगिरिहा थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो गियान दंमोन होनना दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। जों बेयाव 698 सोदोबखौ मुंख' नो हागौ दि 'गनायथि' सोदोबा गियाननिख्रुइ बांसिन गोहोगोरा सोदोब मानोना बेयो सांग्रां आरो गनायथिनि जेबो ओंथि गैया।
ई
आ कार्टुन सेबखांनायाव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। नंगुबै कार्टुनआव जनसंघखौ अमा महरै दिन्थिनाय जादों आरो श्री ई
एम
खोन्दो नंबुदिरीपाद मार्क्सबादि दैदेनगिरि अमा बेदरखौ दानस 'नाय आरो मुसलमानफोरनो होनाय जादों। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि अमा बेदरखौ इस्लामा गोरायै होबथायो आरो सासे मुसलमाननो अमा जासिनायनि हाबाया मुसलमाननि थाखाय जोबोद गाज्रि, बेनिखायनो बे कार्टुनआ हिन्दु आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव सुथुर मोन्दांथिखौ बांहोनो नाजायो आरो गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव फैनाया थारमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ फोजोबनो हाया मानोना बिनायगिरिआ बेखौ थारै होथारनांगौ दि बे कार्टुनखौ आर' जलाइगिरिखौ दिन्थिनाय जादोंमोन एबा बिथांनि गियाननि सिङावमोन एबा बेखौ फोसावनायनि सिगां बिथांनि गनायथि दंमोन। बेनि सायाव जेबो फोरमान गैया। थारै बेनि जेबो फोरमान दंब्ला बे सैथोथिनि जेबो नंगुबै फोरमान दं। बिनायगिरिआ गाहाय महरै पी
डब्ल्यू
नि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय सुजुगिरिया चंद्रिकानो दैथायहरदोंमोन।
बेखौ दिन्थियाखै दि आर 'जलाइगिरिआ चन्द्रिकानि गासिबो आयदाफोरखौ फरायदोंमोन जानांगौ, जेराव कार्टुनबो दंमोन। थारै, जेरै गोजौथिं मुंख' नाय जादों, पि
डब्ल्यू
2 आ गावनो मानिना लादोंमोन दि बिसायख 'थि समाव मुस्लिम लीगनि सेक्रटेरि महरै आरो फेब्रुआरि आरो मार्चनि दानफोरनि गेजेराव यूनाइटेड फ्रन्टनि दैदेनगिरि महरै गावनि बिबानफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिया बांसिनै दावबायनायावमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो मानिना लादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव बिथाङा माब्लाबाबो रादाबबिलाइखौ आबुङै फरायनो सम मोनामोन। बिथाङा गावनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय समाव रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथाङा जोबोद मुखुबमोन आरो बेबादि बुंदोंमोनः "यूनाइटेड फ्रन्टनि दैदेनगिरि आरो मुस्लिम लीगनि दैदेनगिरि महरै आं बिसायख' थि समाव गोबां खामानि मावनो मोनदोंमोन। बे समाव नोंथाङा नोंथांनि बिसायख 'थि बिबुंथिफोराव जोबोद मुखुबमोन? (क्यू) आं जोबोद मुखुबमोन।"
चंद्रिकानि मोनसे खोनदोआ आंनो दैथायहरजायोमोन। बिसायख 'थि समाव नोंहा चन्द्रिका आरो गुबुन खौरां बिलाइफोरखौ फरायनो सम दं नामा? (प्र.) आं आबुङै फरायनो सम मोना। (उ.) "बे गासिबो फोरमान जायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादों दि कार्टुनखौ आपिल खालामग्रानि गियान आरो गनायथिजों सेबखांनाय जादोंमोन। बबेखानि, 699 थिखिनि सायाव थानाय केसाव बेखौ दिन्थिनाय जादों दि आपिल खालामग्राया एखौ नुबाय जानो हागौ एबा पेपारखौ मोन्नो हागौ आरो एखे समावनो बेयो जानो हागौ दि गावनि सिगांनि हाबाखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया पेपारखौ फरायाखै एबा नायाखै जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, फोरमाननि बिबाना याचिकाकर्तानि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखायमोनदि आपिल खालामग्राया कार्टुन फोसावनायनि गियान दंमोन, आरो बि बुंफुरलुनि मुलाम्फानि गेजेरजों मानथाखो फोरमान बाहायदोंमोन, बिनायगिरिनि अभियोग एपआ गावनि गनायथि गैयै फोसावथायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन ना मोना सन्देह खालामदोंमोन।
o रोखा जाथावनाफोर दं। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनाया जाथावै दि आपिल खालामग्राया सेबखांनायनि सिगां कार्टुन फोसावनायनि बागै जेबो गियान दंमोन, एबा बियो बेनि सेबखांनायाव गावनि गनायथि 'सि' खौ खालि बे थारथिनि थाखाय होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गाहाय सुजुगिरिमोन आरो सानफ्रोमबो चन्द्रिकानि मोनसे कपि मोनदोंमोन, गुबैयै जेब्ला आपिल खालामग्राया बुजिमोनदोंमोनदि बियो जोबोद मुखुबमोन आरो लेखा बिलाइखौ आबुङै फरायनो सम मोनामोन। मानोना कार्टुन सोमोनदै अभियोगाबो मोनसे गाज्रि हुदा, बेखौ रोखा आरो गोख्रों फोरमानजों फोरमान खालामनांगोन जाय बे मामलायाव आबुङै नांथारगौमोन। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्राया कर्टनाव फोरमान होनाय समाव कार्टुनखौ दिन्थिजादोंमोन आरो गावनि मोनदांथिखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा कर्टाव जायखौ बुंदोंमोन बेयो आबुङै नंगुबै मानोना बियो दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा कार्टुन फोसावनायनि सिगाङाव जेबो गियान दंमोन।
बे गनायथियाव दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि सर 'खौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि एबा गोजोनथाव फोरमान गैया दि आर' जलाइगिरिनि बिबुंथि एक्सटेनस
पी
एल
(ए) आ मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोर, जेरै, जनसंघ आरो आर
एस
एस
नि गेजेराव सुथुर आरो सुथुर मोन्दांथिखौ बांहोनो नाजाबायमोन एबा थुलुंगा होदोंमोन। फारसेथिं आरो मुस्लिम लीगआ गुबुन फारसेथिं। रोखोमसेयै, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिहा जेबो गियान दंमोन एबा कार्टुन दिन्थिफुंनायनि फोसावथायनि थाखाय सिगां गनायथि होदोंमोन। पी
खोन्दोआ बेबादि, आर' जलाइनि दफा एस आरो 11 आव बिथांनि दारै खालामनाय दायखौ फोरमान खालामनायाव आर 'जलाइया गाज्रि रोखोमै फेलें जादोंमोन, जायखौ हारसिङैनो जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर' जलाइगिरिनि दफा 7 नि सिङाव थानाय साननाया गोरोन्थिमोन आरो बिजिरजानाय आइनआ बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइनि फिथायमोन।
फारसेथिं आर 'जलाइगिरिनि सायख' नाय आरो बिथांखौ मासिनिफ्राय बोखारनायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो लोगोसे आर 'जलाइगिरिखौ द' बोसोरनि थाखाय बिसायख 'थि बादायनायनिफ्राय होबथाग्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन 700 खौबो नेवसिगारनाय जायो। आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। 1978 नि सिविल आर' जलाइ नं
865 फाजल अली, जे
हाजी सी
एच
मोहम्मद क 'या बनाम टी
के
दफा एम
ए
मुथुक' या (1978 नि सिविल आर 'जलाइ नं
12) नि मामलायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो नाथाय खरसानि जेबो बिथोन गैयालासे। पी
एच
पी
सी
ए
नं
12/78 गनायथि होजायो। सी
ए
नं
865/78 खौ नेवसिगारनाय जायो।
