1955 नि 396
हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
पटनायक, बिनायगिरिनि थाखाय
भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, राजा जसवन्त सिंह, एड्भोकेट जेनेरेल, जम्मू आरो कश्मीर (पी
ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, बिसोरजों) बिनायगिरिनि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (पी
ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर) नि थाखाय हेंथा होग्रानि थाखाय। 20 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सिन्हा जे
आ होदोंमोन। हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय बे आर 'जखौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिनि अक्ट' बर 1955 नि बिथोन बायदियै, बिनायगिरिनि थाखाय 4 अक्ट 'बराव हमथानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ संबिज' न (जम्मु आरो काश्मीराव आर 'जलाइ) बिथोन, 1954 खौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइगिरि, पि
एल
लखनपाल, फ्राय 28 बोसोर बैसो, गावखौ आफादगिरि, एन्ड काश्मीर दिस्प्युट कमिति महरै बरनायनानै, बिथांखौ श्रीनगरनि कोठी बाग साब जेलाव लाखिनायनि रायजोनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइया गाहायाव होनाय दायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। आर' जलाइगिरिआ सरासनस्रायै 9821, नवाबगंज, दिल्ली 6 नि थागिरि। बिथाङा बे बोसोरनि 24 सेप्तेम्बराव "फरायसं आरो गोजोन दावबायनायाव" पारमिट लानानै कश्मीराव थाङो। "बिथाङा 1946 मायथाइनिफ्राय, जेब्ला कंग्रेस सोशलिस्ट पार्टी, लाहौरनि जेनेरेल सेक्रेटारी महरै", काश्मीर नागार जांख्रिखां "जों खाथि सोमोन्दो दंमोन, बै बोसोरनिफ्रायनो कश्मीर राजखान्थिआव गोथौ गोसोगुदुं दिन्थिदों। थांनाय बोसोराव बिथाङा" आई कम्युनिस्ट कन्सपिरेसी इन कश्मीर "मुंनि मोनसे बिजाब लिरदोंमोन, जायनि कपिफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों जब्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव दिल्लीयाव गुबुन जायगायाव फोसावनाय जादोंमोन।
बे प्लेटफर्मआ दाबि खालामो दि बियो "बख्शी गुलाम महम्मदनि दैदेनजानाय काश्मीर केबिनेट आरो काश्मीरनि सोमोनदोआव भारत सरकारनि बिखान्थिनि सायाव गोब्राब सावरायगासिनो दं"। बियो दाबि खालामोदि बियो शेख मोहम्मदनि मददगिरि महरै मिथिजायो। काश्मीरनि सिगांनि गाहाय मन्थ्रि अब्दुल्लाह, आरो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोनदि बियो "फारसेथिं कम्युनिस्ट आरो आगदाआरिफोरनि गेजेराव गोहोनि लुबैनायजों थुलुंगानाय मोनसे गोरोनथिगोनां फावफान्दायनायनि बोलि जादों आरो फारसेथिं दानि काश्मीरनि गाहाय मन्थ्रि बख्शी गुलाम मोहम्मदनि गेजेराव गोहो लुबैनायनि थाखाय।" बियो दाबि खालामोदि बियो काश्मीरनि सिगांनि गाहाय मन्थ्रिनि जाहोनखौ बाख्नायगासिनो दं, जायनि हमथानायखौ बिथाङा गोरोनथिङै सावरायदोंमोन। बिथाङा "रायजोनाङै 1104 नि समाव बख्शी सरकारनि सिङाव पुलिस आरो मावख 'गिरिफोरजों खालाम जानाय गोरोनथिगोनां अनागारिफोरखौ बेखेवदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन"। बिथाङा संबिज' नारि रायजो जुथुमनि सुबुंफोरनि थाखाय फोथायथिखौ फोसावदोंमोन दि बिथाङा केबिनेटनि दाबिफोरखौ फोसावदोंमोन।
बिथांनि सान्नायाव कमिउनिस्टफोरजों गादबजानाय बे रायजोआ बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन, अनागारि आरो बांसिन अनागारि सरकारमोन जायखौ रायजोआ मोननो हादों। "बेबादि साननायफोरखौ बिथाङा जम्मू-कश्मीरनि सदर-ए-रियासत, भारतनि हादरगिरि आरो भारतनि गाहाय मन्थ्रिनो दैथायहरदोंमोन होनना बुंनाय टेलिग्रामफोराव फोरमायदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा" कश्मीरनि सायाव गावनि नोजोरखौ सुबुंफोरनि गेजेराव आरो राजखान्थियारि सानथौनि दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव मदद होनो थाखाय दिदोमै फोसावथाय खुंदोंमोन "। बिनायगिरिनि गोजौनि हाबाफारिफोरा, बिथाङा आरोबाव दाबि खालामदों," बिथांनि आरो भारतनि गाहाय मन्थ्रिनि गेजेराव गोब्राब दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन "। बे सोमोनदोआव बिथाङा भारतनि गाहाय मन्थ्रिजों बुंजानाय माखासे बिबुंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ गाहायाव होनायफोरखौ गारना बेयाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैयाः" थांनाय माखासे दानफोरनि गेजेराव, आं बिनायगिरिनि बागै सांग्रां जाबाय। "
जेकसियेबल आखु जाय जोंनि हादोरनि सुथुरफोरखौल 'हेफाजाब होनो हायो। "बिनायगिरिआ बुहुमनां सुबुंखुंथायारि गोजोन कंग्रेसनि जेनेरेल सेक्रेटारीबो दाबि खालामो। बे सोमोनदोआव बियो भारतनि गाहाय मन्थ्रिनि बेरेखायै माखासे गुबुन दायफोर होयो जाय केसजों सोमोन्दो गैया। बियो बेखौबो दुखु होयो दि श्रीनगरनि सानसेयारि खौरां बिलाइ खिदमतआव खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि जम्मु आरो काश्मीरनि आथिखालनि गाहाय मनथ्रिआ बिथांखौ" सासे गद्दार आरो हादोरनि सुथुर "होन्ना बुंदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा श्रीनगराव सानथामहालागै खौरां बिलाइफोरनि सुजुगिरिफोर आरो रायजो असेम्बलिनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे जिउनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सुबुंफोरखौ लोगो हमलायनाय गावनि हाबा-हुखाफोरखौ बरनायदोंमोन। 29 सेपतेम्बराव, बिथाङा बुङो, श्रीनगरखौ बिधानसभायाव हेंथा दैदेनगिरि आरो जम्मू-कश्मीर प्लेबिसाइट फ्रन्टनि आफादगिरि, अफजल मिर्जा, जायखौ 1105 आव जम्मु आरो कश्मीर खुंथायनि बिथोनफोरनि सिङावबो हमथानाय जादोंमोन, बेखौ दाजाबदेरदोंमोन।
बबेखानि, जेरै बै रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बुंदोंमोन। अनन्तनागआव बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा मिस्टर बेगनि आलासि महरै नै सान नोगोर आरो खाथि खालानि ओनसोलफोरनि मानसिफोरजों लोगो हमलायनायाव "बिसोरनि दुखुगोनां सल 'खौ खोनादों"। 30 सेप्तेम्बराव "मिस्टर बेगनि न' आव प्लेबिसाइट फ्रन्ट वर्कार्सनि मोनसे सरासनस्रा नङि जुथुमाव बिबुंथि हो।" बिथाङा 1 अक्ट 'बराव श्रीनगर फैफिनो आरो 2 अक्ट' बराव स 'पुरनि थाखाय ओंखारबोयो। बैयाव बिथाङा अनन्तनागआव खालामनाय रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे माखासेजौ मावदांसाफोरनि सरासनस्रा नङि जुथुमाव बिबुंथि होयो। 3 अक्ट' बराव बिथाङा गावारि महरै पी
ए
जों लोगो हमलायदोंमोन। जम्मू-कश्मीरनि गाहाय सचिवनो कुड जेलाव शेख अब्दुल्लाजों मोगा मोगिनि थाखाय गनायथि बिनायनि आर 'जलाइ होदोंमोन। श्रीनगराव थानाय समाव, बिथाङा बुंदोंमोन, बिथाङा रायजोनि गाहाय मन्थ्रिजों सोमोन्दो लाखिनायनि नाजानायखौ फेलें खालामदोंमोन। 4 अक्ट' बर
नोंनि हायेनाव नुजानाय रोंग 'थि, जिउ, दोहोन-सम्पथि आरो माननि रैखाथि गैयै आरो खुंथायनि फारसे थानाय बेबादि गोरोनथि गैयैआ बेखौ दिन्थियो दि बख्शी सोरखारा आइन गैयै, गुलाय-गुजाय, अनागारि आरो बिदा-फंबायनि गुबुन मोनसे मुंल'। "5 अक्ट 'बरनि फुंआव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, श्रीनगरआ केबिनेटजों गनायजानाय हमथानायनि बिथोनखौ फरायदोंमोन आरो बिथांखौ हेफाजते लादोंमोन आरो दालाय जेल क' थी बागआव लाखिदोंमोन। हमथानायनि बिथोनआ (पेपारबुकनि 20थि बिलायाव थानाय" डी ") बेफोर सोदोबफोराव दङः" जम्मूनि सरकार आरो कश्मीरनि गाहाय सचिव (जेनेरेल डिपार्टमेन्ट) नि गुबुन मोनसे मुंल '।
1955 माइथायनि 4 अक्ट 'बर, 1955 माइथायनि मनत्रि इनचार्च, आइन आरो बिखान्थिनि मेमोआव मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ बिजिरना सोरखारा गोजोन मोनो दि पि
एल
लखनपाल, चेयारमेन, एन्ड काश्मीर दिस्प्युट कमिटि, जाय आथिखालाव काश्मीर गेस्ट हाउस, लाल चौक, अमीरा कदल, श्रीनगरआव थायो, बिखौ रायजोनि रैखाथिनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नायनि गोनांथि दं। बेनि मथै सरकारा बेनि गेजेरजों सरजाबनाय बिथोनखौ गनायथि होयो आरो गिबि मन्थ्रिखौ बिथांनि मुंसाइनि सायाव बेखौ हगारनो गनायथि होयो। केबिनेटनि बिथोनजों, सरदार
जी
एम
बख्शी गाहाय मन्थ्रि। "बिनायगिरिनि सायाव होनाय बिथोनआ थारैनो केबिनेटनि बिथोननि मोनसे सरजाबनाय (बिलायनि बिलाइ 21आव थानाय' एनेक्सार 'ई'), जाय बे सोदोबफोराव दङः 'जी
ओ
एन
वी
ए
एम
ए
एन
के
ए
एम
ए
एम
ए
मिट्टी, जाय आथिखालाव काश्मीर गेस्ट हाउस, लाल चौक, अमीराकदल, श्रीनगरआव थायो, बिथांखौ रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे बिथोन होनायनि गोनांथि दं, जेराव बुंनाय पि
<आइ
डि
1> खौ हमथानायखौ बिथोन होनाय जायोः बेनिखायनो, जम्मु आरो काश्मीर होबथाग्रा हमथानाय आइन, 2011 नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, सोरखारा बिथोन होनो खुसि जायो दि बुंनाय पि
एल
1107 लखनपालखौ श्रीनगरनि कोठीबागनि दालाय जेलाव हमथानाय जायो; बे बिथोननि फोसावथाइखौ बुंनाय पि
एल
लखनपालनो बेखौ फरायना होनाय जागोन। सरकारनि बिथोनजों। गुलाम अहमद, सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि। "बे बिथोनखौ याचिकाकर्ताया" गाज्रि, रोखा नङि, आरो आर' ज खालामै महरै जुजि होयो, बिनायगिरिखौ आयेन गैयालासे बिथांनि जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ खोमाना दोनो, आरो संबिज 'ननि बिथोन महरै
आर 'नि हमथानायखौ अनागारि आरो आयेनारि नङि होन्नाबो जुजिनाय जायो मानोना जेल मावख' गिरिफोरनो दैथायहरजानाय बिथोनआव जम्मु-काश्मीरनि गाहाय मन्थ्रिनि मुंसाय गैया आरो बिनि दाबिफोर थासेयावबो बिनायगिरिखौ दैथायहराखै, जायनि बिथायाव बिथांनि हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय, "संबिज 'न (जम्मु-काश्मीराव आर' ज) बिथोन, 1954 जों जम्मु-काश्मीर रायजोसिम गोसारहोनाय कनस्टिट्यूशननि दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइफोरनि रोखा सिफायनायाव।" रायजोआ गावनि आर 'जखौ मदद होनानै बिनायगिरिनि एफिडेविटनि फिनखौ दाखिल खालामदों। रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव सरकारनि गाहाय मावख' गिरि श्री पीरजादा गुलाम आहमदे सतबांसा लायो। बे एफिडेविटाव बिथाङा नेवसिगारो दि बिनायगिरिआ कश्मीराव मोनसे फरायसं आरो गोजोन दावबायनायाव फैदोंमोन आरो बिनायगिरि महरै बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि गोसोआरि हाबाफोरनि समाव काश्मीर
रायजोनि गोजोनथि "आरो बे दि सोरखारा" गोजोनदों दि बिनायगिरिखौ बुंजानाय हमथानाय बिथोननि बिथाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय फोरमायनो हाया "। एफिडेविटाव आरोबाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि हमथानायखौ केबिनेटआ जेबो जामफैनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय सरकारा गोजोनदों दि बिनायगिरिनि हाबा-हुखाफोरखौ रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो सानना लानाय जादों" 140 1108 बिनायगिरिजों खालामनाय गोरोनथि गैयै थांखि आरो गाज्रि फोथायथिनि दायफोरखौ आबुङै "बिथा गैयै आरो बिथा गैयै" महरै नेवसिनाय जादों। बेखौबो नेवसिनाय जादों दि बिनायगिरिनि हमथानायआ आयेनगैयैमोन एबा आयेननि राहाफोर जायनि सिङाव बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन बेयो आयेनगैयैमोन। एफिडेविटआ बेखौ बुंना फोजोबदों दि बेखौ सान्नाय जादों दि बिनायगिरिखौ हगारोब्ला, बिथाङा "रायजोनि रैखाथिखौ जोबोरैनो खहा खालामग्रा खामानिफोराव बाहागो लानो हागौ" आरो बेखौ नोजोर होनानै हमथानायखौ होबथाग्रा बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव जेबो खायसो खालामनो नाङा। बे मामलायाव दाय होजानाय आयेनाव बुंनाय दं दि बियो बेनि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समहालागै सोलिबोगोन। दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः (1) सरकारा (ए) जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला बिखौ जायखिजाया रोखोमै (1) रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो हायो; एबा.
बेबादि खालामनाया गोनांथार, बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो हायो। "आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै गाहाय गाग्लोबनाया 7 अक्ट 'बर 1955 मायथाइनि बिथोनआव गाहायाव होनाय दफानि बेरेखायैः" दा, सरकारा, बुंजानाय आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ पि
लखननो बुंनाय सुबुं मोजांनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय लाखपालनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। "
आइननि दफा 8 जों लोगोसे, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "(1) जेब्ला सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो बिखौ बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन, जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों, आरो बिथांखौ बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनो थाखाय सरकारनो गोख्रैसिन खाबु होगोन; नाथाय बे दालाय दफा 1109आव थानाय जेबोआनो बिथांखौ रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों हमथानाय जायखिजाया सुबुंनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा, जुदि सरकारा बे बिथिङाव जारि खालामनाय बिथोनआ बेखौ फोसावदोंमोन दि जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादों, बेखौ बिथांखौ फोरमायनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायै जागोन। (2) दालाय दफा (1) आव थानाय जेबोखौबो सुबुं मोजांनि बेरेखायै नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि जानाय नङा, जायखौ बियो राइजोआरि मोजांनि बेरेखायै सान्नाय जायो।
आइन; थामहिनबा, आर 'जलाइगिरिनि थाथायाव थानाय सासे सुबुं, जायखौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो, बियो दफा 8 (1) आव थि खालामजानाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि बायजोआव दं, जुदि सरकारा बे मामलायाव जेरै खालामदोंमोन बे बायदि फोसावदोंमोन दि बिथांखौ जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों बेखौ फोरमायनाया राइजोआरि गोसोआरि हेंथा जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय बिथोनफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोनि बाथ्राफोरजों गनायजाथाव नङा। नाथाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खोनदोनि बाथ्राफोरा आयेनारि नङि मानोना बेफ्रा संबिज' ननि दफा 21 आरो 22 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 13 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि बिबाङाव उदायै। बे आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ दाबि खालामनो हाया।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बिनायगिरिनि थाखाय दि संबिजुनि थामथि बाहागोनि राहाफोरनि अनगायै बिनायगिरिहा जायखिजाया गुदि मोन्थाइनि गारान्टि दं, बेनिखायनो, जुदि दफा 21 आरो 22आ लामायाव गैया, जेरै आथिखालाव नुजागोन, अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गोहो गैयै। संबिजिरा आबुङै जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव बाहायजाया। 14 मे, 1954 मायथाइयाव, भारतनि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 370नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सरकारनि गनायथि 1110 रेन्सजों फोसावनाय, संबिजिरा (जम्मु आरो काश्मीराव आर' जलाइ) बिथोन, 1954 (जायखौ बेनि उनाव "बिथोन" महरै बरनायनाय जागोन)। बेयो बै सानावनो गोहोआव फैदोंमोन आरो संबिजिरा (जम्मु आरो काश्मीराव आर 'जलाइ) बिथोन, 1950 खौ बोखारदोंमोन। बेनि बिथोनआ बिथोन होयोदि दफा 370 जों लोगोसे दाजाबदेरनाय, जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजिरा जम्मु आरो काश्मीराव आर' जलाइफोरखौ बाहायगोन।
बेयाव मुंख 'नाय एन
एस
आरो सोलायनायफोर। जेसेबांसिम बैफोर एंगारनाय आरो सोलायनायफोरा जोंनि आथिखालनि थांखिजों सोमोनदो गोनां, बे बिखान्थिखौ होनाय जादों दि दफा 22 नि दफा (4) आरो (7) आव "जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि आयेन आफादखौ" "संसद" नि थाखाय सोलायनाय जागोन, जाहाथे जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि आयेन आफादखौ होबथाग्रा हमथानायनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो हानाय गोहो थायो। दफा 35 आव, दफा (सि) खौ दाजाबदेरनाय जादों, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि आयेन आफादजों होबथाग्रा हमथानायनि सोमोनदोआव जेबो आयेना, बेयो संबिज' न (जम्मु आरो काश्मीराव आर 'ज) बिथोन, 1954 नि जागायजेन्नायनि सिगां एबा उनाव जाथों मानो, बे बिथायाव उदायै जागोन दि बेयो बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै, नाथाय बेबादि जायखिजाया आयेना, बेबादि गोरोबैनि सिमासिम, बिथोननि जागायनायनि सिगां एबा फोजोबजानाय बाथ्राफोरनि अनगायै बुंजानाय बोसोरबा जोबजासिम गोहोम खोख्लैयो।
इ
अ
एफ.। "संबिजुनि दफा 35 आव बे फोसाबनायनि गोहोमा बे दि आयेननि बेबादि राहाफोर जाय आयेननि थामथि बाहागोजों गोरोबै, बिथोननि जागायनायनिफ्राय बा बोसोर जोबजासिम सोलियो। बे मोनसे फारागथि जायखौ संबिजुवाव बा बोसोरनि सिमा गोनां समनि थाखाय गावारि उदांस्रिजों सोमोन्दो थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि बेलायाव दानख 'नाय जादों। आइनआ गावनो बा बोसोरनि सिमा गोनां जिउ दं। बेनिखायनो गोजौनि राहाफोरा आयेननि जिउजों लोगोसे गोसारनाय। बेनिखायनो, आइनआ दानि महराव सोलिबोगासिनो थानायसिम, 1111 नि दफा 21 आरो 22 नि राहाफोरा आइनजों गोरोबै, जेराव बिसोर आइनजों गोरोबै, बिनायगिरिनि लामायाव गैया आरो बिनायगिरिआ बै राहाफोरनि मुलाम्फा लानो हाया। बेनिखायनो, दफा 8 नि राहाफोरनि जेबो बाथ्रा गैया, जाहोना आइन 22 नि दफाफोरजों गोरोबै आरो बेनि फिथाय महरै आयेन 22 नि दफाफोरजों गोरोबै।
दफा 13 आ बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा। जों सान्दों दि संबिज 'ननि दफा 32, जायनि सिङाव बे आर' टाव आर 'ज खालामनाय जादों, बिनायगिरिनि थाखाय मोनथावना, बबेखानि एटर्नी जेनेरेल, जाय रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय जाहोन दिन्थिदों मोन, 'बे सुबुरुन होनो गोलावसिम थाङो दि संबिज' ननि दफा 32 नि मुलामफाबो बिनायगिरिनि थाखाय मोनथावना नङा। मानोना बिथाङा गिबि हेंथानि गेजेरजों बे बाथ्राखौ लायाखैमोन आरो मानोना जों केसनि बे बिथिङाव बिनायगिरिनि सुबुरुनखौ खोनानाय नङामोन, मानोना जोंनि नोजोरै हादोरगिरिनि बिथोनजों संबिज 'ननि दफा 35 आव दाजाबदेरनाय दफा (सि) आ आर' ज 21 आरो 22 नि मुलामफानिफ्राय बिनायगिरिखौ एंगारनो थोजासेमोन, जों बेखौ बिजिरसंनाय आरो बै बांद्राय थांखि सायाव बुंनायखौ गोनांथि सानाखै। बिनायगिरिनि नोजोरै गोब्राबथिखौ मोनदांनानै (सि) आर 'ज' नि दफा 35 नि राहाफोर बुंनाय जादोंमोन।
लासैनो सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोनजों दाजाबदेरनाय दफा 35 नि दफा (सि) आ गावनो गाज्रिमोन, बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव सोलिदोंमोन, दि बिखान्थिआ संबिज 'ननि दफा 370 जों हादोरगिरिनो होनाय गोहोफोरनि बांसिनमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जायाखैदि हादोरगिरिनि दारै फोसावनाय बिथोनआ माबोरै संबिज' ननि दफा 370 नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि बांसिनमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन दि बे दफाआ हादोरगिरिनो बिथोन फोसावनो गनायथि होआमोन। जाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन बियो बेमोनदि बिथोनखौ फोसावनायाव जायखौ हादोरगिरिया दफा 370 नि सिङाव बानायनो गनायथि होजादोंमोन बियो गावनि गोहोखौ बारदोंमोन। बेबादि बुंनायनि अनगायै, बे गोख्रों थाथायनि हेफाजाबाव जेबो रोखा जाहोन होनाय जायाखै। बेयो रोखा दि दफा 370 (1) (सि) आरो (डि) आ हादोरगिरिनि दारै बिथोनखौ 1112 नि उदायै गनायथि होयो आरो संबिज 'नाव फोसाबनायफोरखौ रोखा खालामनो गनायथि होयो।
आरो काश्मीर। गोजौयाव दिन्थिजानाय दफा (सि) खौ जम्मु-काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव थानायसिम खालि संबिजुनि दफा 35आव सोफादेरनाय जादों। आयेननि दफा 8 आ संबिजुनि दफा 35 आव दाजाबदेरनाय दफा (सि) नि राहाफोरजों बांद्राय नङा एबा गोरोबै नङा। बेबादि जानायनि जाहोनाव बिनायगिरिनि सायाव होनाय बिथोनफोरा जम्मु-काश्मीर रायजोआव बाहाय जानाय बायदि संबिजुनि बाहागो 3 नि राहाफोरजों गोरोबै नङा एबा बांद्राय नङा। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि बिनायगिरिआ बिखान्थिखौ मिथिनायनि मोन्थाइ गैया जायनि सायाव बिथांखौ बिथोनआव फोरमायजानायनि अनगायै हमथानाय जादोंमोन। बियो जुक्ति होजादोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोन एबा जेलनि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव दैथायहरजानाय बिथोन जेराव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन, बेयाव जम्मू-काश्मीरनि गाहाय मन्थ्रिनि मुंसाय गैयामोन। नाथाय जोंनि आयेननि जेबो राहाफोर गैया जाय गाहाय मन्थ्रिनि बिथोनखौ गावनो मुंसाय होनो गोनां जादोंमोन।
बन्द 'खालामनाय एबा बिथोननि कपि, जायखौ जेलनि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिजों दाखिल खालाम जानाय गोलाव आर 'जियावबो, जाय रावनि गोख्रोंथि एबा गोख्रों नंगुबैथिजों सिनायथि होजायाखै, बेनि जेबो एसेल' थार बोसोन गैया; आरो बेनि सायाव थानाय जेबो गुदि बाथ्राफोरखौ जों दिन्थियाखै। बेनिखायनो जों बेबादि बिबान गैयै आरो बिथा गैयै बोसोनखौ नोजोर होनो हाया। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि आर 'ज खालामनायनि थाखाय नारसिन्नाय एबा आर' ज खालामनायनि थाखाय बोसोन होनाय आयेननि गासिबो बिथाफोरा जेबो गुदि बाथ्रा गैया। जों दाजाबदेरनो हागौदि जों साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय एटर्नी जेनेरेलखौ बिथोननि सोमोनदै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंजायाखै, जाय बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथि गोनां एबा नंगुबै मोन्दांथि गैयै होन्ना दाय होदोंमोन, मानोना एफिडेविटआव मुंख 'नाय खारिफोरनि सायाव आर' जियाव जेबो बिथा दोनाखैमोन, जाय जोंनो गोजाननिफ्रायबो बेबादि जाहोनफोर होनो हागौ।
केशन आरो नेमखान्थिखौ बेनि मथै हगारनाय जायो, आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
