1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
69
कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएलनि 221270 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1969 मायथाइनि फोसाबनाय नं
697 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो रथिन दास। बिनायगिरिनि थाखाय के
आर
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। 5 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव, बारानगर नोगोरखुंथाइआ बिनायगिरिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिथाङा नोगोरखुंथायनि खुंगिरिनि गनायथि गैयालासे गाहाय नोगोरमा नालायाव हेंथा होदोंमोन आरो बिथोन मोन्नाय अक्ट 'नि जिबा सानफोरनि गेजेराव बेखौ बोखारनो थाखाय बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन। रेबथुमग्रानो रेबथुमनाय पस्टजों रोखोमसे फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा 7 दिसेम्बराव मोनदोंमोन। बिनायगिरिनि सायाव, हेफाजाबगिरिनि एपनि गेजेरजों फेलें जादोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आइन दफा 240 (बि) नि गेजेरजों फिन होदोंमोन।
आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय गिबि हेंथा लादोंमोन, मानोना दाय खालामखांनायनि उनाव द' दाननि गेजेराव नालिस खालामजानाया जागायाखैमोन, बेखौ आयेननि दफा 533 नि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन। बै हेंथाखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानायनि उनाव, बिसावरायगिरिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि बिसावरायगिरिनि हेंथाखौ, जाय महराव बियो लादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सिमा गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया 741 नि सायाव सोनारो जेब्ला द' दाननि समखोन्दोआ द 'दाननि समखोन्दोखौ माबोरै सान्ना लानाय जायो बेनि रुजुनायाव द' दाननि समखोन्दोआ खारनो जागायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया द 'दाननि समखोन्दोखौ माबोरै सान्ना लानाय जायो बेनि सायाव 741 नि सायाव सोनारो। 22 दिसेम्बर 1970 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, नोगोरखुंथाइआ बे दफा 240 (बि) नि गेजेरजों जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया रायजोयारि लामा, नाला एबा दैलामा सायाव फज 'नाय जायखिजाया हेंथा एबा गाग्लोबनायखौ बोखारनो थाखाय आरो जाय बैनि थाखाय होनाय जायखिजाया गनायथिनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बेबादि फज' नाय जायो। 5 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि फोसावथाइखौ नोगोर खुंथायआ बे खान्थिनि सिङाव मदद होग्रानो होदोंमोन। आयेननि दफा 500 (1) (बि) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बिथोन होयो दि जाय सासेया आइनजों होजानाय जायखिजाया बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायो एबा आइनजों बिथांनि सायाव खालामनाय जायखिजाया दाबि खालामो, बिखौ जरिमानाजों साजा होनाय जागोन जाय बै खोन्दोखौ उनसंनाय टेबलनि थामथि कलमाव मुंख 'नाय बिबांसिम बारायनो हागौ। आयेननि दफा 533 आ आयेननि सिङाव नालिस दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि आइननि सिङाव जेबो दायनि थाखाय बेबादि गुसेब आर' जलाइनि उनाव द 'दाननि गेजेराव बेबादि आर' ज खालाम जानाय नङा।
आइननि दफा 533 जों गोनां जानायबादि दाय खालामखांनायनि उनाव द 'दाननि गेजेराव हरखाब केसाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय आयेननि सानथांखिखौ गुसुंयै फोसावनाया गोनांथार मानोना, थारै बाखनायनाय आरो बुजिनाय गैयाब्ला, आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय दाय खालामनाया सिमाजों हेंथा होजादों ना गैया, बे सोंनायखौ फोजोबनाया जाथावै जागोन। आयेननि दफा 240 (1) आ बिनि मोनथाम दफाजों आय' गगिरिफोरनो गुबुन-गुबुन गोहोफोर होयो। दफा (ए) नि सिङाव आय 'गगिरिफ्रा, फोसावनाय गैयालासे, जायखिजाया हेंथा एबा गाग्लोबनायखौ बोखारनो हायो जाय गोनां गनायथि मोनालाबानो गायसन्नाय जादोंमोन। दफा (बी), बेनि थार फरायनायाव, आय' गगिरिफोरखौ जायखिजाया सुबुंखौ दखल खालामनायखौ बोखारनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो होयो, जायखौ गनायथि गैयालाबानो गायसन्नाय जादोंमोन एबा जोबलांनाय समखोन्दोनि उनाव ग्रेनारिनि गनायथिजों खोबजानाय जादोंमोन।
बेनि थाखाय थि खालाम जानाय। दफा 240 (1) नि दफा (सि) आ आय 'गगिरिफोरनो बिथोन होआलाबानो जायखिजाया मुवा एबा मुवाफोरखौ बोखारनो गोहो होयो जाय गोनां गनायथि गैयालाबानो राइजोआरि लामायाव जमा खालामजादों एबा जाय गनायथि जोबनायनि उनावबो जमा खालामगासिनो दं। जाय मानसिखौ आयेन गोनां बिथोन होनाय जादों एबा जायनि सायाव दफा 240 (1) (बि) नि सिङाव फोसावथायनि गेजेरजों आयेन गोनां दाबि खालामनाय जादों, बिथाङा 742 बिथोनखौ फालिनांगोन एबा बिनायखौ मानिनांगोन, जेरै जाथाय जानो हागौ। बे बिथिङाव फेलें जानाया साजा गोनां फिथायफोर सोमजिहोयो। दफा 240 (1) नि दफा (बि) आ रोखा महरै बिथोन होआब्लाबो आय' गगिरिफ्रा दखलखौ बोखारनो थाखाय नांगौ सम गनायथि होनो हागौ, बे दफाजों होनाय गोहोआव बेयो रोखा दि मोनसे थि बिथोनजों, आय 'गगिरिफ्रा बेबादि सम बोखारनो गनायथि होनो हागौ, जेरै बिसोर आइननि दफा 500 (बि) नि माखासे थासारिफोर सोमजिहोयो।
मा बानायनाय दाय, जायखौ गोसोआव लाखिनांगोन, बेयो हेंथा एबा दखल खालामनायनि गुबै हाबायाव थाफादेरनाय नङा, नाथाय सासे सुबुंखौ "आयेनारि महरै होनाय जायखिजाया बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जानाय" एबा "बिथांनि सायाव आयेनारि महरै खालामनाय जायखिजाया दाबि खालामनाय" आव थाफादेरनाय। साखिगिरिखौ 5 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि फोसावबिलाइजों गनायथि होखांनायनि उनाव, बिथाङा दाय होजानाय गाग्लोबनायखौ बोखारनो थाखाय जिबा सानफोरनि समखोन्दो, बेयो रोखा दि बै समनि गेजेराव आरो बेनि गेजेराव बिथाङा बिथोन एबा दाबिखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय दफा 500 (1) (बि) नि सिङाव दाय होजानो हायामोन। जाहोना खालि बेनो दि बिथोन एबा दाबि थानाय फोसावबिलाइनि बाथ्राफोरजों, बिथाङा फोसावबिलाइ मोन्नायनि जिबा साननि गेजेराव जायखिजाया समावनो गाग्लोबनायखौ बोखारनो उदांश्रीमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जानाय एबा दाबि खालामनायनि गिबि सम 500 (बि), थामहिनबा 1 दिसेम्बरनि जोबलांनाय उनाव जिबा सानफोर।
20 दिसेम्बरनि जोबथारनाय। बे बिथांखिखौ मोजाङै बाखनायनाया नंगुबै थाथायखौ बुजिनो खाबु होगोन, जेरै, दफा 500 (1) (बि) नि सिङाव थानाय दाय, जायनि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय जादों, बिनि थि बिथोन एबा दाबिखौ मानिनायाव फेलें जानाय, आरो बेबादि फेलें जानाया 20 दिसेम्बरनि उनाव गिबि खेब जानायनि थाखाय आयेननि दफा 533 जों बिथोन होनाय समखोन्दोआ 20 दिसेम्बरनि जोबनायथिं खारनो हमगोन। बिनायगिरिनि सुबुरुनजों होनाय आर 'जलाइखौ गनायनाया जाथावै दि हेंथाहोनाय एबा दखल खालामनायखौ जेब्ला गायस' ननाय जादोंमोन, जाय थारैनो 5 दिसेम्बर, 1967 नि सिगां जागोन, जेब्ला बिनायगिरिनि सायाव नोगोर खुंथायारि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि लामा सायाव मोनसे राइजोआरि हेंथा एबा दखल खालामनायखौ लुनाय एबा गावनोगाव गुबुन मोनसे दाय एबा आइननि सिङाव गुबुन मोनसे रांनि गोनांथि जानो हागौ।
o बे सोंनायाव मानोना जाय दायनि थाखाय रिप 'न्देन्टखौ दाय होजागासिनो दं, बियो रायजोआरि लामायाव गाग्लोबनायखौ एबा हेंथाखौ फज' नाय नङा, नाथाय फोसावथायनि गेजेरजों बिखौ गनायथि होजानाय 743 समनि गेजेराव बेखौ बोखारनायाव फेलें जानाय। गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिआ बेखौ मानिनायमोन दि दायखौ 5 दिसेम्बराव खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव म्युनिसिपालिटीया रिप' न्देन्टनो गाग्लोबनायखौ बोखारनो थाखाय फोसावथाइ होदोंमोन। बै अक्ट 'आव थारैनो जेबो दाय खालामजायाखैमोन मानोना, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, रिप' न्देन्टनि बेरेखायै दाय होजानाय दायआ म्युनिसिपालिटीया बिनि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव गाग्लोबनायखौ बोखारनायाव फेलें जानायखौ लाफायो। बेनिखायनो, जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि 20 दिसेम्बरनि जोबनाय समाव गाग्लोबनायखौ बोखारनायाव फेलें जानाय, दफा 533 नि थांखिनि थाखाय सिमाखौ सालायनो जागायदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' खौल 'नङा, जाय खालि जे नि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं।
आन 19,1968 खौ दफा 533 जों दाय खालामखांनायनि द 'दाननि गेजेराव गोनांथि जानाय बायदियै गायसन्नाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि "द' दान" नि ओंथिया 180 सान जानांगौ आरो द 'केलेन्डार दान नङा। बैयाव गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ नाजावनाय नुनो मोना, मानोना बेंगल जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1899 नि दफा 3 (27) आ ब्रिटिश केलेन्डार बायदियै सानजानाय दान मोनसेखौ बुंफोरो। दफा 533 आव नुजानाय "द' दान" सोदोबनि ओंथिया द 'केलेन्डार दान आरो 180 सान नङा। दाय, जायखौ 20 दिसेम्बर, 1967 नि जोबनायाव खालामनाय जादोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन, आरो 19 जून, 1968 खालि दफा 533 नि राहाफोरजों नालिस खालामजानांगौमोन। जों बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि दिन्थिनायनि नोजोरै दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिजों लोगोसे मोनसे गोरोनथि गोनां दाय दंमोन, जायनि थाखाय जों जेबो हेंथा होजायाखैमोन।
बै हेंथाखौ बोखारनो थाखाय बिथांखौ आयेनारि महरै होनाय बिथोनखौ मानिनो थाखाय; दि दायखौ बिनायगिरिजों मावजानाय होनना मानिनो नांगौ, जुदि जेबो, फोसावथायनि अक्ट 'थामहिनबा 5 दिसेम्बर, 1967 आव नङा आरो जेबो सिगांनि अक्ट' आव नङा, नाथाय हेंथा बोखारनो थाखाय बिथांखौ गनायथि होनाय सम जोबनायनि उनाव, थामहिनबा फोसावथाइ मोनखांनायनि जिबा सान जोबनायनि उनाव; आरो आइननि दफा 533 आव जानाय "द 'दान" सोदोबनि ओंथिया द' केलेन्डार दान आरो 180 सानफोर नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो आइन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय केसखौ रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनो हरफिनो। एस
आर
आपिल गनायथि होजायो।
