1972 नि दफा नं
343
(संबिजुनि दफा 32) ए
के
सेन, अनिल भाटनगर, के
खेतान, दफा आर
आगरवाल आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय प्रवीण कुमार। साखिगिरिनि थाखाय ए
पी
चटर्जी, ग 'भिन्द मुख' टी आरो जी
दफा चटर्जी। 620 बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। गोजाम सोंनाया "खहा खालामनाया मा" आ आरोबाव फैफिनो, खाफालाफाला, आयेनारि फोसाबनायफोर आरो न्यायारि बिदिनथिफोरा दानथेलायनायनि खाबुखौ गुसेब खालामबाय। सोंथिया बे रोखोमै नुजाबोदोंः आरियेन्टेल गेस कम्पानि लिमिटेडखौ गुबैयै इंलेन्डाव एप्रिल 1853 आव थि खालामनायनि मोनसे खाख्रिजों दानाय जादोंमोन, मानोना कलकतायाव खाममुवा दिहुन्थाय, दैथायनाय आरो फाननायनि थांखिनि थाखाय अरियेन्टेल गेस कम्पानि। बेखौ उनाव इंलिछ कम्पानिफोरनि जथाय बिखान्थि बायदियै सोफादेरनाय जादोंमोन।
गोबां सम्पथिफोर आरो गिदिर प्लान्टफोर
दाजेमारि, बिल्दिंफोर, हा पाइपलाइनफोर, स्टरफोर बायदि बायदिनि बिगोमा जायो। 'आपिल खालामग्रानि दारिमिनारि हाबानि गासै हाथाइनि बेसेनखौ 22 मार्च, 1962 मायथाइसिम आपिल खालामग्राया अनुमान खालामदोंमोन, 1,000 रां। 1958 मायथाइयाव, सोनाब बेंगल सोरखारा, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैदि कम्पानिया कलकातायाव गेसनि दैथायनायाव हारसिङैनो दं, बायग्राफोरनि मोजांखौ नायनायाव गोसो गैयैमोन, कलकातायाव गेसनि दैथायनायनि गोजोनगैयै थासारिखौ नायबिजिरसंनो थाखाय मोनसे कमिति थिस' नदों आरो गेसनि दैथायनाय हाबानि बिबान लानो थाखाय हाबानि बेसेन थि खालामनायजों लोगोसे फोसाबनाय राहाफोर बोसोन होयो। कमितिनि सोद्रोमामोनः गाहाय मावख 'गिरि, कलकातानि शेरिफ, सचिव, फालांगियारि आरो दारिमिन बिफान, सामलायगिरि, दुर्गापुर आरो मिरुआरि गेसनि बिजिरसंग्रा कमितिनि दिथागिरि।
लोगोसे रानसारनाय खान्थिया गाज्रि थासारियावमोन आरो सामलायनायनि जोबोद गाज्रि थासारियावमोन। कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि कलकत्तायाव बायग्राफोरनो गेसनि दैथायनायखौ रोखा खालामनो आरो सामलायनो थाखाय गेसनि खामानि आरो रानसारनाय बिखान्थिखौ थाबैनो रायजो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव लानांगौ। सोनाब बेंगल सोरखारा कमितिनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, सोनाब बेंगल आयेन आफादआ अरियेन्टेल गेसनि कम्पानि एक्ट (1960 नि सोनाब बेंगल एक्ट XV) बानायदोंमोन, जेराव मोनसे थि समफारिनि थाखाय सामलायनायनि आरो सामलायनायनि राहा होनाय जादोंमोन आरो उनाव अरियेन्टेल गेसनि कम्पानि लिमिटेडनि फालांगिखौ आरजिनाय जादोंमोन। "कम्पानिनि फालांगि" नि ओंथिया जादों "नगदा दोनथुमनाय आरो दोनथुमनाय धोननि अनगायै कम्पानिनि थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय नङि सम्पथिफोर, नाथाय खामानि, कारखाना, मेसिनारि, आइजें-आइला, आइजें-आइला, स्ट' रफोर आरो हाफोर लोगोसे, बेनि बाहायग्रानि हाफोर।
टि, एबा कलकत्ता आरो बेनि सोरबिथिंफोराव गेसनि दिहुनथाय एबा दैथायनायनि सोमोनदोआव बाहायनो थांखि लानाय; "
आयेननि दफा 3 आ मोनसे फोसावनायाव थि खालानाय अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय कम्पानिनि हाबानि सामलायथि आरो सामलायथिखौ सामलायनायनि थाखाय राहा होदों। दफा 7 आ बुंजानाय बा बोसोरनि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो कम्पानिनि हाबानि नाजावनायनि थाखाय राहा होदों। दफा 8 (]) (ए) आ कम्पानिनि हाबानि सामलायथि आरो सामलायथिनि समफारिनि समाव बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कम्पानीखौ बुंनाय जायो दि होनोगोनां गासै सुख 'नाय रांआ कम्पानीनि हाबानि बायनायनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा मोनसे रां जागोन, जायखौ बिथाङा दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय ट्रिब्युनलआ बाहायनाय सम आरो आखु आरो दफा 7 नि सिङाव रायजो सरकारनाव थिसननायनि अक्ट 'आव सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरनि आथिखालनि थासारिखौ बिजिरनायनि उनाव बेबादि बेसेन खमायनायजों गनायथि होयो, एबा बै बोसोरनि सिगां बा आबुं बोसोरनि समफारियाव कम्पानिनि हाबानि सानजेर गासै आयनि दाइन गुनखौ दिन्थिग्रा मोनसे रां जागोन, जेराव कम्पानिनि हाबाया खोन्दो 4 नि दफा (ए) नि सिङाव सामलायथाय आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय रायजो सरकारनो बारस्लायहोजाबाय, जायबो खम जायो। बे दालाय दफा (1) आव "कम्पानिनि हाबानि बायनायनि बेसेन" नि ओंथिया सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि बेसेनफोरनि गासै बेसेनफोर, जाय कम्पानिया बायजानाय अक्ट' फोर एबा कम्पानिया बायजानाय अक्ट 'फोर, जेराव कम्पानिया बायदोंमोन।
i) "कम्पानिनि हाबानि गासै आय" नि ओंथिया जाबाय गासै खाजोना, रसिद आरो गुबुन सरासनस्रा रसिदफोरनि गेजेराव फारागथि, जाय कम्पानिनि फालांगिनिफ्राय फैनाय भारतारि आय खाजोनानि बिजिरनायाव बिबान गोनां, आरो बेजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां, आरो गाहायाव होनाय 622 (ए) भारा, हार आरो खाजोनानि सायाव जानाय खरसानि बिबां, (बी) दाहार आरो सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव सुद, (सी) सामलायनाय आरो फाहामनाय, (डी) बुथुमनाय मासुल, (ई) सामलायग्रा थानदैफोरनि मासुलजों लोगोसे सामलायनायनि बेसेना, माबाफोर दंब्ला, (एफ) भारतारि आय खाजोनानि बिजिरनायाव बै समनि थाखाय आइनजों गनायजानाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां, आरो कम्पानिनि फालांगिजों सोमोन्दो गोनां, आरो (जी) बेबादि गुबुन खरसानि गेजेराव फारागथि।
दफा 9 (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 3 जौखोन्दोनि हाराव सुद होग्रा बन्डआव खहा खालामनायनि रांखौ होनांगौमोन आरो 20 समान बोसोरारि किस्तिफोराव होनांगौमोन। अरियेन्टेल गेस कम्पानि एक्ट, 1960नि राहाफोरनि बायदियै, 3 अक्ट' बर, 1960 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय हाबानि सामलायथि आरो सामलायनायखौ लानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। उनाव 22 मार्च, 1962 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, अरियेन्टेल गेस कम्पानि लिमिटेडनि हाबाखौ अरियेन्टेल गेस कम्पानि एक्टनि दफा 7 जों बेयाव होनाय गोहो बायदियै सरकारा आरज खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव कम्पानिया गोबां जाहोनफोरनि सायाव आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। कलकत्ता गोजौ अदालते आर 'ज्टीशनखौ नेवसिदोंमोन, जे
रायनि आर' जखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
बे आयेननि थारथिनि सायाव बे बिथायाव सोंनाय जायो दि बेनि राहाफोरा संबिजुनि दफा 31 ए (1) (बी) खौ नोजोर होनानै दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव बेनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो; (3) सोनाब बेंगल आयेन आफादहा संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 3 नि रेबगान्थि 42 नि गेजेरजों हेंथा होजानाय आयेनखौ पास खालामनो आयेनारि गोहो दंमोन; (4) लिस्ट आई
टी
नि रेबगान्थि 25 या रायजो आयेन आफादनो गेस आरो गेसनि हाबाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन बानायनो थाखाय थोजासे गोहो आरो गोहो होदोंमोन; आरो (5) एक्ट 623 आ जायखिजाया दिहुन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोनब्लाबो, आयेननि गुदि आरो गुदि बिबाङा लिस्ट 2 नि रेबगान्थि 25 नि ओंथियाव गेस आरो गेसनि खामानिमोन। कम्पानिया जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन।
दानथ 'नाय आइनखौ पास खालामनो थाखाय नारसिन्नाय। जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ 5 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ कलकत्ता गेस कम्पानि (प्रोपराइटारि) लिमिटेड बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुन (1) आव फोरमायदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, कम्पानिनि हाबाखौ 22 मार्च, 1962 मायथाइयाव बै अक्ट 'नि फोसावथाइजों आरजिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 8 नि सिङाव फोसावनाय आरोबाव फोसावथाइजों हाबाखौ आरजिनाय सोमोनदै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ख) हादोरगिरिनि आइन 1968 जों फोसाबजानाय दफा 8 (1) (ख) आ गाहायाव होनाय बायदिः "8 (1) (ख) कम्पानिनि हाबानि नाजावनायनि बेलायाव रायजो सोरखारा होनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पेराग्राफ III नि राहाफोरजों लोगोसे, पेराग्राफ IV नि राहाफोरनि बायदियै सानजानाय बेबादि रांनि सुदजों लोगोसे। पेराग्राफ II: (ए) कम्पानिनि हाबानि आरजिनाय अक्ट 'आव हाथाइनि बेसेन; (i) जायखिजाया हा एबा बिल्दिंनि; (ii) जायखिजाया प्लान्ट, मेसिनारि एबा गुबुन आगजुनि; (iii) कम्पानिजों लाजानाय जायखिजाया सेयार, सेक्युरिति एबा गुबुन रां थिसननायनि; (ख) कम्पानिनि हाबानि आरजिनाय अक्ट' सिम कम्पानिजों होनां प्रिमियामनि गासै बिबांखौ गासिबो लीज होल्ड सम्पथिफोरनि बेलायाव कम्पानीनि हाबानि आरजिनाय अक्ट 'सिम होनां प्रिमियामनि गासै बिबांखौ मोनसे बिबाङाव खमायनाय जायो, जाय लीजनि जोबजानाय समफारिनि समान रुजुथाय गोनां जायो, जायनि बेलायाव बेबादि प्रिमियामनि दाहारखौ लीजनि गासै समफारिनि थाखाय होनां जागोन; (ग) कम्पानिनि हाबानि अक्ट' सिम होनां दाहारनि बिबांखौ, जायखौ आरजाथावै रिकभार खालामनाय जायो।
कम्पानिनि हाबानि समफारिनि आरजिनाय अक्ट 'आव कम्पानिजों लाजानाय रांनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
पाराग्राफ IV: दफा 1 आव मुंख 'नाय सुदआ दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव कम्पानिखौ सिङाव लानायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय दफा 1 आव मुंख 'नाय रांनि सायाव जागोन आरो दफा 7 नि गेजेरजों सानजेर बेंक हारजों सानजानाय अरियेन्टेल गेस कम्पानि (फोसाबनाय) आइन, 1968 नि आइन बानायनायनि अक्ट' नि एसे सिगां अक्ट 'जों जोबगोन। "बेयाव बेखौबो मुंख' नो नांगौ दि दफा 9 (2) खौबो फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बन्डफोरा फोसाबनाय आइन बानायनायनि अक्ट 'निफ्राय सुद लाबोनांगोन आरो जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय नङा। थि खालामनाय आरो रां होनाय एबा क्षतिपूर्तिजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनाय आयेननि गाहाय राहाफोरा जिखिजायामानो गुसुं समनिमोन। 1970 आव सोनाब बेंगल आयेन आफादआ अरियेन्टेल गेस कम्पानि (फोसाबनाय), सोनाब 1970 (6) नि गोदान दफा 1 (8) नि सोलाय गोदान दफा 1 (8) खौ गनायथि होदोंमोन।
गाहायाव होनाय बायदिः "8 (1) (ख) कम्पानिनि हाबानि नाजावनायनि बेलायाव, रायजो सोरखारा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
टि
एस., माबाफोर दंब्ला, (एफ) बै समनि थाखाय आयेननि सिङाव गनायजाथाव गुबुन खरसाया 626 भारतारि आय खाजोनानि बिजिरनायाव गोख्रों जानाय आरो कम्पानिनि फालांगिनिफ्राय फैनाय, आरो हेफाजाबारि एबा हरखाब जानाय। "फोसाबनाय दफा 9 (2) आ दफा 7 नि सिङाव कम्पानिनि आन्डारटेक खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बन्डफोरनि सायाव सुद होयो। बे रोखोमै नुनो मोनो दि गुदि महरै 1960 आव जारि खालामजानाय अरियेन्टेल गेस कम्पानि आयेननि राहाफोरा बेसेन खम बेसेन खमायनाय, एबा केपिटेलाइजेसननि आदबजों खहा खालामनायनि राहा होयो आरो बन्ड जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 3 जौखोन्दो सुद होग्रा बन्डनि महराव जाय बाङाइ जागोन बेखौ होनो बिथोन होयो। 1968 आव फोसाबनाय आइनआ फोजोबनाय अक्ट '7 निफ्राय सुख' नायनि आबुं बाजार बेसेननि बिथायाव खहा खालामनायनि राहा होयो।
1970 मायथाइयाव दानस 'नाय जादोंमोन आरो जेरै दा बेयो दं, बुथुमनायनि अक्ट' निफ्राय रां खाथायनाय आदब आरो सुद गोनां ब 'न्डफोराव रां खाथायनायनि गेजेरजों रां खाथायनायखौ थि खालामनायनि राहा खालामो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया 1970 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदियै आयेननि सिङाव रां खाथायनायखौ थि खालामनायनि आदबजों दुखु मोनो आरो आयेननि दफा 8 (1) (बि) आरो 9 (2) नि गोहोफोरखौ सोंनानै बे कर्टआव आथिखालनि आर 'ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदों। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिल श्री ए
के
सेननि आर' जलाइया गाहायाव होनाय बायदिमोनः संबिज 'ननि दफा 31 (2), मानोना बेयो हाबानि आरजिनाय अक्ट' आव दंमोन, आयेन आफादखौ बिखान्थिफोरखौ रोखा खालामनो गोनां जादोंमोन, जायनि सायाव रां खाथायनाय जादोंमोन, थामहिनबा बिगुमाया जायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेनि थाखाय मोनसे' समान ', थि खालामजानांगौमोन। बिखान्थिफोरखौ बेबादि गोनां मुलामफा थि खालामनायनि खान्थि महरै रोखा खालामथारनांगौमोन।
राइजोआरि बाहायजानाय फसंथानखौ आरजिनो थाखाय होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
जेरैबादि थि खालामनाय जादोंमोन। बेबो दफा 31 (2) खौ सिफायनायमोन। श्री सेनआ रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत जुथाय (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो अल्फ्रेड जाहरनि मुंदांखा ओनसोल, बेसेन थि खालामनाय आरो खान्थि, आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स खोन्दो 27 आरो आमेरिकान ल रिप 'र्ट्स नैथि फारि, खोन्दोनिफ्राय खोनदोफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। आयेनारि जारिमिननि मोनसे फारि आरो डिंग डं आयेनारि दावहाफोरनि सल' जाय दावहा नांदोंमोन बेयो जानो हागौ बेयाव जायगा गैयै जानो हागौ। बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ बुजिनो आरो फोजोबनोबो मदद होनो हागौ। बेयो जोंनो खहा होनायनि थाखाय थि खालामनाय खान्थिनि गोनांथि एबा गोनांथि गैयैखौ बुजिनो हानाय जागोन। दफा 31 नि दफा (1) आरो (2), जेरै बिसोरो गुदि महरै गसंना दंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः 31। (31) जेबो सुबुंनाव गावनि दारिमिनारि समफति एबा सोलोगोनां समफति, सोलोगोनां समफति, एबा सोलोगोनां समफति, (2) खौ लानो हानाय नङा।
बेबादि दखल एबा बेबादि आरजिनायखौ लानो गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा आरजिनाय जागोन, आइनआ लाजानाय एबा आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामाब्ला आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामाब्ला, एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामाब्ला, आरो जाय आदबाव खहा होनायखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो। "दफा 31 (2) आव फैनाय 'खहा होनायनि' सोदोबा कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया कनस्टिट्यूशन एक्टनि दफा एसएल आरो आमेरिकानि संबिजुवाव 5 थि फोसाबनाय बायदि 'न्यायगोनां' एबा 'न्यायगोनां' बायदि जायखिजाया सोदोबजों रोंग 'थि खालाम जानाय नङामोन, जेराव मोन्नैबो राहाफोराव, रोंग' थि गोनां सोदोबखौ खालि बाहायनाय जायो। अब्लाबो, बेला बेनर्जीनि मामलायाव (2) जौसिन अदालते 'न्यायगोनां समान' नि सानदांथिखौ जागायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खहा खालामनायनि ओंथिया बिगोमा (628 एच) नि समानमोन।
खहा खालामनाया 'नाजावजानाय बिगुमानि आबुं खहा खालामनायनि गुदि गोनांथि' नि सायाव सोनारनांगौमोन। जुदि खान्थिफोरा 'नाजावजानाय सम्पथिनि नंगुबै बेसेनखौ बानायग्रा गासिबो गुदिमुवाफोरखौ सान्ना लाखिया' अब्ला आयेनखौ सिफायनो गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव जाय होनांगौमोन बियो आरजिनाय सम्पथिनि हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनाय आबुं खहा होनायमोन। थिरांथाआ गिदिर एस्टेटफोरखौ लानो आरो गिदिर दारिमिनारि फसंथानफोरनि हादोरारि खालामनायनि थाखाय जेंनागोनां आयेननि ओंथियाव गोबां गोब्राबथि सोमजिहोनो हानायमोन। गुजरात रायजो बनाम श्री शांतिलाल मंगलदास आरो एबा (1) आव शाह, जे
नि सोदोबफोराव, बेला बेनर्जीनि जाथाय आरो सुबोध गोपाल बसनि (2) मामलायाव लानाय थिरांथाफोरा जोबोद गोब्राब जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौमोन, जेब्ला आयेन दारानि खान्थिफोरजों रोखा खालामनाय जायो, जायफोरा आरजाथाव बिखान्थिफोरजों मोजाङै थि खालामनाय जायो।
स्ट ', नायबिजिरनायखौ बांसिन' दानथेलायनाय 'खालामनाय जादोंमोन; आरो बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरनि अनगायैबो, बे कर्टजों फोसावजानाय आयेनाबो दफा 39 आव सोफादेरजानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राब हेंथाफोर दोनदोंमोन। "बेनिखायनो बेयो जादोंमोन दि दफा 31 खौ 1955 आव संबिज' न ब्रैथि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन। 'संबिज' न ब्रैथि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय बायदियै दफा 31 नि नैथि खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः" राइजोआरि थांखिनि अनगा जेबो सम्पथिखौ गोनांथारै आरजिनाय एबा दाबि खालाम जानाय नङा आरो आयेननि गोहोनि अनगा जाय बेबादि आरजिनाय एबा दाबि खालामजानाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा होयो आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामो एबा बिखान्थिखौ थि खालामो, जायनि सायाव खहा होनायखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो; आरो बेबादि जेबो आयेना जायखिजाया कर्टाव बे बिथायाव सोंजानो नाङा दि आयेनजों जगायजानाय खहा खालामनाया थोजासे नंगुबै फोसाबनाय नङा "।
'आयेनखौ न्यायगोनां खालामजायाखैमोन। आरोबाव शान्तिलालनि मामलायाव ज
शाहनि सोदोबफोराव, "मोनसे आयेननि थाखाय मोनसे जुजिनाय दि बिनि दारै थि खालामनाय नेमखानथिफोरा मोनसे न्यायगोनां रोखोमसे बान्था होआ, बेयो संबिधानिक फोसावथायनि रोखा सिफायनाय जागोन दि जगायजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
श्रीमती बेला बेनर्जीनि मामलायाव। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि आरज खालामनाय एबा दाबि खालामनायनि आयेन बानायनायाव मोनसे आयेन आफाद बिगुमाया जायनिफ्राय बारग 'दोंमोन बिनि समान समाननि राहा खालामगोन एबा बिगुमाया जायनिफ्राय बारग' दोंमोन बिनि समान समानखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोरखौ थि खालामगोन। जुदि संसदआ बेबादि आयेन आफाद बानायनो थाखाय गनायथि होनो सानोमोन, अब्ला बिथाङा 'बेसेन' 'गनायनाय' बायदि गुबुन बाथ्राफोरखौ बाहायगौमोन। बबेखानि, जे
सुब्बा रावआ बुङो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय सोदोबनि ओंथिया आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय 'समान समान' जानायनि जाहोनाव, बे कर्टआ बेखौ थि खालामनो हायोदि बेयो मोनसे 'समान समान' नंगौना नङा, बेयो संबिजनाव फोसाबनायखौ गाज्रि खालामो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथोन होनाय खान्थिफोरा 'समान समान' नङा आरो 'समान' नङा, अदालतजों बिसिबां बिसिबांनि बिथायाव सोंजानो हागौमोन।
बिखान्थिफोरनि राजा। बे बाथ्राखौ बे बुंफुरलुजों रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आरजिनाय न 'नि बेसेनखौ गोबां रोखोमै थि खालामनो हायोः सासे इनजिनियारजों अनुमान खालामनाय, रुजुथाव फाननायजों नेवसिजानाय बेसेन, भारानि केपिटेलाइजेसन बायदि बायदि। (गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरनि बाहायनाया गुबुन गुबुन फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। रावबो नारसिननो हायामोन दि खालि बै बिखान्थिखौल' जाय बयनिख्रुइ बांसिन फिथाय होयो बेखौ आजावनांगौ। गुबुन फारसेथिं 1950 मायथाइयाव आरजिनाय हानि बेसेनखौ 1930 मायथाइयाव बेनि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनो हायामोन एबा 100 एकड़आव आरजिनाय क्षतिपूरणखौ 50 एकड़नि थाखायल 'होनाय जादोंमोन। बिखान्थिफोर जाहाते होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाजावनायनि अक्ट 'एबा बिखान्थिफोरा ओरैबायदि महर होजादों आरो ओरैबादि गावनोगाव दि बिसोर खहा खालामनायनि जेबो राहा खालामाखै, सासेआ गोरलैयैनो बुंनो हायोदि आयेन आफादआ गावनि गोहोखौ गोरोनथि खालामनानै आयेन बानायदों। गुसुंयै बुंनाय आयेनारि थाथाइआ गाहायाव होनाय बायदिः जुदि सोंथिया खहा खालामनायनि थोजासेथिजों सोमोन्दो दङब्ला, बेयो न्यायगोनां नङा; जुदि खहा होनायनि थि खालामनाय एबा बेखौ थि खालामनायनि थाखाय दिहुनजानाय बिखान्थिफोरा बेखौ फोरमायो दि आयेन आफादआ जों फोरमायबाय थानाय ओंथिआव गोहोखौ गोरोनथि खालामनानै आयेन बानायदोंब्ला, सोंथिया बिजिरसालिनि सिङाव दं। "वज्रवेलुनि बेलायाव होनोगोनां खहा होनाया हा आरजिनाय आयेननि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' आव हानि बेसेनमोन एबा बेबादि अक्ट 'नि गोख्रै सिगांनि बा बोसोरफोरनि समाव हानि सानजेर हाथाइनि बेसेनजों समान राङा, जायबो खममोन, बे बाथ्राखौबो थि खालामनो थाखाय खहा होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय थारै फोसावनायनि अक्ट' नि बिथायाव हा बाहायजायैमोन।
आरज खालामनाय आरो आरज खालामनाय हानि जेबो जाथाव बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा। बे बिजिरनाया ओरैबायदि दि सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि जाहोनाव हानि बेसेनफोरनि फारियै बांनायनि बिथिङाव बेखौ बुंनो हाया दि सिगांनि बा बोसोरफोरनि गेजेराव सानजेर बेसेन थि खालामनाया आरज खालामनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि खाथि खालायाव हानि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां खान्थि नङामोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि आरज खालामनाय हानि जाथावना बेसेना सरासनस्रायै हानि बेसेन थि खालामनायाव गनायजानाय मोनसे गुदिमुवामोनब्लाबो-बेबादि गुदिमुवाखौ गनायनायनिफ्राय एंगारनाया खालि खहा खालामनायनि थोजासे नङैजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बिखान्थिखौ उदायै खालामनो थाखाय गोहोनि सायाव गोरोनथि खालामाखैमोन। थिरांथा लानाय बिबाङा ओरैबायदिमोनदि मुंख' नाय गुदिमुवाया मोनसे समान समानखौ थि खालामनायनि थांखि जानांगौमोन, नाथाय बेबादि थांखिफोरखौ जेबो ओंथि गैयै बुंनो हाया मानोना माखासे गुबुन गुदिमुवानि बाहायनाया बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि थाखाय बांसिन साबजाथाव फिथायफोर मोननो हागौ।
मेटेल कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो आनारनि मामलायाव, सुब्बा राव, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "गावखौ फोरमान खालामनो थाखाय आयेना आरजिनाय हानि समान समान रां होनायनि राहा खालामनांगौ एबा बिखान्थिफोरखौ थि खालामनांगोन जाय बै फिथाइखौ दैदेनगोन। जुदि बिखान्थिफोरा खहा खालामनायनि थि खालामनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां आरो गावनोगाव नङा, अब्ला फिथाय महरै दिहुनजानाय बेसादनि थोजासेथिखौ आयेननि कर्टआव सोंनो हाया। बिखान्थिफोरनि थारथि, गोजौनि आनजादफोरजों बिजिरजानाय, न्यायारि नायसंनायनि सिङाव गोग्लैयो, आरो जुदि बेफोर आनजादफोराव गसंना थायो, प्रक्ट नालानि थोजासेथिया बेनि न्यायबिधाननि बायजोआव गोग्लैयो।" बै आनजादफोरनि गेजेरजों बिजिरनाया, बै मामलायाव दाय होजानाय आयेनाव खहा होनायनि थाखाय थि खालामनाय मोन्नै 631 खान्थिफोर जेरै "(i) बाहायजायै मेसिनारिनि बेसेननि समान खहा होनाय, आरो (ii) लिरना लिरजानाय मेसिनारिनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव सोमोन्दो गैयै होनना गनायनाय जादोंमोन।
आरजिनाय। शान्तिलालनि मामलायाव वज्रवेलु आरो मेटल कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर
मोन्नैनिबो केसखौ गुवारै बिजिरनाय जादोंमोन। मेटल कर्प' रेसन अफ इन्डियानि मामलायाव थिरांथाखौ रोखायै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो मेटल कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि मामलायाव नांथावै मोननाय मोन्नै प्रिन्सिपलफोरखौ खहा खालामनायनि थि खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां प्रिन्सिपलफोर होन्ना गनायनाय जादोंमोन। वज्रवेलुनि मामलायाव नायखांनाया सुबुरुन होयो दि खहा खालामनायनि ओंथिया' समान समान 'आरो रोखा खालामनायनि प्रिन्सिपलफोरा' समान समान 'नि थि खालामनायनि सोमोनदोआव थानांगौ, बेखौ मानिनाय जायो। संबिज' न 4थि फोसाबनाय आइन 1955 जों खालामनाय दफा 31 (2) नि फोसाबनायनि गोहोमखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः डी 'बेयो फोसाबनाय दफा 31 (2) नि सर्तफोरनिफ्राय रोखा महरै उनसङो, जेराव आयेन आफादजों थि खालाम जानाय खहा होनायनि राङा, खालि जुजिनायावल' नङा, मानोना बे बादियाव मोनसे आयेनारि गोहोनि थोजासे गाज्रि बाहायनायल 'जागोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाहार होनाय। गुदि बाथ्राफोरखौ बे बिथायाव जुजिनो हागौ दि बेसोर खहा होनायनि थि खालामनायनि थाखाय सोमोनदो गैया, नाथाय बे आर 'जियाव नङा दि बैफोर गुदि बाथ्राफोरखौ बाहायनायनि फिथाय महरै जायखौ बान्था होनाय जायो बेयो थार नङा एबा मोजां रां होनाय नङा। मोनसे आयेननि थाखाय मोनसे जुजिनाया दि बेनि दारै थि खालामनाय खान्थिफोरा थार समान बान्था होआ, बेयो संबिधानिक फोसावथायनि रोखा सिफायनाय जागोन दि थोजासे नङै खहा होनायनि उनाव न्यायगोनां नङा। "शान्तिलालनि जाथायनि उनाव, संबिजुनि ब्रैथि फोसाबनाय आइनजों दफा 31 (2) नि फोसाबनायनि गोहोमा आरोबाव आर
सि
कुपार बनाम भारत जुथाइ (1) आव बे आदालतजों गनायजानाय जायो। फुल कर्टनि मोनसे थिरांथा। बे मामलाया शान्तिलालनि मामलायाव लानाय थाथाइनिफ्राय गावस्रानायमोन ना नङामोन, बे बादायनाय दं। उनाव केशवानंद भारतीनि (2) मामलायाव, शेलट, जे
जे
ग्रोवर आरो जे
जे
मुखर्जीनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
शान्तिलालनि मामलाया कुपारनि मामलाजों थारै नेवसि जादोंमोन। बे दिदोमथि गैयै, जायखौ कुपारनि मामलायाव लानाय थिरांथा आरो बेनि फिथाइ महरै संबिजुनि 25 थि फोसाबनाय जादोंमोन। 25 थि फोसाबनायनि फिथाइ महरै दफा 31 (2) खौ गाहायाव होनाय रोखोमै फरायनाय जादोंमोनः "31 (2) राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो आयेननि गोहो गोनांनि अनगा जाय (1); (2) 633 रां दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा होयो, बै रांनि सम्पथि जायखौ बेबादि आयेनजों थि खालामनाय जायो एबा जायखौ बेबादि खान्थि बायदियै थि खालामनाय जायो आरो बेबादि आयेनाव थि खालामनाय आदबजों होनाय जायो; आरो बेबादि जेबो आयेना जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथायाव सोंजानो नाङा दि बेबादि थि खालामनाय एबा जावखांनाय राङा थोजासे नङा एबा आबुं राङा नङा।
दफा 30 नि दफा (1) आव मुंख 'नाय एसेल' अनजिमानि सुबुंफोरजों मुंख 'जानाय, रायजोआ बेखौ रोखा खालामगोनदि बेबादि आयेननि सिङाव बेबादि सम्पथि आरजिनो थाखाय थि खालामनाय एबा थि खालामनाय राङा ओरैबादि जाय बै दफानि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ हेंथा एबा बोखारनाय नङा। "एसेबांनो संबिधानिक जारिमिननि थाखाय। जों बे मामलायाव सोमोनदो गैया। 25 थि फोसाबनायजों। जों दफा 31 (2) जों सोमोनदो दं मानोना बेयो ब्रैथि फोसाबथायनि उनाव आरो 25 थि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। बुंफुरलु एबा दफा 31 (2) नि सोंथिनि सायाव बुंफुरलु एबा दफा 31 (2) नि थिरांथा, बेनिखायनो, जोबथा सोदोब दं। कूपरनि मामलायाव ज
शाह, जाय कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, वज्रवेलुनि मामलायाव फोरमायजानाय रोखा गोरोबलायै नोजोरफोरखौ गनायदोंमोन आरो केस आरो ई केस, नाथाय मानिदोंमोन दि जोबथा फिथायआव गोरोबनाय मोन्नैबो साननायनि लामाफोर, आइनजों थि खालामनाय बिखान्थिफोरा खहा होनायनि जुजिनायाव नांनायनि सोमोनदो गोनां सोलोफोरमोन, जुदि बिसोर गनायथि होजायोब्ला, खहा होनायनि सोमोनदो गोनां बिखान्थिफोरमोन।
आरजाथावै आरजिनाय आरो आरजिनाय सम्पथिनि थाखोनि बेसेनखौ थि खालामनायाव खान्थिफोरा आरजाथाव नंगौ ना नङा, बेनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो, बेंकिंग कम्पानिफोरनि खहा जानायखौ थि खालामनायनि थाखाय एन्ट। अदालते नोजोर होदों दि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि बिगियानआ बिगुमानि खहा जानायनि थाखाय बिगोमानो खहा होनायनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय 634 गोबां खान्थि एबा आदबफोरखौ गनायथि होदों आरो जुदि खहा खालामनायनि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव आदब एबा खान्थि बाहायनाय जायो, अब्ला सैथोआ बेनो दि गुबुन खान्थि बाहायनायजों, जायबो आरजाथावमोन, मोनसे गुबुन बेसेनखौ बोखारनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायाव कर्टखौ थार खालामनो हाया दि मोन्नै आरजाथाव आदबफोरनि गेजेराव, बिगुमानि थाखाय मोनसेखौ आयेन आफादजों बाहायजानांगौमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोबां खान्थिफोरा आरजाथावमोन आरो मोनसेखौ आरजिनाय सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, गुबुन खान्थिफोरनि एंगारनायनि थाखाय बै खान्थिनि सायख' नायखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन मानोना सायख 'नायखौ संसदनि गियाननि सायाव हगारनांगौमोन। बेनि उनाव कर्टआ माखासेखौ मुंख' दोंमोन।
खहा खालामनायनि थि खालामनायनि गोनां आदबफोरखौ थि खालामनाय, आरो नोजोर होनाय (पृष्ठा 600 आरो 601): "खहा खालामनायनि थि खालामनायनि गोनां आदबफोरा जाबायः (i) रुजुथाव सम्पथिफोरनि फाननायनिफ्राय थि खालामनाय हाथाइनि बेसेन, आरजिनाय अक्ट 'सिम समाव खाथिसिन, रोखोमसे थासारि, आरो एखे एबा रोखोमसे मुलाम्फाफोर थानाय आरो एखे एबा रोखोमसे खहाफोरनि सिङाव। हाथाइनि बेसेना मोनसे थि बायनायनि जर' खा गोनांथिफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे सासे गोसो गोनां फानग्राजों फानजायोब्ला उदां हाथायाव मोन्नो हानाय बेसेन; (ii) सम्पथिनिफ्राय गासै बोसोरारि मुलाम्फाखौ सरासनस्रा जाथायफोराव गल्ट एज सेक्युरितिफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि हारजों समान हाराव खाथायनाय। सरासनस्रायै सम्पथिनि बेसेनखौ आरजिनाय फोसावथायनि अक्ट 'आव हाथायाव मोन्नो हानाय गासै बोसोरारि बेसेनखौ खाथायनानै थि खालामनो हायो; (iii) जेराव सम्पथि, न' लुथायनि थाखाय रोखोमसे बेसेन, न 'लुथायनि थाखाय रोखोमसे अनजिमा आरो न' नि बेसेन खमायनायजों जानो हाथावना?
गायसनजानाय; (iv) गायसनजानायनि खान्थिया जेराव गोजोनथावै गायसनजानाय दि गुबुन जायगायाव गायस 'ननाया थार थांखि, जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बावनाय जादों बेनि थाखाय जेबो सरासनस्रा हाथाय गैया (थांखिया मोनसे राइजोआरि थांखि) आरो बेखौ बावबाय थायोमोन, नाथाय गोनांथार आरजिनाय। बेयाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै बोसोरारि आय एबा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे आरजाथाव गुनग्रानि बाहायनायजों सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनाय एबा थि खालामनाया न 'फोर गोनां हाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि मोनसे गोजोनथाव आदब, खालि जुदि हाया आबुङै जौगाबाय थायो, थामहिनबा बेखौ आयेनारि महरै गनायथाव आरो रांखान्थियारि महरै थार होनना बाहायनाय जायो, आरो सम्पथिनिफ्राय जानाय आयआ सरासनस्रा फालांगियारि आरो दबथायनाय फैसा नङा, एबा जर' खा थासारिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालाम जानाय फैसा नङा। बे सम्पथिया आबुङै जौगानाय नङा, एबा फैसाङा फालांगियारि नङा, बे आदबा मोनसे गोरोनथि गोनां फिथाय होनो हागौ।
'जास्ट कमपेनसेसन' एबा 'जास्ट इकुइभेलेन्ट' बुंफुरलुखौ बाहायनायनिफ्राय नङाबा बिथाङा जायखिजाया आमेरिकान एबा अस्ट्रेलियान जाथायफोरनिफ्राय थुलुंगानायबो मोनामोन। 'जास्ट' एबा 'फेयार' बायदि सोदोबफोरखौ बाहायनायनि गोहोमखौ मोनदांनानै, बिथाङा 'कमपेनसेसन' बुंफुरलुखौ बाहायनायाव गोजोनमोन आरो बुंदोंमोन दि थि खालामनाय खान्थिया कमपेनसेसनखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां जानांगौ। एफ
कमपेनसेसनखौ बन्डनि महराव होनो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ लानानै, कर्टआ बुंदोंमोन (608 609 पि
याव): "कमपेनसेसनखौ आयेननि सिङाव होनो हागौ, रांनि महरनि अनगायै। बेखौ रांनि रोखोमसे महरै होनो हागौ, थामहिनबा मोनसे बन्ड। नाथाय आइनआ खहा खालामनायनि राहा होयो ना गैया बेखौ बिजिरनायाव, खहा खालामनायनि अक्ट 'आव रां बेसेनखौ, खहा खालामनायनि महराव जायखौ होनाय जायो, बेखौ सान्ना लानांगौ। जुदि बिथोन होनाय सुतनि हारखौ फालांगियारि हारजों रुजुनायाव एसेल' खम जायो, अब्ला बेयो संबिजनाव थानाय सम्पथिनि समान बेसेननि गारान्टि होयो।
जि
एइच
टि
निफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासिबो। मानोना जों बेखौ सान्दों दि आयेननि नैथि खोन्दोआव थानाय बिथांखिया जेबो गनायजानाय खान्थि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बिथाङा बुंदोंमोन दि एन्ट 'सआ मुलाम्फा गैयै जगायथाय आरो ओनसोलफोरावबो मावमिन होनो गोनांमोन। बेनिखायनो, आयखौ खाथायनायनि आदबा मोनसे पाब्लिक इउटिलिति हाबानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनजों थि खालामनाय थि खान्थिया मोनसे सोमोन्दो गोनां खान्थि। अब्लाबो जों श्री सेनजों मुंख 'जानाय मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। बेफोर मावख' आरिफोरा गावनो दिन्थियो दि खुस्रा मुलाम्फानि केपिटेलाइजेशन्नि आदबा खहा खालामनायनि बिजिरनायाव मोनसे सन्देह गैयै सोमोन्दो गोनां खान्थि। थारै श्री सेननि बाथ्रा दानथेलायनाया दि खहा खालामनायनि थि खालामनायनि मोनसेल 'जाहोन महरै खुस्रा मुलाम्फानि केपिटेलाइजेशन्नि खान्थिया सोमोन्दो गोनां नङा, जों बेखौ फोरमायो दि बेयो गुबुनफोरजों लोगोसे मोनसे सोमोन्दो गोनां, खान्थि। सी
अल्फ्रेड ज' रआ गावनि मुंदांखा ओनसोल बेसेन थि खालामनाय आरो खान्थियाव, दफा 66 आव बुङोः "जागायजेननायाव, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि जेब्ला मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि सिङाव रायजोआरि बाहायनायनि थाखाय गावारि सम्पथिखौ आरजिनाय जायो, अब्ला बिगुमानो खालि रां होनां नांगौ। न्यायगोनां खहाखौ माबोरै थि खालामनाय जायो? बे जेंना जायखौ जों माखासे गोलावसिम सावरायगोन। जर 'खायै रायजोआरि बेसेन थि खालामनायनि जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय, मानो लिरबिदांनि बिखान्थिखौ मुंख' नाय जायो।
पाब्लिक इउटिलितिफोर आरजिनाय जाथायफोरा माब्लाबा-माब्लाबा सरासनस्रा आरजिनाय जाथायफोरनिफ्राय गुबुन जायो। बेनि उनाव बिथाङा बुङो दि बाहायजानाय सम्पथिनि मोनसे 'न्यायगोनां खहा' खौ सान्नायाव मोननै रोखोमनि सम्पथिफोर, नंगुबै सम्पथिफोर आरो नंगुबै सम्पथिफोरखौ गनायनांगौ। हानि बायदि नंगुबै सम्पथिनि बेसेनखौ हाथाइनि बेसेनाव बेसेन होजानो हागौ, जेराव प्लान्ट बायदि सम्पथिनि बेसेनखौ गुबै बेसेन, सोलायसोल 'खालामनायनि बेसेन, बेसेन खमायनायनि थाखाय रां होनाय बायदिनि सायाव सोनारनांगौ जानो हागौ। मोनदांथि गैयै सम्पथिनि बेलायाव लिरगिरिया बुङो दि कर्टफोरा' सोलिबाय थानाय बेसेन 'नि मोनदांथि गैयै बेसादसिम सौहैनायाव बाहाय जानाय आदबखौ दिन्थिया। आरो मानिना लायो दि "जानो हागौ जेबो गैया।" बुंफोरनायनि उनाव, लिरगिरिया एपल क' टननि केसखौ मुंख 'यो, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनसे गुदि नाजानायजों लोगोसे मोनसे गोब्राबथि, जेराव रेलरोड क' मिसनखौ बुंनाय जादोंमोन।
सोलिबोनाय मुवानि महरै मोनसे थि बिबांखौ थि खालामदि "बेयो मोनसे बेसादखौ बोखावनो नाजानाय जाय बिनि आखुआव बाहायजाथावै बोखावजायै। प्लान्ट आरो फालांगिनि बेसेना मोनसे बोखावजायै गासै बिबां। बेखौ गोबां गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ ज 'खालामनानै मोननो हाया, नाथाय सम्पथिनि मोनफ्रोम्बो आरो गासैबो गुदिमुवाफोरनि मोनसे गुवार नोजोर लानानै, जाय सम्पथिनि मोन्थाइजों लोगोसे, आरो बैफोर गासिबोखौ गुबुन-गुबुन मुवाफोर महरै नङा, गंसे गोरोबथाव फसंथाननि बोखावजायै बाहागोफोर महरै न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बिजिरनायाव मोनसे बान्थानि सानना लानाय थांखिजों बिजिरनाय जायोब्ला, जाय सम्पथिनि बिगुमाफोरखौ खहानि थाखाय खहा खालामनाय। बिनि इयुननि आर्जिनायखौ सान्ना मोनसे फालांगियारि फालांगिनि बेसेनखौ थारै थि खालामनाया गोब्राब, बेसेन थि खालामनायनि जेबो गुबुन आदबा गनायजाथाव नङा, जेब्लासिम सासेया नांथारगौ स्टकफोर आरो बन्डफोरनि हाथाइनि बेसेनफोरखौ बाहायनायाव गोजोन जाया। "आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स, नैथि एडिशन 27 आव, 'जखानि आरो खहा खालामनायनि गुदिमुवाफोर' नि सोंथिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 266 आव जागायो" मुंदांखा डमेननि मोन्थाइखौ बाहायजानो हाया खालि बे सर्तनि अनगायै दि बिगोमानो खालि खहा होजानांगौ। दफा 339 आव पाब्लिक इउटिलिति सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामनायखौ गनायनाय जायो आरो दिन्थिजानाय रुजुजायै जेंनाफोरखौ मुंख 'नाय जायो। बेनि उनाव बुंनाय जायोः गासिबो जाथायफोराव खालि' गनायथि होजानाय 'रां सुख' नायनि थाखाय जेबो गोख्रों राहा लानो हाया आरो थारैनो मोनसे पाब्लिक इउटिलिति
बेबादि आर्जिनायखौ बेसेन थि खालामनायनि मोनसे जाहोन महरै गनायनो हागौ आरो जानांगौ, बेबादि आर्जिनायफोरा थि नङाब्लाबो, जर 'खायै जुदि प्लान्टखौ मोजां थासारियाव लाखिनो थाखाय मोनसे गिदिर रांनि गोनांथि जायो। आर्जिनायफोरनि केपिटेलाइजेसन, एबा "रांखान्थियारि" बेसेन, निन्दा खालामनाय जाथायफोराव बिजिरनायनि मोनसे आदब जाय माखासे न्यायसथानफोराव गनायथि मोनदों, सरासनस्रायै मोनसेल' आनजाद महरै नेवसिजायोब्लाबो। बे आनजादहा बिनि सिमाफोर दं (गुबैयै थाफानाय सान्नायारि जाहोनफोरनि थाखाय)। नाथाय सन्देह गैयालासेनो सोमोनदो गोनां, जर 'खायै जेब्ला मोनसे रायजोआरि बाहायथिनि मोनदांथि गैयैफोरखौ सुनाय नाजायो। "आमेरिकान ल रिप' र्ट्सनि नैथि फारि खण्ड 68 आव, पृष्ठा 398 399 आव बेखौ बुंनाय जादों दि बाहायथिनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायाव गोबां आनजादफोर बाहायनाय जादों, मोनसेल 'आरो जथाय महरै, सरासनस्रा आदबा हाथाय बेसेनखौ थि खालामनाय। बेनि उनाव बेखौ मुंख' नाय जायो दि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फारागथि दं।"
आय 'न मावखान्थिया खालि लाजानाय सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनल'। बेसेन बानायनायनि जाथायफोराव रां थिसननायनि मानथाखो एबा हाथाइनि बेसेनखौ खालि सुख 'नायखौ थि खालामनायाव बाहायनो हाया, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय मार्कारनि बेसेना 639 आरजिनाय गोहोनि सायाव सोनारो आरो बै गोहोजों लोगोसे सोलाय सोल' जायो; फिथाय महरै आरजिनाय गोहोआ खालि बेखौ थि खालामनायाव, रां थिसननायनि हाथाइनि बेसेनखौ जाय प्लान्टनि गनायथाव एबा खालि आरजिनाय गोहोखौ दाथायो बेखौ थि खालामनायनि बिथा महरै बाहायनो हाया। जों रजार एमेनी आरो हेक्टर एम, विल्क्सनि प्रिन्सिपल्स एन्ड प्रेकटिस अफ रेटिं भ्यालुएसनखौबो मुंख 'नो हागौ। थामथि एडननि बिलाइ 197 आव, पाब्लिक इउटिलिति आन्डारटेकिंसखौ गनायनाय जायो आरो बुंनाय जायोः' पाब्लिक इउटिलिति आन्डारटेकिंसखौ 1950 नि सिगां मुलाम्फा आदबजों बेसेन होनाय जादोंमोन। बे आदबखौ रायजोआरि बाहायजानाय हाबानि बेसेनखौ बिथा महरै बाहायनो होनाय जादोंमोन, जेराव सरासनस्रा बुंनाय जायो दि बिसोरहा माखासे गुन
बैफोर पाब्लिक इउटिलिति आन्डारटेकिं एबा क्वासि पाब्लिक इउटिलिति आन्डारटेकिंफोर जाय मोनसे फर्मुलाजों खोबजानाय नङा, आरो भारानि फोरमान गैयाब्ला, बे जाथावना दि मुलामफानि मुलामफानि आदबा बाहायजाथाव जागोन। पाब्लिक इउटिलिति आन्डारटेकिंनि थाखाय मुलामफानि आदबखौ बाहायनाय समाव मुलामफानि मद 'द खालामनो थाखाय केस आयेननि जेबो आंखाल गैया। "श्री सेनजों मुंख' जानाय थार मावख 'आरिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि पाब्लिक इउटिलिति आन्डारटेकिंनि रोखा आरो रोखा नङि सम्पथिखौ आलादा आलादा बेसेन होनाय जाया जानो हागौ आरो बेखौ बाहागो खालामनो हायै महरै मान होनाय आरो एन्डारटेकिंखौ मोनसे जथाय गासै महरै बेसेन होनाय मोनसे मोजां खान्थि। मावख' आरिफोरा गासै मुलामफानि केपिटेलाइजेसनखौबो पाब्लिक इउटिलिति आन्डारटेकिंनि बेसेन थि खालामनायनि गनायजानाय खान्थिफोरनि मोनसे महरै मानियो, बबेखानि बेयो बे ओंथियाव साबसिन नङा जानो हागौ दि बेयो बै फिथाइखौ होनो हाया जाय हाबानि बिगुमानि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां।
बेखौ सोंनाय जायो दि बे थि खान्थिया सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा। 'आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स' रावाव बाहाय जानाय गुबै आयनि केपिटेलाइजेसननि खान्थिया पाब्लिक इउटिलिति आन्डारटेकिंग्सनि बेलायावबो सन्देह गैयालासेनो सोमोन्दो गोनां। जोंनि नोजोरै, बेखौ बुंनो जेबो गोहोनि गोनांथि गैया दि गेबें आयनि केपिटेलाइजेशना बेसेन थि खालामनायनि मोनसे मोजां खान्थि। जायखिजाया बायग्राया थाबैनो गावखौ सोंना लायो दि हाबानि मुलाम्फाया मा आरो आं बेसेबां रां खाथायनांगौ? इयुननि साबसिन आयनि मिजिंफोरा गोजोंब्ला आरो प्लान्ट, मेसिनारि आरो बिल्दिंफोरा मोजां थासारियाव दंब्ला बियो बांसिन रां होनो हागौ। इयुनआ जोबोद गोजों नङाब्ला आरो प्लान्ट, मेसिनारि आरो बिल्दिंफोरा गाज्रि थासारियाव दंब्ला आरो थाबैनो सोलायनाय आरो फाहामनायनि गोनांथि जायोब्ला बियो एसेल 'रां होनो हागौ। जुदि हाबानि सिङाव गोबां रां दंब्ला बियो बांसिन रां होनो हागौ।
बेनि बेसेना गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारनानै गुबुन गुबुन जानो हागौ, नाथाय गुदि सान्नाया हाबानि मुलाम्फाखौ आर्जिनो हानाय गोहो जानांगौ। श्री सेनआ बुङो दि कम्पानिनि जाय हाफोरखौ रां खाथायनायनि गेजेरजों बायनाय जादों, बेनि बेसेना द 'निफ्राय स्नि कौटि रांसिम जानो हागौ। आर' जलाइयाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि जायखिजाया हाखौ रां खाथायनायनि गेजेरजों बायनाय जादों आरो गेसनि खामानिनि थाखाय नङा एबा हाफोरखौ उदां महरै फाननो हानाय गोहो दं। जानो हागौ, गेसनि खामानिजों लोगोसे हा बायनो थाखाय रावबो सिगां फैया। जानो हागौ गुबुन जाहोनफोर दं जाय हाखौ फानजायै खालामो एबा हानि बेसेनखौ खहा खालामो। जों मिन्थिया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि श्री सेननि दाबि खालामनाया लिरबिदां आर 'जलाइयाव जेबो फोरमायथिजों खालाम जानाय नङा। आर' जलाइगिरि श्री एस
आ सुबुरुन होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे खाबु हो। जों सानदोंमोन दि जों आरज खालामनो हाया।
जेरै 1962 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। हेंथा होजानाय आयेना 1970 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन। बे रिथ पिटिसनखौ 1971 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआव गोबां बोसोरसिम थाबथानायमोन। आथिखालनि दाबिआव माबाफोर गुदि बाथ्रा दंब्ला, बिनायगिरिआ थारैनो बेखौ रिथ पिटिसनआव रोखायै मुंख 'दोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि उकिलजों दाबि खालाम जानाय मोनसे थासारिखौ जोबोद गोनांथार होन्ना मिथिनो थाखाय गोबां बोसोर नांथारगौमोन। जों सानाखै दि जों बे थाखोआव जेबो फोसाबनायखौ गनायनायाव थार जागोन। बिनायगिरिनि मामलाया बे जानानै दं दि आयनि केपिटेलाइजेसननि बिखान्थिआ सोमोनदो गैयैमोन। बे ज' खालामनायजों जों गोख्रोंयै गनायाखै। श्री सेननि उननि आरबिट्रेशनआ बेमोनदि सानजेर बोसोरारि आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि सामलायथाय आरो सामलायनायनि हरखाब सिगां बा बोसोरनि समनि सायख 'नायआ गुबैयै बा बोसोरफोरनि थाखाय गावनोगावमोन मानोना बैफोर बोसोरफोरा जर' खायै एसेल 'गुन गोनांमोन।
एस
एस
आ बिथा गैयै। कम्पानीनि सामलायथि आरो सामलायनायखौ सामलायनायनि हरखाब सिगां बा बोसोरफोरमोन 1955 56,1956 57,1957 58,1958 59 आरो 1959 60 बोसोरफोर, जाय बोसोरफोरनि गेजेराव कम्पानीनि बेलेन्स शीटनि बायदिब्ला मुलामफाया फारियै रू
15,86,789, रु
13,81,177, रु
7,50,582, रु
1,64,158 आरो रु
1,82,123 मोन। दा, जुदि आयेन आफादफ्रा कम्पानीनि फारसे गोरोनथि गैयै खालामनो सानोमोन, अब्ला थांनाय बोसोरनि मुलामफाखौ बिदिनथि महरै लानो हागौमोन आरो माखासे सानबोलावरि सिगांनि अक्ट 'नङा। एबा, सिगांनि बा बोसोरनि समफारिनि मुलामफाखौ लानायनि सोलायै, आयेन आफादफ्रा सिगांनि सानजेर सानजेर 643 बोसोर लानो हागौमोन। जिखिजायामानो, जों बिजिरदोंमोन दि सोनाब बंग' नि दफा 2 (ए) नि दफा
हाइ क 'र्टआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ रेस जुडिकाटा महरै बाहायदोंमोन। बे नोजोरैदि जों गाहाय सोंथिनि सायाव लादोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोनांथि गैया बबेखानि बेखौ बुंनाया दि बेयाव जेबो गुदि गैया। फिथाय महरै रिथ आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आर
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
