1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2329। गनायजानाय खारिथिखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे जागोन मानोना बिसोर बेखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे। अपील खालामग्रानि थाखाय 16 12 1966 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा हगारनाय। नं
346/66
अपील खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित, एम
वी
गोस्वामी आरो ओ
पी
राणा
दफा के
मेहता आरो पी
एन
पुरी, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 26 फेब्रुआरि, 1964 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। गनायजानाय खारिथिखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे जागोन मानोना बिसोरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे। 893 महम्मद सलामत उल्ला खान, मोहम्मद शराफत उल्ला खान आरो मोहम्मद लताफत उल्ला खान, साथाम बिदा-फंबायफोरमोन जायहा गाव-गावनि जथाय सम्पतियाव मोनसे थामथि बाहागोनि बिगोमामोन। महम्मद उल्लाफत खान, मोहम्मद उल्लाफत खान आरो मोहम्मद उल्लाफत खान, महम्मद उल्लाफत खान, महम्मद उल्लाफत खान, महम्मद उल्लाफत खान, महम्मद उल्लाफत खान, महम्मद उल्लाफत खान, महम्मद उल्लाफत खान, महम्मद उल्लाफत खान,
मेजर चन्द्र भान सिंहआ बै सम्पतियाव थाम बाहागोनि बाहागोमोन। मेजर चन्द्र भान सिंहआ पाकिस्ताननिफ्राय सासे रिफुजि मोन, आरो सम्पतियाव थाम बाहागोनि से बाहागोनि दानदिसेयारि रानलायनाया 4 एप्रिल, 1955 आव बिथांनि फारसे खालाम जादोंमोन। मानोना सम्पथिखौ जथाय सम्पथि महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय, दफा 6 नि सिङाव एप्रिल, 1955 आव फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर "गावारि" फोसावथाइफोरमोन आरो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया बुंदों दि बिसोर लताफत उल्ला खान आरो शराफत उल्ला खाननो होजादोंमोन आरो बिसोरनि गनायथिफोरखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। बबेखानि रावबो दाबि खालामाखैमोन, आरो आयेननि दफा 11 नि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि मोहम्मद शराफत उल्ला खानआ सिगां थैदोंमोन, गावनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरखौ दोनना दोनदोंमोन, शौकत उल्ला खान आरो अमन उल्ला खानखौ जथाय सम्पथि होनना बिथोन होदोंमोन।
5, खौ नुनो मोनामोन, आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव लोगो बाहागो लागिरिफोरनो गोदान फोसावनाय जादोंमोन। 25 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव महम्मद लताफत उल्ला खान आरो बिथांनि फिसाज्ला शौकत उल्ला खाननि गेजेरजों मोहम्मद शराफत उल्ला खाननो गाव हारसिङैनो बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय आरोबाव रावबो आयेननि दफा 7 नि सिङाव दाबि खालामाखैमोन, जथाय सम्प 'थियाव जेबो सुदखौ दाबि खालामदोंमोन। बेनिखायनो 23 मार्च, 1957 मायथाइयाव आयेननि दफा 11 नि सिङाव मोनसे बिथोन होफिनदोंमोन, जाय सम्प' तिखौ कस्ट 'डियननाव हगारदोंमोन। हेफाजाबगिरि कस्ट' डियन (एल) आ गावारि सम्प 'तिखौ दखल खालामनो सासे गागि इन्सपेक्टरखौ दैथायहरदोंमोन। मोहम्मद शराफत उल्ला खाननि देरसिन फिसाज्ला शौकत उल्ला खानआ बे दावगानायखौ नोजोर होदोंमोन आरो 15 साननि गेजेराव गावनि दाबिखौ दाखिल खालामनो लादोंमोन। बबेखानि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। बेनि उनावबो मेजर मोहम्मद सलाम उल्लाह खाननि थामथि बाहागोखौ 7 जून, 1958 मायथाइयाव मेजर चंद्र सिंहनि कस्ट' डियननो दैथायहरदोंमोन।
894 बिनि गेजेराव, महम्मद लताफत उल्ला खान आरो मोहम्मद शराफत उल्ला खाननि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा 12 मार्च, 1958 आव "फोसाबनो" थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। महम्मद लताफत उल्ला खाननि फिसाज्ला अरशद उल्ला खाननि लोगोआरि एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि मोहम्मद शराफत उल्ला खानआ 1950 आव रुंसारि जादोंमोन, आरो सम्पतियाव होखारग्रानि सुदखौ आलादा खालामनायनि जेबो फोसावथाइखौ माब्लाबाबो बिसोरनो होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो 6 मार्च, 1958 खालि भेस्टिं अर्डारनि बागै मिथिदोंमोन, जेब्ला होखारग्रानि सम्पथिनि मेनेजारआ गामियाव दखल लानो थाङो। 15 मार्च, 1958 खालि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ लिंहरनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जायखौ 1955 मायथाइसिम बोखारनाय जादोंमोन, 31 आगस्त, इं1958 माइथायावल' कम्पीट अफिसार उल्ला खानआ आरशाद नं.
बेबादि मोन्दांथि दंमोन दि हेफाजाबगिरि नेग्रा (एल) आ मोहम्मद लताफत उल्ला खान आरो मोहम्मद शराफत उल्ला खाननि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि सम्पथिनिफ्राय होखारग्रानि सुदखौ ₹5,000/रांनि थाखाय बारस्लायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बै सानावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। सम्पथिनि मोनसे बेसादखौ थेवब्लाबो उननि थिरांथा लानायनि थाखाय बै समावबो मूल्याङ्कननिफ्राय गारना दोननाय जादोंमोन। नाथाय होखारग्रा सम्पथिनि हेफाजाबगिरि नेग्राया थाबैनो, 11 जून, 1958 आव, गावनि बिथोनखौ 12 मे, 1958 आव नायसंनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि माखासे ग्र' भ प्ल 'टफोरखौ आबादारि प्ल' ट महरै मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 10 जुलाई, 1958 नि नायसंनायनि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया गावनि बिथोनखौ 12 मे, 1958 नि गोरोन्थि मोनदांथिनि गेजेरजों होदोंमोन दि मोहम्मद उल्लाफत खाननि मोनब्रै फिसाज्लाफोरखौ मोहम्मद शराफत उल्लाफ खाननो बारस्लायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन।
5, 000/रांनि थाखाय। बे बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि सम्पथिनिफ्राय होखार हरग्रानि सुदखौ मेजर चन्द्र भान सिंहनो होनाय जादोंमोन, जाय पाकिस्ताननिफ्राय होखार हरग्रामोन। बिनिखाय आरज गाबनाय जादोंमोन दि 12 मे, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ बिजिरसंनाय जायो आरो सम्पथिखौ बोखावनाय जायो जाहाथे होखार हरग्रानि थाम बाहागोनि सुदखौ आलादा खालामनो हायो। रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ 10 जुलाइ, 1958 मायथाइनि एखे सानाव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ एसेयै फोजोबदोंमोन। बिथाङा बे गोरोन्थि मोनदांथिखौ फोसाबदोंमोन दि हेफाजाबगिरि नेर्सोनहा सम्पथिनिफ्राय होखार हरग्रानि बाहागोखौ 5000/रांनि थाखाय बारस्लायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन आरो बै फोरमायथिखौ दानस्लायना 12 मे, 1958 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। महम्मद शौकत उल्ला खानआ बबेखानि बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरनि सामलायथिनि बेरेखायै मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन। रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ 1957 माइथायाव आपिल मावख' गिरिनाव नं.
बिथाङा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 47 रुल 1 नि गोनांथिफोरनि बिथिङाव आर 'जलाइखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रिफुजिफोर (मेजर चंद्र भान सिंह आरो बिथांनि फंबाय रघुबीर सिंह) नो हा राननायनि सोमोनदै मोनसे गोदान आरो गोनां आयदा नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जाय 12 मे, 1958 मायथाइनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरनायखौ थार खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बे बिथोनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 8 सितंबर, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बेखौ आलादा दोनदोंमोन। बिथाङा बे नोजोर लानायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ दिन्थिदोंमोन दि थार राहाया सम्पथिखौ बोखावनायमोन, आरो बे बिथोनआव मुंख' नाय हाफोरखौ करामत उल्ला खान, दिलावर उल्ला खान, मुजफ्फर उल्ला खान आरो मोहम्मद सलामत उल्ला खाननि फिसाज्ला ताहिर खाननि होखारनाय बाहागोनि बदलै कस्ट 'डियननो रानस्लायदोंमोन।
बेनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दै रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव गुबुन गुबुन थिरांथा लानो थाखाय ओंखारदोंमोन। महम्मद लताफत उल्ला खान आरो मोहम्मद शराफत उल्ला खाननि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै दुखु मोनो आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ अदालते 26 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि गावनि हेंथागोनां बिजिरनायाव नोजोर लादोंमोन दि बिजिरसंनायनि थाखाय आयेनाव जेबो राहा गैयाब्ला, रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि थाखाय 12 मे, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ नायसंनायनि गनायथि गैया। बेनिखायनो बियो रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, 8 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि नायसंनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो हेंथा हानजाफोरखौ बेखौ गोहोम खोख्लैनो आरो दानथेलायनाय प्ल' टफोरनि सायाव रिट याचायगिरिफोरनि दखलखौ खायसो खालामनो बिथोन होदोंमोन। जेरै बुंनाय जादों, बे आर 'जखौ बांहोदोंमोन, बियो दानथेलायनाय आयेननि थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया।
जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो थारै जुजिनांथि गैयैमोन, मानोना मोहम्मद सलामत उल्ला खाननि फिसाज्लाफोर करामत उल्ला खान, दिलावर उल्ला खान, मुजफ्फर उल्ला खान आरो ताहिर खान, जाय इं 1940 माइथायाव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, बिसोरनि थामथि बाहागोनि बोखावजायै बाहागोखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव कस्टडियननाव दोनजादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय बाहागोआ मोहम्मद सलामत उल्ला खाननि गुबुन सानै फंबायफोरनिमोन, जायफोरा 896 होखारजायैफोरमोन। बेनिखायनो बे सम्पथिनिफ्राय होखारग्रानि सुदआ गासै सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोसिम सिमागोनांमोन, जेराव दफा 2 (इ) नि ओंथियाव होखारग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद दंमोन। बेयो समान महरै रोखामोन दि बेखौ होखारग्रानि थाखाय आइननि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 (दि) नि दफा 2
आय 'गनि दफा 5 आ रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ जथाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दाबिखौ थिरांथा खालामनो गोहो होयो, आरो दफा 6 आ गोनां खालामो दि जथाय सम्प' थियाव होखारग्रानि सुदखौ थि खालामनाय एबा आलादा खालामनायनि थांखिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ सासे जेनेरेल हगारनो हागौ, आरो साफ्रोम सुबुंनि सायाव मोनसे गावारि फोसावथाइबो होनो हागौ जाय गावनि सान्नायाव बै सम्प 'थियाव थि खालामनाय फर्म आरो आदबजों दाबिफोर जमा खालामनो दाबि खालामनो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखि जागोन दि सम्प' थिखौ "जथाय सम्प 'ति" महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन आरो गावारि फोसावथाइफोरखौ लताफत उल्ला खान आरो शराफत उल्ला खाननि सायाव होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गनायथिफोरखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। बबेखानि आयेननि दफा 7 नि सिङाव जथाय सम्प' थियाव जायखिजाया सुदखौ दाबि खालामनानै जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। दफा 8 नि दफा बायदियै दाबि खालामग्रानि सायाव मोनसे गावारि फोसावथाइबो होयो, दाबि खालामग्रानि रेबगान्थिनि सायाव मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन होयो।
बेनि सायाव, जेराव दफा 9 आरो 10 आ होखारग्राफोरनि बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव रैखाखालामनाय आरो दाबिदारफोरनिफ्राय बोखारजानायफोरनि सुदखौ मोनसे जथाय सम्पथियाव आलादा खालामनायनि सोमोनदो दं। दफा 11 आ होखारग्रानि सुदखौ सामलायगिरियाव हगारनायनि राहा होयो जेराव जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जायो नाथाय जेबो दाबि खालामजाया। मानोना रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों दाबि खालामनायनि जेबो फोरमायथि मोन्नाय जायासै, होखारग्रानि सुदआ नेग्रा आरो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनाव थानाय "जथाय सम्पथि" आव सामलायगिरिया 31 आगस्त, 1955 मायथाइआव मोनसे थांखि लादोंमोन। बेयो आयेननि दफा 11 जों फरायजानाय दफा 8 नि सिङाव मोनसे आयेनगोनां बिथोनमोन। दफा 14 आ बिथोन होयोदि दफा 8 नि सिङाव बानायजानाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ 60 सानफोरनि गेजेराव आपिल मावख 'गिरिनाव मोनसे आपिलखौ सायख' नो हायो, आरो बिनि उनाव बिथोननि उलथा एबा उलथा बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय अपील मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो, जेरै बिथाङा आइननि दफा 11 जों फरायजानाय दफा 8 नि सिङाव मोनसे आयेनगोनां बिथोनमोन। दफा 14 आ बिथोन होयो दि दफा 8 नि सिङाव खालामनाय रोंग' थि मावख 'गिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया
आरथारआ बिथोन होयो दि अपीलेट मावख 'गिरिआ जायखिजाया समाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ जेराव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया बेनि आयेनारि एबा मोजांनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बिनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो थाखाय जायखौ बियो मोजां सानो। बेनिखायनो बे अपीलेट आरो रिभिजनेल जुरिसदिक्सनआ रिट याचायगिरिफोरनि थाखाय मोनथावनामोन जुदि बिसोरो 31 आगस्त, 1955 मायथाइनि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि बिथोन 897 जों गोजोन गैयै मोनोमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जायो दि बिसोरो बेनि मुलाम्फाखौ लायाखैमोन। आइननि दफा 18आ बेनिखायनो बाहायजाबोदों जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "18
नङाब्ला बे आयेनाव रोखा महरै जगायजानायखौ गारना, जायखिजाया अपीलेट मावख' गिरि एबा रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनआ जोबथा जागोन आरो बेखौ जायखिजाया कर्टाव आपिल एबा रिभिजिसन एबा जायखिजाया गुबै नालिसाव सोंजानाय नङा।"
31 आगस्त, 1955 अक्ट 'नि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि बिथोनआ दफा 18 नि थाखाय जोबथा जायो आरो बेनि उनाव बेखौ सोंनो हाया। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि, जेरै मुंख' नाय जादों, सम्पथिखौ आरोबाव मोनसे गलायमोनदेर आखुनि होनना फोरमायदोंमोन, आरो गुबुन जायगा लानाय नङि बाहागोआरिफोरनो मिथिजायै गोदान फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बिसोर गावारि महरै महम्मद लताफत उल्ला खान आरो महम्मद शामफत उल्ला खाननि सायाव बिथांनि फिसाज्ला शौकत उल्ला खाननि गेजेरजों 25 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव बिथोन होजादोंमोन, नाथाय बै नैथि खाबुनि अनगायै रावबो महम्मद उल्लाफ खान आरो महम्मद उल्लाफ खाननि फिसाज्लाफोरजों दाबि खालामजायाखैमोन, आरो 23 मार्च, 1957 मायथाइआव आयेननि दफा 11 नि सिङाव फिन खेबसे बिबान होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 14 आरो 15 नि सिङाव बै बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल एबा फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामजायाखैमोन। थारै बेयो महम्मद लताफत उल्ला खान आरो महम्मद उल्लाफ खाननि फिसाज्लाफोर, 31 मार्च, 1955 मायथाइनिफ्राय माखासे बोसोर बारलांखांनायनि उनाव जादोंमोन।
12 मार्च, 1958 मायथाइसिम। अब्लासिम 31 आगस्त, 1955 मायथाइनि बिथोनआ दफा 18 नि सिङाव जोबथा आरो खाथिसिन जाबायमोन आरो सोरबा सासेनि थाखाय बेखौ खालि मोनसे "फोसाबनाय" आर 'जनायनि बिथायाव फिन खेवनायनि गनायथि गैयामोन आरो बै खोनदोनि आयेनारि हेंथाखौ नेवसिनानै 31 आगस्त, 1955 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ नायसंनायनि गनायथि दंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि नायसंनाया आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो बेनि थाखाय राहा गैयाब्ला बेखौ लानो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो थोजासे जागोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ हर्भजन सिंह बनाम करम सिंह आरो गुबुनफोर (1), जाय बैजनाथ राम गोयनका बनाम नंद कुमार सिंह (2) नि सिगांनि प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन, दफा 18 नि सिङाव जोबथा आरो खाथिसिन जादोंमोन। अनन्तराजू शेट्टी बनाम अप्पू हेगड़े (3) नि थिरांथाखौ आरो पटेल चुनिभाई दाजीभाई नरेरा बायदिनि सिगांनि बिथोनखौ फिन खेवनायनि गनायथि दंमोन।
महमद लताफत उल्ला खान आरो महमद शराफत उल्ला खाननि मोनब्रै फिसाज्लाफोरखौ न 'खरनिफ्राय बोखारनाय सुदखौ ₹5,000 रांआव मोहाम्माद लताफत उल्ला खान आरो महम्मद शराफत उल्ला खाननो दैथायहरनाया बेनिखाय न्यायबिगियान गैयैमोन। जेरै बुंनाय जादों, मददगिरि नेग्राया 15 मार्च, 1958 आरो 12 मे, 1958 मायथाइनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दुखु मोनो, आरो थाबैनो 11 जून, 1958 आरो 10 जुलाई, 1958 मायथाइयाव नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइ होयो, आरो रोंग 'थि मावख' गिरिआ बिसोरखौ 10 जुलाई, 1958 आरो 8 सितंबर, 1958 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों गनायथि होयो। 10 जुलाई, 1958 मायथाइनि बिथोनफोरा गोबां फिथायगोनां नङामोन। सैथोआ बेनो दि रोंग 'थि महरै आखा-फाखा मावख' गिरिनि बिथोनफोरनि मोन्नै सेटफोर, जेरै 15 मार्च, 1958 आरो 12 मे, 1958 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरनि गिबि सेट, आरो 10 जुलाई, 1958 मायथाइनि बिथोनफोरनि नैथि सेट, जाय 8 सितंबर, 1958 मायथाइनि बिथोनफोरखौ लाफायो, बेखौ हाइ कोर्टआव समान महरै फोसावनाय जादोंमोन।
आइन खालामदि आर 'जलाइगिरिफोरा गोरोन्थिजों मोनसे नायफिन्नायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जुदि आइनआ बिनि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन, अब्ला बिनि बिथोनफोरखौ नायफिन्नायनि थाखाय आखाफाखा मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जायामोन। "बियो सोंनायखौ आरज गाबनायमोन, आरो जानो हागौ आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरनि हेंथाखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन। जुदि जों बेबादि सनमानजों बुंनो हायो, अब्ला गोजौ अदालते बेखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन दि बेयो सैथोमोन दि 31 आगस्त, 1955 नि बिथोनखौ नायफिन्नायनि आर 'जलाइनि लुबैनायखौ एंगारनायजों फाहामनो हायामोन, बेयो गोनांथार नङा दि अदालते मोनसे हान्जानि बिन्दोआव फोरमानथि होनो गोनांमोन, जायनि आखुथाया बिनि थाखाय बेखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। गोजौ अदालते गावनि सरासनस्रा नङै आर' जलाइखौ बाहायगासिनोमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि आखुथाया मोनसे ओंथिगोनां गोनांथि गोनां आयदामोन। गोजौ अदालते थार बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि आर' जलाइगिरिफोर एबा बिसोरनि सिगांनि आर 'जलाइफोरा 31 आगस्त, 1955 नि सुदखौ गनायथि होदोंमोन।
हारसिङै फोसावथायफोर जाय दफा 7 नि सिङाव हगारजादोंमोन आरो जेबो सुग्लायहोजादोंमोन। बेयो आरोबाव सैथोखौ नोजोर होजायाखैमोन दि जेब्ला 31 आगस्त, 1955 नि बिथोनआ मोनसे आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जोबथा जादोंमोन, अब्ला दफा 18 नि थि बारखौ नोजोर होनानै, रिथ आर' जगिरिफोरनि थाखाय 12 मार्च, 1958 आव बेनि बिजिरसंनायनि थाखाय आरो 15 मार्च, 1958 आरो 12 मे, 1958 नि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि बिथोनफोरजों बिनि सोलायसोल 'खौ मोन्नो थाखाय मोनसे "फोसाबनाय" आर' जखौ नारस 'नो थाखाय आयेन सिङाव गनायथि गैया, आरो 8 मार्च, 1958 नि आर' जखौ खोनानो हाया, जेब्ला बिसोर ₹5000/रां होनायनि सायाव थाम बाहागोनि मोनसे होखारग्रानि सुदखौ बिसोरनो दैथायहरनो थाखाय आबुङै मुलाम्फागोनां बिथोन मोन्नो हायो। बिसोर, अब्लाबो, बेबादि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला रिथ आर 'ज खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ आर' ज खालामदोंमोन, जाय गैया, आरो बिसोरनि मुलाम्फागोनां, आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ खोनानो हाया।
गाव हारसिङैनो मोननै गोनां बिथानि सायाव (जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन) दि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि 10 जुलाइ, 1958 आरो 8 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरा न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय उदायैमोन आरो बै जाहोननि थाखाय आलादा खालामजानांगौमोन। बेनिखाय रिट बिनायगिरिफोरनि मावखान्थिया ओरैबायदिमोनदि बिसोरखौ सर्टिअरारि खालामनो थाखाय उदायै खालामदोंमोन, आरो गोजौ अदालते रिथ आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय थोजासेमोनब्लाबो आयदाफोरनि बै गोनां बिथिंफोरखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, 26 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रिथ आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
