साखीगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद गोजोनमोन, जाय बिथांनि आरो साखीगिरिनि गेजेराव गोजोनमोन। बिथांजोनि थाखाय हरखाबै हाबिलाखौ बोखारनो गावनि गोसोखौ सोलायनो जेबो खाबु गैयामोन, जायजों बिथाङा नेवसिगारो। नैथि, सासे जोबोर धोरोमारि आरो दानगोनां आयजो जानानै, बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिथाङा धोरोमारि थांखिफोरखौ बोखारनानै हाबिलाखौ बोखारगोन आरो बिबैखौ सम्पथिनि आबुं बिगोमा खालामनो थाखाय मुलाम्फाखौ होगोन। थामथि, सिगांनि गासिबो आखुथाइफोराव ट्रास्टिफोरखौ सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो होबथाग्रा मोनसे दफाखौ सोदेरनाय जादोंमोन। जुदि बिथाङा हाबिलाखौ बोखारोमोन अब्ला फिथायआ जागोनदि सम्पथिआ जेबो सर्तफोर गैयालासे हाबिलागिरिनाव थांगोन, मोनसे आखु जाय बिथांजोनि आखुनि बेरेखायै जागोन। ब्रैथि, बिबै आरो बिथांनि बिसिनाव न' नि हाबिलासखौ हगारगोन आरो बिनि जाथावनाखौ एंगारनो हागौ एबा बिनि बिसिखौ बिसार खालामनो हागौमोन।
जोबथारनायाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बिसावरिया जायखिजाया समावनो हाबिलाखौ बोखारनो लुबैदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बिसावरिया गावनि थैनायनि सिगां जायखिजाया समावनो गावनि मददखौ मोन्नो हादों मोन। (888डी एच, 889डी, जी, एच) आरो सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सनः सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सन नं
1969 नि 55। 1963 नि एल
ए
पी
नं
146डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 15,267 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
टी
इन्द्र नाथ, गौतम गोस्वामी आरो बी
सिन्हाया आर' जलाइगिरिनि थाखाय। सरदार बहादुर सहारिया आरो विष्णु बहादुर सहारिया बिबै नं
1 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' फोरमान बिलाइनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय इं1963 माइथायनि एल
ए
पी
नं
146डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय।
उइलनि सिङाव ईकिउटरआ खुंथायारि एबा प्रबेटनि लायजामफोर होनो थाखाय दिल्लीनि जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुसुंयै बुं, आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोन दि श्रीमती जोग मायाया मोहल्ला रंग महल, नाहर सादत खान, दिल्लीनि थागिरिमोन आरो बिथांहा सासे खांजानाय फिसाज्ला दंमोन, जायनि मुङा फाथैगिरि पन्डित देवी चरणमोन, नाथाय श्रीमती जोग माया आरो देवी चरणनि गेजेराव ओरैबायदि अननाय गैयामोन दि बिथांनि उइलाव टेस्टेट्रिक्सआ रोखा महरै मुंख' दोंमोन दि खांजानाय फिसाज्लाखौ बिथांनि 876 गोथै सावनाय हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनाङा आरो बिथांखौ बिथांनि देहाखौ दांनोबो नाङा। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राया दुर्गा प्रसादआ आयजोनि आयदाफोरखौ नायगासिनो दंमोन आरो सम सम गावनि खामानिखौ मावगासिनो दंमोन। बेयो जानो हागौ आपिल खालामग्राया होनाय मावमिनफोरनि बदलैमोन। स्मेल ज 'गआ बिथांनि फारसे मोजां मोनलायगोन, जाय 1 जुलाईयाव माया देवीखौ फासि होनायनि बिथायाव हेंथा होदोंमोन।
बुंनाय जायो दि बिथाङा हाबिलाखौ मावफुंदोंमोन नाथाय हाबिलाखौ मावफुंनायाव आर 'जलाइगिरिजों बाहायजानाय नांथावै गोहोमजों बेबादि खालामनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। बिनायगिरि देवी चरणआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि उनाव हाबिलाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गासैबो जाथावना नागिरनाय थासेयावबो बेखौ न' आव मोननाय जायासै। जिल्ला जजआ फिन होग्रानि आर 'जलाइखौ नाजावो आरो बिथांनि अक्ट' 3,51957 नि बिथोनजों नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बिनिखाय, आर' जलाइगिरिआ गोजौ कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो जाय श्री जस्टिस पी
डी
शर्माजों खोनानाय जादोंमोन जाय जिल्ला जजनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मोनदों दि हाबिलाया मोनसे नंगुबै खाख्रिमोन आरो बेखौ बोखारजायाखैमोन। बिथाङा बिनि बायदियै दुर्गा प्रसादनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो नायसंनाय एबा खुंथायनि लायजामफोर जारि खालामदोंमोन। फिन होग्राया डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय सिंगल जजनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो जिल्ला जजनि बिथोनखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि आर' जलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सायन बेंचा बुंदोंमोन दि जेसेबांसिम बिथांनि हाबिलाखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बिथिंआ सोमोनदो दं, बियो मोनसेल 'बिजिरगिरिया होनाय नंगुबै खारिजों गोरोबदों दि हाबिलाया मोनसे नंगुबै खाख्रिमोन आरो जायहा मोनसे मोजां गोसो दंमोन आरो हाबिलाखौ मावफुंनायाव जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै गोहोम गैया, जाय सा 7 सा सा सा साखिफोरजों साखि होजादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासे साखिफोरखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव हाबिलाखौ मावफुंनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नं
1 आरो 2, जेरै सिगाङाव बुंजानाय, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय साखिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासेमोन दि श्रीमती
ज' ग मायाया हाबिलाखौ मावफुंदोंमोन (कपि) पि
10, आरो बियो मोजांमोन आरो समजों लोगोसे बिजिरदोंमोन।
ज 'ग मायाया इं 1947 माइथायनि 1 जुलाइनि बुंजानाय उइलखौ मावफुंदोंमोन (जायनि फोरमान होजानाय कपिखौ रेबगान्थियाव 877आव दोननाय जादोंमोन आरो दिन्थिग्रा पि
10 महरै सिन होनाय जादोंमोन) आरो जेब्ला ज' ग मायाया बुंजानाय उइलखौ मावफुंदोंमोन अब्ला बियो मोजांमोन ना नङामोन आरो गोसोआरि अबस्थाखौ सामलायदोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि बे रोखा बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा जायो दि नांलायलायनाया मोनसे जोबोद गुसेब कम्पासनि सिङाव दं। गोजौ अदालते उइलनि नंगुबैथिखौ गनायनाय समाव आपिल खालामग्राखौ खालि बे बिथानि सायावल 'खाबजाथाव खालामाखै दि टेस्टेट्रिक्सनि थैनायनि सायाव उइल मोननाय जायासै, बेखौ नागिरनायनि गासै नाजानाय थासेयावबो, मोनसे सान्ना लानाय जागोनदि टेस्टेट्रिक्सआ बिनि थैनायनि सिगां उइलखौ फोजोबस्रांनानै उइलखौ बोखारदोंमोन। बे सान्ना लानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि उइलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै हाई कोर्टाव मिस्टर रेफारेन्टनि आर' जखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन।
बेनि उनाव आयेननि दफा 70 नि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ आइन बुंनाय जायो। गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिनथागिरिनि थाखाय साननाया मोनथावनामोनब्लाबो, बै मोनसे नेवसिथाव जानायनि जाहोनाव केसाव फोरमान जानाय खारि आरो थासारिफोरजों थोजासेयै नेवसि जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों दि रुंसारि श्रीमती जोग मायानि थैनायनि सायाव उइल मोननाय जायनिफ्राय, मोनसे सान्ना लानाय जागोन दि उइलखौ बिथांजोआ बिथांनि थैनायनि सिगां बोखारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं फिनथागिरिनि उकिल श्री सहारियाआ गोजौ अदालते होनाय जाहोनफोरखौ मदद होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि थासारिफोराव उइलखौ बोखारनाय जादों होन्ना सान्ना लानायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन। बबेखानि आथिखालनि आपिलाव नुजानाय आयेननि सोंनायखौ थि खालामनायनि सिगां, बेयो माखासे नंगुबै बाथ्राफोर थि खालामनो गोनां जानो हागौ, जाय जे
माया क्ल 'गनि बेरेखायै जोबोद गोरलैयै आइनजों थि खालाम जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआ मोन्नाय बायदि जेब्लाबो आयजो आरो गावारि महरै गावनि हाबाफोरखौ जोथोन लायोमोन। हाइ क' र्टआ बेखौबो मोनदों दि श्रीमती ज 'ग मायाया सासे जोबोद धोरोमारि आरो दानगोनां गोसो थानाय आयजोमोन आरो बिथाङा हाबिलाजों लोगोसे मोनथाम उइलफोरखौ मावफुंदोंमोन आरो बैफोर गासैयावबो बिथाङा न' आव आरो गुबुन दानारि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे राहा खालामदोंमोन। ज 'ग मायाया रंग महल, नाहर सादत खान, नं
667 आव थानाय न' खौ 1933 आव एबा बिनि खाथि खाला बायदोंमोन। बिथाङा गाहायनि थालानि सिगां बाहागोआव थायोमोन आरो गाहायनि थालानि उन बाहागोखौ बाहागोलागिरिफोरनो भारायाव होयोमोन। बिथाङा गोजौ थालायाव गंसे मन्दिर लुदोंमोन आरो लक्ष्मी नारायण आरो हनुमाननि मुसुखाफोरखौ 11-3,1935 आव फज 'दोंमोन। 7 मे, 1935 आव बिथाङा मोनसे उइल बानायदोंमोन आरो 9 मे, 1935 आव 878 नि नेम लादोंमोन। बे हाबिलायाव बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ मन्दिरनि सिबिथायनि थाखाय बावसोमनाय जादोंमोन।
मन्दिर आरो गासैबो समहालागै बे बायदि थायोमोन। हाबिलानि सिङाव मोनबा मानिजाथाव सुबुंफोरखौ ट्रास्टि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय श्रीमती जग मायाया सम्पथिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ गावनिनो दोनदोंमोन आरो बियो थैखांनायनि उनावनो ट्रास्टिफ्रा सम्पथिखौ सामलायदोंमोन आरो पुजा बायदि बायदि खालामदोंमोन। बोसोरथामनि उनाव 12 जुलाइ 1938 आव श्रीमती जग मायाया गुबुन मोनसे उइल बानायदोंमोन आरो बेखौ 18 जुलाइ 1938 आव रेबथुमदोंमोन। बे उइलजों बिथाङा 1935 नि सिगांनि उइलखौ बोखारदोंमोन आरो न 'नि मोनसे बाहागो, माखासे बेंकफोराव माखासे डिपोजिट, गहेनाफोर आरो गुबुन नख' रारि बेसादफोरखौ मन्दिरनि मुलाम्फानि थाखाय बावसोमदोंमोन। बिथाङा बे राहाखौ लाखिदोंमोन दि बिथाङा सम्पथिखौ सामलायगोन आरो गावनि जिउ समहालागै भाराखौ नाजावगोन जायनि उनाव सम्पथिखौ बिथांजों सायख 'जानाय सा स्नि सुबुंफोरजों उइलनि सिङाव सामलायनांगौमोन। बे उइलाव श्रीमती जोग मायाया गावनि फिसाज्ला माया चरणखौ खांनायाव हेंथा होदोंमोन, जाय गावनि गोथै गोथै सावनायनि थाखाय गावनि बिसि चरण देवीखौ खाजोना होदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि बिसि चरण देवीखौ गावनि बिसिनि मोन्नै मोन्थाइखौ भारायाव होदोंमोन।
खाजोना होनाय आरो फोसाबनायनि उनाव आरो ट्रास्टिफोरनि थैनायनि उनाव बाहायनाय जायो। मोनसे दफाबो दंमोन जाय ट्रास्टिफोरखौ दान होजानाय सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो होबथायोमोन। बेयो श्रीमती जोग मायानि धोरोमारि आरो दानगोनां आखुखौबो दिन्थिगोन। थामथि हाबिलाया जाय सान्ना लानाय हाबिलाया 1 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन आरो 9 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव रेबथुम जादोंमोन। बिनि गेजेरजों श्रीमती जोग मायाया 1938 मायथाइनि हाबिलाखौ फोजोबदोंमोन आरो बेखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन आरो गावनि गासैबो थाफादेरनाय, थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोरखौ आपिल खालामग्रानो दानस्लाय होदोंमोन। दुर्गा प्रसाद, जायखौ हाबिलानि सामलायगिरिबो थिसनदोंमोन। हाबिलायाव बबेखानि मोनसे रोखा दफाबो दंमोन दि दुर्गा प्रसादानो गासिबो सम्पथिफोरनि बिगोमा जागोन, बिथाङा न 'खौ गुबुन खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय खालि आयनिफ्राय खाजोना लानो आरो आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ आरजिनो मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिथाङा गावनो थानसालिनि हाबा मावनायनि मोनसे थि दफायाव बुंदोंमोन।
चरणआ बिथांनि हा-सम्पथि, सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' गैयैजों जेबो सोमोनदो गैयामोन, आरो बिथाङा बिथांजोनि गोथै देहाखौ दांनोबो नाङामोन। जेराव न 'नि गोजौ बाहागोनि सोमोनदो दं, जायखौ गावारि थानसालियाव सोलायनाय जादोंमोन, जेराव सासे मोदायजोखौ फज' नाय जादोंमोन, जाय हाबिलानि आयदा नङा आरो बेनि बागै जेबो बेले-बेजे गैया। बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायनाया न 'नि हा बाहागो आरो गुबुन सोलाय-सोल' सम्पथिफोरनि सोरगिदिं जायो। श्रीमती ज 'ग मायानि थैनायनि उनाव न' खौ नसुंयारिफोरा बन्द 'खालामदोंमोन आरो उनाव नागिरना नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 879 आव गुबै हाबिलखौ मोनसे ड्राफ्ट उइल मोननाय जायाखै, जाय समाव सोंजानाय उइलखौ मोन्नाय जादोंमोन। बे ड्राफ्टआव जेबो अक्टबो होनाय जायाखै, नाथाय ज' ग मायाया गावखौ 63 बोसोर बैसोनि होनना बरनायदोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बे ड्राफ्टआ फ्राय एखे समावनो लिरजानायमोन, जाय समाव पंडित प्रसाद नाथजों लोगोसे दुर्गा मे 'नि ट्रास्टि महरै थिसन जादोंमोन।
a
बे ड्राफ्टआव पुजा आरो गुबुन दानारि थांखिफोरखौ लानो थाखाय सरासनस्रा बिथोनफोरबो मोन्नाय जादोंमोन। ड्राफ्टआवबो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि देवी चरणनि न 'जों एबा बै सम्पथिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन जाय हाबिलानि आयदामोन आरो जोग मायानि फारसे मोनसे हगारनाय खाख्रि बानायदोंमोन। देवी चरणनि सोमोनदै गाहायाव होनाय रोजाबनायफोरा ड्राफ्टआव नुनो मोनोः "आं आरो देवी चरणनो गुबुन जानायनि मोन्थाइ होनाय जायाखै आरो देवी चरणनि सोमोन्दै हाबिलायाव बेखौबो मुंख' नाय जादों दि जुदि बियो मोजां आखुथाय लाखिबाय थायो अब्ला बिथाङा 10 रां/बाजिनि मोन्थाइ मोनगोन। बिनि आखुथाइआ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव गाज्रि जालांदोंमोन, आंनि बिजौआ बिथांनिफ्राय नं
2200 आव रेबथुमनाय मोनसे हगारनाय खाख्रि मोन्नो हादोंमोन, बिजाब 1 खण्ड 558 अक्ट '26,1929 आव आंनि फारसे रेबथुमनायमोन। बै समनिफ्राय आंनि फिसाज्ला देवीनि बै न' जों जेबो सोमोन्दो गैया आरो आंनि सोलायसोल 'नङि न' फोर आरो गोजोर न 'फोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, आरो देवी चरणनि बागैबो मुंख' नाय दं दि आं जर 'खायै आंनि जोबथा बिसम्बि फालिथाइफोरखौ मावनो नाङा।
बे रोखोमै नुजायो दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ बै समाव जोबोद गोब्राबमोन जेब्ला सोंजानाय हाबिलाया मावफुंजादोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिया गावनि सम्पथिफोरजों जेबो सोमोन्दो थानो नाङा आरो गावनि सिगांनि मोन्नै बिनायफोराव बिथांनि फारसे होनाय जायखिजाया रायलायनाया हेंथा होजानाय हाबिलाजों आबुङै बोखारजानाय नुनो मोनो। बिनायगिरिजों आनजाद नायजानाय साखिफोरनि गेजेराव सासे प्रेम शंकरआबो रोखायै मानिना लादोंमोन दि देवी चरणखौ बै ट्रास्ट डीडजों ट्रास्टि खालामजायाखैमोन मानोना श्रीमती
ज 'ग मायाया बिथांजों रागा जोंदोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि फोरमानआव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोजां नङामोन। बेनिखायनो ज' ग मायाजों मावफुंजानाय सिगांनि बिनाय एबा ड्राफ्टनि मोनसे सांग्राङै बिजिरनाया बेफोर गासिबो खाख्रिफोराव गाहायाव होनाय गोनां आखुथायफोरनि थाथायखौ दिन्थियोः 1.
880 2
गासिबो उइलफोराव धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय थोजासे राहा खालामनाय जादोंमोन। फोलेरारिफोर एबा ट्रास्टिफोरजों सम्पथिफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनायनि सोमोनदै गासिबो उइलफोराव रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन। ड्राफ्टआव उइलनि सामलायगिरि महरै दुर्गा प्रसादखौ गायसन्नाय जादोंमोन। जों केसजों लोब्बागोनां आयेननि बाथ्राफोरखौ सावरायखांनायनि एसे उनाव बेफोर आखुथायफोरखौ जौगाहोगोन। गोजौ अदालते मोन्नै बाथ्राफोरनिफ्राय उइलखौ बोखारनायनि सोमोनदै सान्ना लानाय नुनो मोनो। गिबिसिनै, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिसारनि थैनायनि समाव उइलआ दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो मोजां फोरमान गैयामोन। बे सोमोनदोआव, बियो दुर्गा प्रसादनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि माखासे सान सिगां जोग मायाखौ उइलआव बुंनाय जादोंमोन, जाय नंगुबै विलाव सिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेंक हेफाजायाव जेबो नंगुबै थासारि गैयामोन जेब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
मोननाय जादों। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिआ जाय गिबि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय होदोंमोन, बेयाव बिथाङा जेबो मुंख' नाय गैयामोन दि ज 'ग मायाया बिथांखौ बुंदोंमोन दि गुबै हाबिलाया बेंकआव रैखाथि गोनां हेफाजतेआव दोनजादोंमोन। बे बुंफुरलुखौ मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइयाव खालामनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा जिल्ला जजनि सिगाङाव होदोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों सानोदि ज 'ग मायाया माब्लाबाबो बै आर' जलाइगिरिनो बेबादि जेबो बुंफुरलु खालामाखैमोन जाय गावनि केसखौ बांद्राय बुंनो नाजादोंमोन जाय रोखा महरै मोनसे साननायनि उनावमोन नङाब्ला बिथाङा जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय हाबिलानि थाखाय गिबि आर' जलाइयाव बे सैथोखौ मुंख 'नायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बे थासारिफोराव, दुर्गा प्रसादआ बक्सआव थानायनि बागै मा बुङो बेनि सायाव बारा सोलायसोल' जाया। बेनि उनाव गोजौ अदालते बे थासारियाव सोनारदोंमोन दि मोनफ्रोम जाथावना नागिरनायनि गेजेराव, जेब्ला ड्राफ्टखौ हाई कोर्टआव बोखारनाय मोननाय जादोंमोन, अब्ला गासै थारखौ बोखारनाय जादोंमोन।
फोजोबस्रांनाय एबा गुबुन। आयेननि खान्थि बायदि जाथायफोराव मोनसे सान्ना लानाय जाथों एबा जाया जाथों, बे सोंनाया जोबोरैनो सन्देह गोनां। बेनि अनगायैबो, बेबादि जायखिजाया सान्ना लानाय जाथोंब्लाबो बुंजानाय सान्ना लानायया नेवसिथाव आरो थोंजों एबा थासारिारि फोरमानजों नेवसिजानो हागौ। गिबिसिनै, गोजौ अदालते एना मारिया वेल्च आरो लुसी एलेन वेल्च बनाम नाथानियेल फिलिप्सनि जाथायनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव प्रिभि काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दा बे आयदा सायाव साखीनि आयेननि नेम, जेरै एक्लेसियेस्टिकेल कर्टआव थिरांथाफोरनि मोनसे फारिखान्थिजों गायसनजानाय, बेयोः" जुदि मोनसे उइल, थैनाय 881 नि दखलआव नागिरना लानाय, आरो जोबनायाव बैयाव नुजानाय, बिथांनि थैनायनि सायाव फैया, अब्ला बेखौ गावनो फोजोबस्रांजानाय सान्ना लानाय जायो; आरो बे सान्ना लानायहा थोजासे गोहोम थानांगौ, जेब्लासिम बेखौ उनफिननो थाखाय थोजासे फोरमान गैया। "
आबुं गोहो। बे बाथ्राखौ प्रिवी काउनसिला भारतनिफ्राय पेडमेन एन्ड अर्स बनाम हनवान्टा एन्ड अर्सनि मामलायाव रोखायै बिजिरदोंमोन। जेराव प्रिवी काउनसिला जोंनि हादोरनि सुबुंफोरनि आखु आरो हुदाफोरनि सोमोनदै बे हादोरनि सायाव गोजौनि साननायखौ बाहायनायाव सांग्राङै नोजोर होदोंमोन। गाहाय बिजिरसालिनि नायसंनायखौ गनायनाय समाव गोजौनि मामलायाव बिसोरनि लर्डशिप्सआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोनः "जों सानो दि बे मामलायाव बांसिन गनायथाव सान्नाया बेनो दि उइलआ गोरोनथि आरो खोमाजादोंमोन, नङाब्ला दौला थैनायनि उनाव सासे बिबादीजों खावजानायमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ सानोदि बे बिजिरसंनायाव फैनायाव फैनाया रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोहोनि सिङावमोन। बेरन पार्के, फिलिप्स बनाम उइल्चनि फोरमायजानाय नोजोरनि सायाव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन दि बिथांनि थैनायनि हुदाखौ बिथाङा फोजोबस्रांदोंमोन, आरो बियो भारतनि उननि शासननि थासारिफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन।
आइनआ, जुदि बेखौ बेबादि बुंनो हायो, जोबोद सांग्राङै बाहायजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव रुंसारिआ सासे जोबोद बैसोगोरामोन आरो गावनि जिउनि जोबनायथिं, फ्राय गोरोनथि गैयैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो रोखा बाथ्रा गैया दि बिथांहा हाबिलाखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो थांखि दंमोन एबा बेबादि खालामनो थाखाय गोसोआरि महरै आखा-फाखामोन। गुबुन फारसेथिं, थासारिफोरा गाहाय बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद खालामो दि हाबिलाया गोरोन्थिमोन एबा खावजादोंमोन। "प्रिवी काउनसिला बेखौ जोबोर रोखा खालामदोंमोन दि बे बायदि मामलायाव बांसिन गनायथाव सान्नाया जानांगौ दि हाबिलाया गोरोन्थिमोन, खहा जादोंमोन एबा खावजादोंमोन बेखौ बोखारनायनि बदलै। प्रिवी काउनसिला आरोबाव बे सैथोथिखौ गनायथि होदोंमोन दि इंराजि आयेननि सान्नायखौ गोबां सांग्राङै भारतारि थासारिफोराव बाहायनांगौ। हरखाब केसाव गोजौ अदालते गोजौ काउनसिला फोसावनाय सिगांग्राखौ नोजोर होनानै लाखियाखैमोन, जाय केसाव गोबां अनजिमानि भारतारि मावख 'गिरिफोर दं, जाय बेखौ सान्ना लानाय जायो।
बेखौ जोबोद सांग्राङै बाहायनांगौ। थेवब्लाबो बेफोर मावख 'आरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां जों बे बिन्दोआव इंराज आयेनखौ नेवसिगारनो लुबैदों। उइलनि सायाव जारमानआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जुदि बिसारनि सिङाव मोनसे उइल मोननाय जायो, आरो बिथांनि थैनायनि समाव मोननाय जाया, अब्ला सानना लानाय जायो दि बिथाङा बेखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ फोजोबस्रांदोंमोन; नाथाय सानना लानायखौ नेवसिगारनो हागौ। जेराव बिसिया बिसारनि सम्पथिनि मोनसे सांग्राङै आरो गुवारै फोरमायथि होयो, आरो बेखौ जाथावना खालामनो जेबो जाया दि बिथाङा बेखौ बोखारनो लुबैदों, बिसिया गोमोरनायनि गेजेरजों लानाय साननाया एसे फोरमानजों नेवसिगारनो हागौ, जर' खायै जुदि बेखौ बक्स, एबा जमा खालामनायनि गुबुन जायगायाव हाबनायखौ दिन्थिनाय जायो, जेराव उइलखौ दोननाय जादोंमोन, अब्ला बै सुबुंफोरनि सुदखौ मोननो हायो, जायनि सुदखौ मोननो हायो।
स्टेट्रिक्सआ मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि महरै बेखौ दोनजानो हाया आरो इसे फोरमानजोंबो बेखौ नेवसिगारनो हायो, जर 'खायै जेराव बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बबेबा हानजाया जमा थावनिसिम सौहैनो हायोमोन। प्रिवी काउनसिला सन्देह खालामदों दि बे सान्नाया आयेननि खान्थि नंगौना नङा। हाल्सबरीनि ल' ज अफ इंलेन्डआव, थामथि एडिशन, खण्ड 39, पृष्ठा 896 आव बेखौ ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेराव मोनसे उइलखौ फोजोबस्रांनाय एबा सिफायनाय मोननाय जायो, जेराव बिसार होग्राया मिथिंगायारियै बेखौ दोनगोन जुदि बिथाङा सानोमोनदि बिथाङा बेखौ फोजोबस्रांदोंमोन, अब्ला सान्नाया बेनो दि बिसार होग्राया बेखौ फोजोबस्रांदोंमोन, आरो बिसारखौ एनिम 'रिभ' केन्डी खालामनाय जादोंमोन।.
रोखोमसेयै, जुदि मोनसे उइलखौ जोबथा बिसार होग्रानि सिङाव नागिरना लानाय जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव फैया, अब्ला मोनसे प्राइमा फेसि प्रिजम्पसन दं, जेराव बिनि उलथा एनिमेशन थिखिनियाव मोन्नाय जायो, नाथाय बावैसोनि थासारिफोरनि गेजेरजों बेखौ गोजोनथाव आरो गोजोनथाव फोरमान होनानै फोजोबस्रांनाय जाथों।
बिनि आयदाफोर, एबा हाबिलाजों मुलामफा मोननाय सुबुंफोरनि फारसे मोजां मोन्दांथि, एबा हाबिलाखौ मानिनाय आरो हाबिलानि थाफादेरनायफोरखौ गावनो बे थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। सान्नाया, ओरैबादि मोनदाङो, हाबिलानि थाफादेरनायफोरखौ बिजिरनाबो नेवसि जायो। "883 ओरैबायदि मोनदाङो दि जेराव जुथाय हादोरफोरा सोमोनदो दं, आयेननि खान्थि महरै जेबो सान्ना लानाय जाया जेराव हाबिलाया गोमोरो, नाथाय बाथ्राया मोनसे थि रायजोनि आयेननि सायाव सोनारो। कर्पस जुरिस सेकन्डम खण्ड 95 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः" मानोना, सरासनस्रा नेम बायदियै दि मोनसे हाबिलाया बिसारनि थैनायनिफ्राय बुङो, मोनसे आइजें जाय मोनसे हाबिलानि महरै मोजाङै मावफुं जादोंमोन, आरो माब्लाबाबो बोखारजायाखैमोन, बिसिबां बिसिबांनि थैनायनि सायाव गोहोम गोनां जायो, नाथाय बेखौ मोननो हाया, मोनसे थाथायाव मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे सरासनस्रा आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों खहा खालाम जादोंमोन, एबा मोनसे सरासनस्रा आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों फोजोबस्रां जादोंमोन, जाय मोनसे नेम बिखान्थिजों बुंजादोंमोन दि मोनसे हाबिलाया मोनसे हाबिलानि थैनायनिफ्राय बुंजादोंमोन।
एबा गावनि जिउ समाव गोरोनथिजों प्रबेटखौ गायसननो एबा गनायथि होनो हायो, जेरै मोजाङै फोरमान खालामजानाय मोनसे कपि एबा बिसारनि डुप्लिकेटखौ फोरमान खालामनो थाखाय एबा आयेन बायदियै मोनसे फारिखान्थिजों, बेनि न्यायबिगियान थानाय कर्टाव, आरो बेनि मावफुंथाय, खहा, एबा फोजोबस्रांनाय आरो थाफादेरनायफोरनि रोंग 'थिगोनां आरो थोजासे फोरमाननि सायाव। "बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि गिबि जायगायाव जेब्ला बिसखौ बिसारगिरिनि सिङाव मोननाय जायो नाथाय थैनायनि समाव मोननाय जाया, अब्ला आयेननि नेम महरै जेबो सान्ना लानाय जाया नाथाय मोनसे थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बेबादि सान्ना लानाय जायो आरो इसे फोरमानजोंबो नेवसि जायो। फिन्च बनाम फिन्च (1) नि मामलायाव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि सासे मानसिया थैयो, मोनसे उइलखौ मोजाङै मावफुंखांनायनि उनाव, आरो बिनि थैनायनि समाव, बिथांनि हेफाजायाव थानाय, बेबादि गासिबो केसफोराव बिनि थाथायखौ थि खालामनाय जादोंमोन ना गैयामोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो।
आरआ थैनायनि समाव थैयामोन "" फोरमानआ थारैनो बे दिगाव गोख्रोंयै इंगित होयो, आरो ओरैबादि साननायनि जेबो सोलायनाय नुनो मोना जाय हाबिलाखौ बोखारनो हागौमोन। बियो गावनि गोसोखौ सोलायाखैमोन जेब्ला बिथाङा बे आयदा सायाव गावनि फिसाजोजों जोबथा रायज्लायदोंमोन, आरो, बै रायज्लायनायनिफ्राय बिथांनि थैनायनि गेजेराव थांनाय सप्ताहथामसिम, फोरमानआ मोनसे आबुं खालि। हाबिलायाव जेबो सोलायनाय नुनो मोना, नाथाय फोरमान दं दि, बै समनि गेजेराव, बिथाङा गावनि फिसाज्लाजों मोजां सोमोन्दोआव गैयामोन, आरो बिसोर एखे न 'आव थादोंमोनब्लाबो, बिसोर गावजों गाव रायज्लायाखैमोन। "884 जुदिबो अदालते आइनखौ रोखा महरै बुंदोंमोन दि बेबादि थासारियाव मोनसे सान्ना लानाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नंगुबै खारिथिनि गेजेरजों नेवसिजादोंमोन दि हाबिलायाव गुबुन जेबो नंगुबै बाथ्रा दंमोन जाय दिन्थियो दि हाबिलायाव गुबुन जेबो गोसो दंमोन, जाय गावनि बिफानि गेजेराव गुबुन सोमोन्दोखौ दबथायनायमोन, जाय हाबिलायाव गुबुनमोन।
r आरो फिसाज्लाया सोलिबाय थादोंमोन। बे थासारिफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि साननायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिथानि बेरेखायै जों दा भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरजों मोगामोगि जागोन। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां आयेननि दफा 70 खौ दिहुननायनि गोनांथि जानो हागौः "हाबा, एबा गुबुन मोनसे उइल एबा कोडिसिलजों, एबा माखासे लिरनायनि गेजेरजों बेखौ बोखारनो गोसो जानाय आरो बेखौ मावफुंजानाय आदबजों मावफुंजानायनि अनगा गुबुन जेबो खाबु गैयै उइल एबा कोडिसिल, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनाय जानाय नङा। नैथि, जेराव बेखौ फोजोबनायनि सिगां मोनसे खाबु गैयै उइलखौ बाहायनाय जायो, एबा बिसावरायगिरि एबा बिथांनि खाथियाव थानाय सोरबा सुबुंजों बेखौ सावनाय, सिफायनाय एबा नङाब्ला फोजोबस्रांनाय आरो बेखौ बोखारनायनि थांखिजों। बे खोन्दोखौ नायसंनाया रोखा महरै मोननै गोनां आखुथायफोरखौ दिन्थिगोन। गिबि जायगायाव, खोन्दोखौ मोनसे गाज्रि आदबाव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे गोनांथार आयदा दंमोन, जाय मोनसे गोनांथार आयदा गायसनदोंमोन।
लाजानाय। बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो, हेंथा होग्रानि सायाव सोनारो जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बोखारनायनि सायाव सोनारो दि उइलखौ थारै मावफुंजानायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 70 नि सिङाव उइलखौ सावनाय, सिफायनाय एबा गुबुन रोखोमै फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों बोखारनो हायो आरो हेंथा होग्राया जायखिजाया थासारिखौ थार फोरमानजों फोरमान खालामाब्ला, उइलखौ बोखारनायनि सोंथिया मिथिंगायारियै नुजाया। बे खोन्दोखौ बुंनायाव, अनिल बिहारी घोष बनाम श्रीमतीनि बेलायाव बे अदालते। लतिका बाला दासी आरो गुबुनफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "उइलखौ बोखारनाय जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगौमोनदि बिसार होग्राया गुबुन मोनसे उइल खालामदोंमोन एबा माखासे लिरनायनि गेजेरजों उइलखौ बोखारनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। बेबादि मोनसे दफा 70 नि गेजेरजों मोनसे आदब नांगौ जायो जेरै आइनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि गेजेरजों एखे खोन्दोखौ फोजोबनाय, जेरैबादि आइनखौ फोजोबनायनि गेजेरजों फोरमान खालामनो हायो।
गावनो एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों बिथांनि खाथियाव आरो बिथांनि बिथोनजों, बिनि हाबिलाखौ बोखारनायनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो। "885 बे नायसंनायफोरखौ आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनायजों बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि श्रीमती जोग मायाया आर 'जलाइगिरिनि फारसे रेबथुमनाय हाबिलाखौ बानायदोंमोनब्लाबो बिथाङा बेखौ आयेननि दफा 70 जों बिथोन होजानाय रोखोमै जायखिजाया समावनो बोखारदोंमोन। कैखुशरु जहांगीर बनाम बाई बचुबाई जहांगीर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हाबिलाखौ सोमोन्दोजों बोखारनो हाया। बे सोमोनदोआव, कर्टआ गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ खालामदोंमोनः" आयेननि सिङाव फोजोबस्रांनायनि थांखि गायस 'ननायनि गोनांथि दं। नांगौ जानाय ओंथिजों जेबो बोखारनाय जानो हाया। खालि मोनसे एबा गुबुन आदबफोरजोंल' बेखौ बोखारनो हायो, जायखौ आइननि दफा 70 आव मुंख 'नाय जादों, जेरै जों आइननि दफा 70 आव मुंख' नाय दं। जों आइननि दफा 70 आव मुंख 'नाय दं।
सिंह आरो आनरा, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा वेल्च बनाम फिलिप्स (सुप्रा) नि प्रिभि काउन्सिल केसखौ मुंख 'नाय समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आंनि सान्नायाव इंराजि आयेननि शासननि गोनांथार सर्त' जुदि थैनायनि उनाव बिथांनि थैनायनि उनाव जेबो नुजायाखै आरो बिथांनि थैनायनि उनाव जेबो नुजायाखै 'बेखौ थि खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो आयेननि सानना लानाय जायनि सायाव श्री दासआ गोबां नारसिनदों, बेयो दानि जाथायनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। गुदिनि गैजारोङैनि थाखाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि बिबाङा गाहाय महरै हानजानि सायाव सोनारो। बेनिखायनो थांखिफोरनि जेबो सोलायनाय दिन्थिनायनि जेबो गैया, जायनि जाहोनाव उइलखौ बोखारनाय जानो हागौमोन। थासारिफोराव मोनसेल' गनायथाव अनुमानआ जादों दि खाख्रिखौ गोरोन्थि खालामनाय जादों एबा खोमाना लानाय जादों। उइलनि खहाया मोनसे बोखारनाय महरै सोलियाखै। बेखौ मेननि दारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि बेनि सायाव जेबो रोखा नङि रेबगान्थि गैया।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जों गोरोबनो गोसो जादों। आर्य प्रिन्तिनिधि सभा, पानजाब जुलुन्दुर बनाम देव राज वीर भान आरो आनरनि मामलायाव, बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि इंराजि आयेननि 886 थिथिखौ जोबोद सांग्राङै बाहायनांगौ आरो कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नेमआ दा गोख्रोंयै थि जाबाय दि इंराजि आयेननि सानना लानाय दि जेब्ला थैनायनि समाव मोनसे उइलखौ मोन्नाय जायो आरो बियो थैजाखिसै, अब्ला बियो बेखौ फोजोबस्रांदोंमोन, बेखौ भारताव गोबां सांग्राङै बाहायनांगोन।" बृन्दाबन चन्द्र बनाम अनन्त नारायण सिंह देवनि मामलायाव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि थि नोजोर होदोंः नाथाय बे थांखिनि थाखाय गोख्रों इंराजि गोहो दं दि जुदि मोनसे फोरमानआ बिथांनि थैनायनि समाव आनजाद नायग्रानि हेफाजायाव दंमोन आरो बिथांनि थैनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, अब्ला बिखौ बेबादि सान्ना लानाय जायो आरो बेबादि सान्ना लानाय जायो दि बिखौ फोजोबस्रांनाय जायो।
खाजोनानि आखुथाइनि सायाव सोनारगोन जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फोरमान होग्रानि दोहोनफोर आरो जेबो जायजों बियो बेखौ बोखारनो गोसो जानाय जाथावना जाया, हाबिलाया गोमोरनायनि गेजेरजों लानाय साननायखौ एसे फोरमानजों नेवसिगारनो हागौ, जर 'खायै जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बक्स एबा गुबुन जमा थावनि जेराव हाबिलाखौ दोननाय जादोंमोन, बैयाव हाबिलाखौ फेजेननो गोसो थानाय सुबुंफोरजों मोननो हायो। "जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गावखौ गोरोबनाय मोनो। 887 एखे जाउननि थाखाय सत्य चरण पाल बनाम आशुतोष पाल आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोर दं। एफारी दास्या बनाम प' डेई दास्या, शिब साबित्री प्रसाद आरो गुबुनफोर। बनाम मेरठनि कलेक्टर, अनवर हुसैन बनाम भारतनि रायजो सचिव, चौथमल जीवर प 'दर बनाम रामचंद्र जीवर प' दर आरो प 'र्शान देवी बनाम दुर्गा चरणआ मोनसे आयेनारि आनजाद महरै रेबगान्थि खालामजादों।
केडआ गासिबो जाथायफोरनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेबादि सान्ना लानायब्लाबो बेयो जोंनि सुबुंफोरनि हुदा आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै लोरबां। बे सान्नाया मोनसे नेवसिथाव आरो एसेबो जाथावना फोरमान, थोंजों एबा थासारिफोरजों नेवसिजायो। बिदिन्थि महरै, जेराव बेयो फोरमान जायो दि मोनसे हाबिलाया मोनसे गोख्रों आरो रोखा आखुमोन जाय बिसावरायगिरिनि रोखा थांखिखौ दिन्थियो आरो जायखिजाया थासारि थानायखौ दिनथिफुंनो जेबो गैयामोन जाय बिसावरायगिरिनि थांखिआव हरखाब सोलायनाय लाबोनो हागौ जाहाथे हाबिलाखौ बोखारनो हायो, बे सान्नाया नेवसिजायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि जोंनि हादोरनि बांसिन सुबुंफोरानो गोजौ सोलोंथाय गोनां नङा आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो जमा खालामनायनि गोसोखौ जोथोन लानाय नङा, नङाब्ला गोसो थानाय बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफ्रा गावखौ बावसोमनो गोसो जानाय नङा, नङाब्ला गावखौ बावसोमनो गोसो जानाय नङा।
सुबुंफोरखौ एंगारनो हाया, साननायखौ सांग्राङै बाहायनो नांगौ। जेराव उनमोनगिरिआ बै थासारिफोरखौ फोरमान खालामनो हायो जायनिफ्राय बेखौ अनुमान खालामनो हायो दि हाबिलाखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया एबा हाबिलाखौ बोखारनायनि हाबाया हाबिलानि गोसोआरि आरो गोसोआरिनि बेरेखामोन, हाबिलाखौ बोखारनायनि जेबो सान्ना लानाय जाया। 888 5
आयेननि दफा 70 नि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबानआ हेंथा होग्रानि सायाव थायो, जेरै, हाबा, सावनाय, सिफायनाय एबा हाबिलाखौ फोजोबस्रांनाय। जेब्ला हाबिलाखौ बोखारनायनि जेबो रोखा जाहोन एबा रोखा जाहोन गैया आरो अब्लाबो बिसिलखौ बिसार होग्रानि थैनायनि सायाव मोननाय जाया, अब्ला जानो हागौ हाबिलाया गोरोनथि जादोंमोन एबा गोसो गोनां सुबुंफोरजों खोमाना लानाय जादोंमोन एबा लुजानायमोन। जों दा केसाव थानाय बिजिरनायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बाहायगोन, जेरै हाबा, सावनाय, सिफायनाय एबा हाबिलाखौ फोजोबस्रांनाय। जेब्ला हाबिलाखौ बोखारनायनि जेबो रोखा जाहोन एबा रोखा जाहोन गैया।
एखे समावनो बेखौ बुंनो हाया दि गाहायनि बिजिरसालिनि रोखा मोनदांथिआ बे दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां गोसोजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि सोमोनदै रोखा आरो गोख्रों राहा थानाय हाबिलाखौ बोखारनाय। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिथांया हाबिलाखौ बोखारनानै आरो हाबिलायाव थानाय धोरोमारि आरो दानारि थांखिखौ बोखारनानै गावनि धोरोमारि आरो दानारि गोसोआरिखौ नागारगोन, जाहाते बिनायगिरिखौ मुलाम्फा होनो हायो आरो बिखौ जेबो हेंथा गैयालासे सम्पथिनि आबुं बिगोमा खालामनो हायो। बेखौ आबुङै जाथावै नुयो। गासै आखुथाइफोराव श्रीमती ज 'ग मायाया बेखौ नायदोंमोन दि हाबिलायाव मोनसे दफाखौ सोदेरनाय जादोंमोन जायनि सिङाव उनमोनगिरि एबा ट्रास्टिखौ सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो होबथायोमोन। थारैनो, जुदि बिथांजोआ हेंथा होजानाय हाबिलाखौ बोखारो अब्ला फिथायआ जागोनदि सम्पथिआ जेबो सर्तफोर एबा हेंथाफोर गैयालासे फिननाय 889 डेन्टआव थांगोन, मोनसे आखुथाय जाय टेस्टेट्रिक्सनि गोसोआरिनि बेरेखायै जागोन। बेफोर आखुथायफोरनि अनगा, जाय गुबुन थासारिफोरजों बोखारजायो जाय दिन्थियो दि रेबगान्थि खालाम जानाय देवी चरणआ माब्लाबाबो फिन होजायाखैमोन।
बेदआ न '(ज' ग मायानि न ') आव थायोमोन, नाथाय दानसेयाव खनसे एबा खेबनै थाङोमोन। बे बादिनो, आर
डब्ल्यू
7, साखिगिरिनि गुबुन सासे साखीया मानिना लायो दि देवी चरणआ श्रीमती ज' ग मायानि न 'आव थाङोमोन, जाय बिथांनि थैनायनि सिगां मोजां नङामोन, बिनि बिसिया श्रीमती ज' ग मायाखौ बिनि लोमजानायनि सिगांनि बेलासियाव नायनो थाङोमोन। बे सोमोनदोआव, देवी चरणनि बिबुंथिआ ओरैबायदि सोलियोः "आं सिगांनि बेलासियाव बिथांनि लोमजानायनि बागै मिथियोमोन। मानोना आं मोजां नङामोन, आंनि बिसिया श्रीमती ज 'ग मायाया माबोरैमोन बेखौ नायनो थाङोमोन।" साखिगिरि गावनो होनाय फोरमाननिफ्राय, ओरैबायदि मोनोदि देवी चरणआ ज' ग मायानि न 'आव सौहैदोंमोन, जायखौ बिथाङा आरो बिथांनि बिसिआबो माया ज' ग मायानि न 'आव थाङोमोन, जायनि फिथाय महरै माया ज' ग देवीआ सावनायनि समफारियाव गोसो गैयै जानो हागौ।
चरण एबा बिथांनि बिसिआ अपील खालामग्राखौ बेनि मुलामफानिफ्राय एंगारनो थाखाय उइलखौ खावदोंमोन एबा खावदोंमोन जानो हागौ। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख 'जाथाव दि बिनायगिरिया गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा जोग मायानो उसुखुथु होदोंमोन दि बिथाङा दुर्गा प्रसाद आरो राम नाथनि मुंजों ट्रास्ट खालामनानै गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिथाङा बिथांखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा ट्रस्ट डीडखौ फोजोबस्रांगोन आरो बिथांखौ सम्पथिनि बिगोमा बानायगोन। बे बुंनाया सन्देह गैयालासेनो गोरोन्थि आरो जोग मायानि आखु आरो आखुनि सासे आयजोजों खालाम जानाय नङामोन। थारैनो, जुदि साखीया गावनि साखीयाव मुंख 'नाय बायदियै आगस्त, 1955 आव बिथांखौ फोरमायदोंमोन, अब्ला जेबो जाहोन गैयामोन, जेब्ला बिनायगिरिया 27-1-1956 मायथाइयाव दिल्लीनि साब जजनि सिगाङाव गावनि गिबि हेंथाखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा बैयाव बेखौबो मुंख' नाय नङामोन आरो बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय नैथि आर 'जिबो नंगुबैमोन।
फिननाय होग्रानि दाबिखौ फेजेननायनि थांखि। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1947 मायथाइयाव गावनि थैनायनि 8 बोसोर सिगां उइलखौ मावफुंदोंमोनब्लाबो, श्रीमती ज 'ग मायाया माब्लाबाबो बे समफारिनि गेजेराव जेबो समाव उइलनि फोरमान होग्रा साखिगिरिफोर एबा पन्डित राम नाथ, जाय ड्राफ्ट उइलनि सिङाव सासे ट्रास्टि मोन, बिथांजोनि उइलखौ बोखारनो लुबैनायखौ फोरमायाखैमोन। 890 मायथाइसिम बेखौ फोथायनाया गोब्राब दि बिथाङा गासै धोनखौ बै सुबुंनि थाखाय हगारगोन जायखौ बिथाङा जोबोद मोजां मोनामोन। आरोबाव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि देवी चरणआ श्रीमतीनि मददखौ मोन्नो हादोंमोन एबा फोथायनायखौ देरहानो हादोंमोन। ज' ग मायाया थैनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बिथांखौ थैनायनि उनाव गासिबो धोनखौ आबुङै बिथांनिनो गारनो गोसो जानायसै। बिनाय खालामग्रानि आर 'जलाइनिफ्राय जेबो जेबो फोरमान जायाखैमोन आरो जेबो फोरमान गैयामोन।
जुदि दायगोनांआ जायखिजाया थासारि दं एबा जाथाय जादोंमोन जाय आपिल खालामग्रानि आरो टेस्टेट्रिक्सनि गेजेराव गोब्राब फारागथि सोमजिहोदोंमोन जाहाथे बिथांजोखौ उइलखौ बोखारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जाय गोजौ आदालतजों जेबो गनायजायाखै, जों रोखा सान्ना लायो दि जुदि माबाफोर सान्ना लानाय दंब्ला, जाय उइलखौ श्रीमती ज 'ग मायाजों बोखारजादोंमोन। ज' ग मायाया थोजासेयै नेवसिजादोंमोन आरो हेंथा होग्राया गावनि सायाव थानाय बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि उइलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, उइलआ मोनसे रेबथुमजानाय आरो टेस्टेट्रिक्सनि उदां उइलनि दिहुनथाय जानायनि थाखाय बेखौ बोखारजानायनि थाखाय गोख्रों आरो नंगुबै जाहोनफोर थानांगौ। सैथोआ दि उइलखौ स्म 'ग ज' ग्ट मायानि थैनायनि समाव नागिरनायनि उनावबो मोननाय जायाखै। मोनसे नंगुबै सान्ना लानाय दि केसाव बिनि सायाव थानाय बिबानखौ हगारनाया थोजासे नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
जाय हाबिलाखौ फोजोबस्रांनायाव गोसो दं, बियो बिसारनि न 'सिम सौहैनो हायोमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हाबिलाया चोरी जादोंमोन एबा बिथाङा गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा बिथांनि गोसोयाव। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो आरो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
