नं
4038,4147,4149,4150,4202,4204,4207,4213,4222,422,4224,427,4232,4236,4249,4259,4311,4343 आरो 4347,1978 (संबिजुनि दफा 32नि सिङाव)। भि
एम
तारकुन्डे, पि
एच
पारेख, सि
बि
सिंह आरो मुकुल मुदगारआ डब्लिउ
पि
नं
4038 आरो आइ
डि
5आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। योगेश्वर प्रसाद, श्रीमती रानी छाबड़ा आरो मिस एम
बालीआ डब्लिउ
पि
नि बिनायगिरिफोरनि थाखाय। नं
4147,4207,4232 आरो आइ
डि
बि
आर
कापुर आरो आर
पि
नि दफा 424 आव आर
पि
नि थाखाय आर
भान्डारजों आर
पि
नि थाखाय आर
पि
नि थाखाय आर
पि
नि आर
पि
4038, 4207, 4215, 4249, 4227 आव पंजाब रायजोनि थाखाय नागराजा, पी
एन
पुरी आरो जी
लाल। हरदेव सिंह आरो आर
खोन्दो स 'धि (डब्ल्यू
पी
<आई
डी
3)
पंजाब रायजोनि थाखाय बिसाम्बेर लाल (डब्ल्यू
पी
<आई
डी
1)
848 नौनीत लालआ डब्ल्यू
पी
4249 आव म्युनिसिपाल कमितिनि थाखाय (आर
6) आरो आर
आई
डी
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर
आर., जे
जों होजादोंमोन। गुबुन हादोरारि जौनि सायाव खाजोनानि उदायथिखौ दायगोनां खालामनाय बे गोबां रिथ पिटिसनफोरा माखासे मिथिजानाय आयेनारि गुलाय-गुजायफोर जौगाहोयो। मोनफ्रोमबो नोगोरमा एबा नोगोरनि सिङाव फानजानाय मोनफ्रोम बथलाव मोनसे रां, मोन्नै खाजोना, जायनि ओंथिया जाबाय पान्जाबनि नोगोरारि आफाद (आर
6) नि थाखाय न' नि खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय मोनसे फिसा खाजोना लागिरि, जायनि ओंथिया जाबाय गुबुन हादोरारि खाजोना लागिरिफोरनि सायाव खाजोना लागिरिफोरनि मोनसे गिदिर खाजोना लागिरि।
बे दागगोनां खाजोनाआ गोमोथाव जानो हागौ गान्धीयाना। समाजाव 'गोरान' गोख्रोंथिखौ नारसिन्नाय आरो गोबां बिबांनि मानसिफोरखौ गाज्रि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो गोसो जानाय, जानो हागौ जोबोद गोरा मुवाफोर। नाथाय राहा आरो थांखिफोरनि बाथ्राफोर, पुलिस आरो सोलेरनि बाथ्राफोरा बांसिनै आयेन आफादनि थाखाय आरो थारथिया बिजिरसालिनि ओनसोल। जों बे नोजोरखौ गारनो नाङा मानोना, मोनसे थि बिथिंनिफ्राय, बेफोर मोन्नै जाहोनफोरा सरासनस्रा नङि लोगो बानायो आरो फोथायजाथाव फारागथिखौ दाजाबदेरो, बबेखानि जोंनि नोजोरआ खालि खाजोनानि आयेनारिथिनि सायावल '। जुजिनायनि सिङाव खाजोनानि सल' जों जागायनाया साबसिन। बिनायगिरिफोरा गासिबो खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्राफोर आरो सरासनस्रा फान्नाय आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोर आरो गुबुन खाजोनाफोर जाय गुबुन हादोरनि फान्नायाव 10 जौखोन्दो खाजोना लागायो, बेफोरो सोलोंथाय खाजोनाफोर आरो अक्टर 'नि गोबां बोजाबो, आरो भारतनि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौजों लोगोसे गुबुन हादोरारि जौनि फालांगिनि लाइसेन्सिफोर। बिसोर गासिबो खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्राफोर आरो सरासनस्रा फान्नाय आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनाजों लोगोसे गुबुन खाजोनाफोर आरो गुबुन खाजोनाफोर होयो जाय गुबुन हादोरारि फान्नायाव 10 जौखोन्दो खाजोना लागायो।
खाजोना होजानाया गुबुन हादोरारि जौ, भारतारि बानायनाय एबा गुबुन, जायनि बाहायग्राया सरासनस्रायै मोजां सेक्टरजों सोमोन्दो गोनां। पान्जाबनि नोगोरमाफोरा मोन्नै आइनफोरजों सामलाय जायो। गोबां फिसाफोरा पान्जाब नोगोरमा आयेन, 1911 जों बानायजानाय आरो सामलायजानाय आयेनारि आफादफोर आरो पान्जाब नोगोरमा निगम आइन, 1976 जों माखासे गेदेरफोर। जोंनि थांखिफोरनि थाखाय, राहाफोरा रोखोमसे सोदोबफोराव सोलियो आरो बेनिखायनो जों उननि आयेनखौ आजावगोन जाय मोनसे खोन्दोआव सिगांनि गोबां खोन्दोफोरखौ ज 'खालामो, आरो ज' जानाय गोनां आयदाफोरखौ बिजिरनो थाखाय सरासनस्रा बिथांखि थि खालामो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायावल '। हरखाब बाथ्राफोर जाय दानथेलायनाय रकेटखौ जागायदोंमोन बेखौ दा फोरमायनो गोनां जायो जाहाथे बिसोरनि थार नोजोरआव गुदि सोंथिफोरनि हेंग मोननो हायो। एप्रिल 1977 आव पान्जाब रायजो, बेनि आयेनारि दफा 849 नि सिङाव, नोगोरमा आफादफोराव खाजोना आरो बायदि बायदि बाहागोफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे गोनां रायजो गोहो।
20 मे, 1977 निफ्राय मोनफ्रोम बथलाव 1 रां हाराव गुबुन हादोरारि जौ। नोगोर खुंथायारि मावख 'आरिफोरा बे बिथोनखौ उनसंनानै जोबोद गोबाव सम एबा आबुङै खामानि मावनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, रायजोआ थोंजों रांखान्थियारि बिथिङाव हाबदोंमोन आरो 31 मे, 1977 मायथाइनि दफा 90 (5) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरदोंमोनः "जेराव पान्जाब सोरखारा, पान्जाब नोगोर खुंथाय आइन, 1063 नि दफा 90 नि दालाय दफा (4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, 11 एप्रिल, 1977 मायथाइनि मोनसे पि
एस
एल
जि
<आइ
डि
1, पान्जाबाव लुधियाना नोगोर खुंथायनो 20 मे, 1977 मायथाइसिम मोनफ्रोम बथलाव से रां हाराव" भारतजों बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ "नि फान्नायाव खाजोना लागायनो गोनां जादोंमोन। आरो जेराव लुधियाना नोगोर खुंथायआ पान्जाब सरकारनि बिथोननि समफारिनि सिङाव गोजौनि बिथोनफोरखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन, दा भारतनि हादोरगिरि आइन, 1976 नि दफा 90 (भारतनि नोगोर खुंथायारि आइन, 5) जों गनायथि होजानाय गोहोफोर।
लुधियाना नोगोर निगमनि सिङाव "भारतजों बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ" फाननायनि सायाव मोनफ्रोम बथलाव से रांनि हाराव खाजोना लागायनो/फोसाबनो बिथोन होनाय जादों। खाजोनाआ 1 जून, 1977 निफ्राय बाहायजागौ। एल
एस
बिन्द्रा सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि। पानजाब जायगायारि सोरखारि बिफान "आयेननि दफा 90 (2) (बि) जों फरायजानाय दफा 90 (5) नि सिङाव फोसावनाय बे फोसावथाइखौ उनाव एसे फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय गोबाङैनो थांना थायो। आर' जलाइगिरिफोर (लाइसेन्सिफोर) आयेनारि राहा (दफा 90) नि हेंथा आरो संबिज 'नखौ सिफायनाय महरै गावनि बिबानफोरखौ जुजियो। गाज्रिसिन आयेनारि पेथ' लजिनि मोनथाम महरफोरा जादों (ए) आयेननि दफा 90 (2) (बि) आ बांद्राय थानदै होनाय एबा नागारनायनि खहाजों मोगा-मोगि जायो; (बि) आयेननि गुवार बाहायथिनि थाखाय जेबो बिथोनफोर गैया, जायखौ सरकार एबा रांखान्थियारि बिथोननि दारै समान खालामनाय जायो।
गोबां लोरबांथिफोरजों गाज्रि खालामजायो। आयेननि सायाव बिथा खालामनाय गुबै उदायै खाजोनाआ बेनो दि दफा 90 (4) आ 'सिगांनिफ्रायनो लाजानाय' जायखिजाया खाजोनाखौ हेंथा होयो। आथिखालनि खाजोनाआ फान्नायनि सायाव आरो सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव रायजोआव गुबुन हादोरनि जौ फाननायनि सायाव सिगांनिफ्राइनो रोखोमसे खाजोना दं, आरो बेनिखायनो नैथि रांखान्थियारि फालांगिया सरकारनि गोहोनि बायजोआव। जों फोसावथायनि सायाव गाग्लोबनायनि बेफोर बिथाफोरखौ सानना नायनांगोन जाय 850 श्री तारकुन्डेनि गोख्रों आरजफोर, जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दैदेनदों। गुबुन सुबुरुनफोरजों मोनसे गाहाय बिथानि सायाव नारसिनजानाय गोबां हेफाजाबारि आरजफोर दं, नाथाय जों बिसोरजोंबो थि समाव मोगामोगि जानांगौ। गुसुंयै, बिसोर (ए) जाय खाजोनानि थाखाय सायख 'नायाव, देलायमालाय मुवाफोर एबा निसाफोरनि गुवार स्पेकट्रामनिफ्राय, गुबुन हादोरारि जौ, हारसिङैनो फारागथि खालामजादों, (बि) होन्ना सान्ना लानाय जायो दि सरकारि बिखान्थिआव बिखान्थि 90 नि बुंफुरलुखौ मानिना बाहायजाया।
o नोगोर खुंथायारि आफादफोर आरो (ग) समान नङैफोरखौ समान महरै लानाय जायो मानोना मोनफ्रोम बथलाव समान बेसेनाव 1 रां खाजोनाया जौनि बेसेन एबा जौ लोंग्रानि बिबाङा बायदि जार्मान सानना लानायफोरखौ नेवसियो। मोनसे लोरबां आर 'जलाइ दि खाजोनाया मोननै खाजोनानि गाज्रि बेसेननि थाखाय गाज्रि आरो थार नङा मानोना सिगांनि गोबां खाजोनाबो लानाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया एसेबो गनायजाथाव नङा, नाथाय सुबुरुन होग्रानि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया एसेल 'सिन गोसो होथावना। संबिज' ननि दफा 265 आव जेबो गैया जायनिफ्राय सासेया मोन्नै खाजोना लानाय बुंजानाय आयेनारि गोरोनथिखौ बोखारनो हायो। (गाज्रि रांखान्थिया आइन मोजां आरो बिनि उलथा जानो हागौ)। एसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगा-मोगि जानानै, बम्बे गोजौ अदालते सोनाबारि भारत थियेटारफोराव (1) बेखौ गुसुं दानथ 'ल' होदोंमोन।
लेटुरा खेबनै खाजोना लागायनो सायख 'यो जेराव गुबुन हेंथाफोर दंब्ला रांखानथियारि साहसआव जेबो गुबै उदायैथि गैया। रोखोमसेयै, बिनाय दि मोनफ्रोम बथलाव 1/रांनि मोनसे समान हार, बेयो ब्रान्डि जाथों एबा गुबुन गोख्रों जामुं जाथों एबा 50/रां एबा 500/रां मोनफ्रोम बथलानो जाथों, बेखौ गोथौवै नारसिननो हाया। खाजोनानि बिथिङाव गोबां जेथो गोनां जाहोनफोरा थि खालामनायाव हाबलाङो आरो खाजोना होग्रानि थाखाय बेनि मोनसे आरजाथावै मोजां खामानि मावनो थाखाय दिदोमथि गोनां जायो। म' पिल नायारनि जाथाय (2) आ आयेनारि अनागारि महरै मानियाथि होआ, खाजोनानि गासै समान हारफोर। जानो हागौ, एसेल 'जाथायफोराव जेराव एखे आयदा सायाव जुक्तिगैयै रोखोमसे अनागारिनि नंगुबै गोहोमआ रोखा महरै बेसादारि, फारागगोनां आरो आयेनारि रोंग' थिनि बायजोआव, गुबुन गुबुन सान्नायफोराव दायगोनां जानो हागौ मानोना बेयो मोनसे समान हाराव खाजोनानि मोनसे गोरलै गोहोम दं।
आय 'न आरो गुबुन गुबुन बाहायजाथाव सोलाय-सोल' फोरा मोनसे गोरोनथि, गुबैयै मानोना रांखान्थियारि आयदाफोराव गोबां बिबांनि बिदिनथिफोर 851 खौ नोजोर होनानै सोरखारसिम गुवार उदांश्रीखौ गोसारहोनांगोन, जाय बिखान्थिनि रांखान्थियारि जाफुंसारनायाव थांनो गोनां जायो। थारैनो, बे फरेनसिक उदारथि थासेयावबो, गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ एखे रोखोमै एबा बिनि उलथा आखुयै नायनायनि ओंथियाव पेटेन्ट फारागथि दंब्ला, आदालतआ खाजोनाखौ सन्देह गोनां महरै लानो हागौ आरो बेनि गोहोफोरखौ बांसिन खाथिसिनै नायग्रोमनो हागौ। आथिखालनि जाथायाव, गुबुन हादोरारि जौनि मोजां मिथिजानाय थाखोआव गोग्लैग्रा निसा लाव-मुवाफोरा मोनसे थाखो आरो मोनफ्रोम बथलाव 1/1 रांनि मोनसे समान खमसिन हारआ समान नङैनि आयेनारि मानहानि सिन गैया। हादोरनि सानफ्रोमबोनि खुंथायाव बे रोखोमै लाजानाय गोबां खाजोनाफोरखौ साननाया जोबोद गोरलै दि सावगारिफोरा गोनांथि गैयै। जेरै खाजोना गारनो हाथाव बेसादफोरा गुबुन हादोरारि थाखोनि मोनसे रोखा फारागथि आरो गोबां रोखोमनि समानथि गैयैखौ गोसो बोहोयो।
गियान गोनां, सिमाफोरनि गेजेराव सायख 'नाय आरो सायख' नायआ खाजोना लागायनायाव नांथारगौ। ईस्ट इन्डिया टबेको क '
(1) "बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि खाजोना लागायग्रा आयेनफोराबो दफा 14 नि आनजाद नायथारनांगौ। बेयो बावैसो बे कर्टजों म' पिल नायार बनाम केराला रायजोआव थि खालामजादों। नाथाय खाजोना लागायग्रा आयेना फाराग गोनां ना नङा बेखौ थि खालामनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि रायजोहा सुबुं एबा बेसादफोरखौ सायख 'नायाव गुवार सान्दांथि दं जाय बियो खाजोना होगोन, आरो मोनसे आयेना बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय उदां नङा दि बियो माखासे सुबुंफोर एबा आयदाफोरखौ खाजोना होयो आरो गुबुनफोरखौ नङा। बेयो अब्लासो जेब्ला बेनि सायख' नायनि सिमानि सिङाव, आयेना समान नङि महरै सोलियो, आरो बेखौ जायखिजाया गनायथाव थाखो राननायनि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हाया, बेयो दफा 14 नि हेंथा जागोन। आयेन बिलिसनि दफा 587 आव आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ जोंनि संबिजनाव गासैबो खाजोना होग्राखौ थियै दिन्थियो।
माबा मोनसे। बेखौ जिल्लाफोर, आयदाफोर, सुबुंफोर, आदबफोर आरो खाजोनानि थाखाय हारफोरखौ सायख 'नो आरो सायख' नो गनायथि होनाय जायो जुदि बियो बेबादि आरजाथावै खालामो। जौसिन अदालते बाहायजाथाव आरो खाजोनानि थाखाय थाखो राननायाव जोबोद गुवार अक्षफानथिखौ गनायथि होदों। "(आब्दुल शकूर एन्ड क 'केसखौबो नाय) (2)। गुबुन हादोरनि जौ खाजोनाया बे बिबाङाव फेलें जाया। श्री योगेश्वर प्रसादा नारसिनदों दि दफा 90 (2) आ नोगोरआरि आफादखौ थांखि लाजानाय खाजोनानि सायाव हेंथा दाखिल खालामनो थाखाय नोगोरनि थागिरिफोरनो मोनसे खाबु होनो आरो 852 खौ फोजोबनायनि सिगां बिसोरखौ गनायनो थाखाय नारसिनदों। बे मोजां खान्थिया दफा 90 (5) नि सिङावबो गोहोखौ बाहायनांगौ; आरो बैनिफ्राय बेबादि खालामाखैब्ला हेंथा फोसावथाइया फेलें जानांगौ। दफा 90 निफ्राय बे बिथांखिया रोखा दि जुदि नोगोर निगमा खाजोनानि दफा 90 (2) नि सिङाव खाजोना लागायनो लुबैदोंब्ला बेखौ थि बिखान्थिनि गेजेरजों थांथारनांगौ आरो दफा 90 (5) नि सिङाव सरकारनि गनायथिखौ रैखाथि होथारनांगौ।
बेबादि खान्थियारि हेंथाखौ खोन्दोआव मोननाय जायो। जानो हागौ, बे गोहोआ बेनि बाहायनायनि मावखान्थिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ; नाथाय आइनआ नारसिननाय गैयाब्ला, बिजिरसालिनि थाखाय थागिरिफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरनाया आरो बेनि सायाव बिजिरनाया जाथावै। बे गोरलै जाहोननि थाखाय, जमा खालामनायाव जेबो गुन गैया। मोनसे खाजोना थि खालामनायनि सिगां खोनानो फेलें जानाया 90 (5) दफा सिङाव सरकारनि रांखान्थियारि गोहोनि सायाव मोनसे गाज्रिसिन गोहोम दं ना गैया, बे एखे सुबुरुनजों नारसिन्नायब्लाबो एसे समनि बाथ्रा। जानो हागौ, बेयो गोसो गोनां दि रायजोआ बिसोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि सिगां जायगायारि ओनसोलनि थागिबिफोरनि नंगुबै मोनदांथिफोरजों गावखौ सिनायथि होयो। नाथाय बेयो रायजोनि खाजोनानि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय आयेनारि गोनांथिफोराव गुबै नङा दि हेंथाफोरखौ लिंहरनांगौ आरो गनायनांगौ। 'थान्दैथि गैयालासे जेबो खाजोना लाया' मोनसे गुबुन महरनि सल 'मा आरो मोनसे सायख' जानाय आयेन आफादजों जेबो सोमोन्दो गैया।
एफ
खाजोना लानाय। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि खाजोना फोसावथायनि थाखाय लिंहरजायै थागिरिफोरनि थानदैथिआ आइनआव गाज्रि। जाय मोजां, बेयो गोनांनिफ्राय गुबुन। थारैनो, जों श्री तारकुन्डेजों लिंहरजानाय आरो गुबुन सुबुरुनगिरिफोरजों रिंसारजानाय एबा गनायथि होजानाय मोन्नै गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दंबावो। बेहायबो, जों दफा 90 (4) नि सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइखौ फोजोबनो हायो, थामहिनबा, खोन्दो सिङाव खाजोनानि गोहोखौ मोनसे थि फाथैनि बेलायाव बाहायनो हायो जुदि खाजोनानि रोखोमआ "सिगाङावनो लाजानाय नङा"। दफा 90 (4) नि सिङाव गोहोआ गनायजाथाव जायो जुदि खाजोनाया गोदान आरो सिगांनिफ्रायनो लाजानाय नङा। बिनायगिरिनि जुक्तिआ बेनो दि खाजोनाया फान्नायनि सायाव आरो रोखा महरै मोनसे फान्नाय खाजोना। सिगांनिफ्राइनो 10 जौखोन्दोनि हाराव गुबुन हादोरारि जौनि सायाव फान्नाय खाजोना दं, सरासनस्रा फान्नाय, पंजाब आइन 1948 नि दफा 90 (4) नि नैथि फारियाव बाहायजानाय खाजोनानि सोदोबखौ सिफायनाय नङा।
'दफा 90 (4) आव आइन जेखि जाया मानो आरोबाव खाजोनानि सायाव होबथाग्रा दं; नाथाय जुदि खाजोनानि टोप' ल 'जियाव हेंथाहोजाया नाथाय थि आयेनसिम सिमागोनांब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा। आरो उननिखौ थार नोजोर होनो थाखाय एसे सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। दफा 90 आ' खाजोना लागायनाय 'मुंनि खोन्दो VIII आव फैयो। दफा 90 (1) आ नोगोर निगमफोरखौ खाजोना लागायनो गोहो होयो। दफा 90 (1) आ गोबां बेसादफोरनि सायाव रायजो थाखोआवबो खाजोना होयो, जेरै हा, गारिफोर। दफा 90 (2) आ ओरैबायदि गुवारै बुंजायो दि बेजों खोबजानाय गोबां खाजोनाफोरा रायजो एबा मिरु थाखोआवबो सिगांनिफ्रायनो लाजादोंमोन। नोगोर आफादहा सिगांनिफ्राइनो गुबुन आफादफोरजों लाजानाय खाजोनानि जेबो इन्डेक्स गैया जानो हागौ आरो बेफोर गोबां खोन्दोआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे रोखा गोहो, बेनि ओंथिया गले-गले होबथाग्रा नङा।
खोन्दो 90 (5) नि सिङाव निगमनि गोहोखौ नाजावो आरो उननि थाखाय होबथाजानाय बिथायाव हाबनो हाया। आरो जायखौ होबथायो बे जादों दि नोगोर निगमा एखे खाजोनाखौ खालामफिननाय नङा, जुदि बियो बै आयेननि सिङाव सिगाङाव बै खाजोनाखौ फज 'दोंमोन। बिथोनआ रोखा आरो बैफोर खाजोनाफोरखौ खालामफिननायसिम सिमागोनां जाय नोगोर निगमा सिगाङावनो फज' दोंमोन। जुदि निगमआ सिगाङावनो थांखि लाजानाय खाजोनाखौ फज 'थायाखैब्ला, हेंथा गैया। बे समानो नङा दि रायजो आयेन आफादजों लोगोसे माखासे गुबुन आफादफोरा सिगांनिफ्रायनो फोथाराव हाबबाय। सोंथिया जाबायः बे आयेननि सिङाव नोगोर निगमा कमिति एबा निगमआ सिगांनिफ्राइनो रोखोमसे खाजोना लागायदोंमोन नामा? जुदि बे दंबोला, नैथि मावथाया आनथेमा। सोरबाफोरनाव केस गैया दि निगमआ सिगाङाव बे आयेननि सिङाव गुबुन हादोरारि जौनि खाजोना लागायदोंमोन। बेनिखायनो, जमा खालामनायाव जेबो गुदि गैया आरो जों बेखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिफोरजों थांनाथानाय मोनसेल 'बिन्दोआ गोरोनथि गोनां, जाय गोख्रों बिजिरसंनायनि थाखाय दाबि खालामजायो।
जि., दफा 90 (2), (3), (4) आरो (5) खौ ज 'यै फरायब्ला, आयेनारि नङिखौ गोबाङैनो गोसोआव लाखिनांगौ, जेराव गासैबो गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ रायजो मावख' गिरिनि मिनिथाव आरो गोसो गुदुंनि सिङाव गारना होनाय जायो। जुदि बे दायआ सैथो जायो अब्ला बेनि फिथाया जेबो सन्देह गैयाबो जानो हागौ। गोरोनथि गैयै आरो गोसोआरि नङैनि गाज्रि आखुथाइया जेरै पि
एन
कौशल बायदि बायदिफोराव मुंख 'नाय जादों बे एखे गाज्रि आखुथाइखौ दिन्थियो। (1) आयेनारि गोहोनि बांद्राय दैथायनायनि आनजाद नायनाया नोंखौ आयेननि सानथांखि आरो नोगोर खुंथायारि दिदोमथिफोरनि सायाव नोजोर होयो। बे बिथिङाव माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ आरो बेनि उनाव आयेनारि नोजोरआव बुजिनाय बिखान्थिनि बिजाब। हादोरनि गायसनजानाय खाख्रिआ मोनथाम गेदेर आगजुफोर आरो माखासे गुदि आयेनारि गोहोफोर सोरजिदों, जायफोरखौ बिसोरनो बिबान होनाय जादों, आरो बेफोरो न्यायबिगियानारि आरो न्यायबिगियानारि गोहोफोर।
संबिजिरा गावनो आरो बेयो आइनआव सहायनो हाथाव नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि आयेन दाराया गावनि 854 सुबुंथिखौ गावनोगाव फोजोबनो हाया आरो आबुं महरै गोनांथार आयेन दारानि हाबाफोरखौ मावनो हाया। आयेन दाराया सुबुं आरो बेनि थान्दैफोरनि फारसे बिबान गोनां आरो बिबान गोनां, थान्दैआ जानो हागौ नङा आरो बेनि जाहोनावनो बांद्राय थान्दै होनाय आरो आयेन बानायग्राखौ संबिजिरा नेवसिदों। बेयो मोनसे गोरलै थांखि नाथाय गोदान खुंथायनि गोब्राबथिफोरा ओरैबादि जेथोगोनां आरो बुंफुरलुफोर, गोनांथिफोर, गोब्राबथिफोर आरो गुसुंथिनि गोनांथिजों जेथोगोनां दि जोंनि गिदिर आयेन दाराया गावसोरनि गासै आबुंथि, गोसारनाय आरो रोखाथिआव आयेन दारानि फालांगिखौ थोंजों आरो गुवारै सामलायनो गोनां जायोब्ला जागाय जेननो हाया। आयेन दारानि गोहोनि माखासे बाहागोखौ बिबान होनाया जाफुंसारनायनि थाखाय मोनसे गोनां गोनांथि जायो। जुदि 500 संसदारिफ्रा आयेन दारानि गासिबो फिसा-फिसौ बिबाङाव नोजोर होनो गोनां जायो, अब्ला बिसोरनि सिङाव जेबो बिबाङा गैया।
बोसोरारि दिहुनथाइया गोजोनगैयै आरो बाङाइबो जानो हागौ। आयेन बानायनाया मोनसे सोलायसोल 'बिथांखि नङा, गासै गुवारै थियारि खालाम जानाय आरो खनसे बे थासारिखौ बुजिमोनोब्ला थान्दैनि खारथाइखौ गोरलैयैनो उनसंनाय जायो। बेनिखायनो, जों नैथि आयेनारि खान्थियाव सौहैयो दि आयेनारि हाबाफोरनि गोनांथारफोरखौ बिबान होनाय जाया नाथाय गोनांथि गैयैफोरखौ, बेफोर जेसेबां गोबां आरो ओंथिगोनांब्लाबो, आरजाथाव एजेन्सिफोरनो होजानो हागौ। थारैनो, साफ्रोम थान्दैआ गोहोनि सिङाव थायो आरो गाहायखौ सामलायनो हायो आरो बिबान होजानाय गोहोखौ जेब्लाबो गाहायजों दिथा होजानो, फोसाबनो एबा दानस' नो हायो। बेनिखायनो, थामथि खान्थि जाय नुजायो बेयो दि थान्दैथि दंब्लाबो, बिबान होजानाय आयेननि सायाव संसदारि सामलायथिया मोनसे आयेनारि गोनांथि महरै मोनसे अरायथा सोलिबायथानाय जानांगौ। बेफोर मोनथाम खान्थिफोरनि सिङाव, मावफुंथाय थान्दैथिआ एखे समावनो गोनांथार, गोनांथार आरो गोनांथारबो जुदि आयेनारि बिखान्थिखौ थाबथाहोनो एबा थाबथाहोनो हाया।
रोखोमसे बिलफोर। बेहाय देवी दास ग 'पाल कृष्णन आरो गुबुन (1) आव रोखा खालामनाय वसन्तलाल मगनभाई संजनवालानि गोबां खेब रायखांजानाय मोनसे नोजोरखौ बाहागो खालामनाया आरजाथावः "संबिजिरा मोनसे गोहोखौ होयो आरो आयेन बानायनायनि थाखाय आयेन आफादनि सायाव मोनसे बिबान दोनो। गोनांथार आयेन बानायनायनि खामानिया आयेन बानायनायनि खान्थिखौ थि खालामनाय आरो बेखौ मोनसे खान्थि महरै दानाय। थारैनो बियो गावनि हाबाफोरखौ गुबुन सासेनि फारसे गारनो हाया। नाथाय मोनसे कल्याणारि रायजोनि गोबां हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै, बियो जेथो गोनां थासारिफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों गोरोबनो थाखाय गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायनो हाया। बियो गोनांथार महरै बुंफ्रुदलुफोरखौ मावख' गिरि एबा जायखिजाया गुबुन एजेन्सिनाव होफानांगोन। नाथाय थान्दैनि बेबादि फारिखान्थियाव मोनसे खैफोद दं। 855 नि बांसिन बोजाजों बुंफबनाय आयेन आफाद एबा सासे गोहोगोरा मावख 'गिरिजों सामलायजानाय मोनसेया प्रतिनिधिमण्डलनि सिमाफोरखौ बांद्राय बारायनो हागौ। बियो जेबो खान्थियाव जेबो थाखोखौ गाहायाव दोन्नो हाया आरो बेखौ रोखा नङाबो जानो हागौ।
मावख 'गिरिनि लामा दिन्थिग्रा; बेयो मावख' गिरिखौ गावनि थाखाय गाहायनि आयेननि सायाव जेबो सामलायथि दोनालाबानो बिखान्थिखौ सोलायनो एबा फोसाबनो मोनसे गावनोगाव गोहो होनो हागौ। गुबुन एजेन्सिनि फारसे आइन बानायनायनि बे गावनोगाव गोहोआ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव थान्दैनि गनायजानाय सिमानि बायजोआव। बेयो मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय दि आयेन बानायग्राया बेबादि सिमाफोरखौ बारदोंना गैया मोनसे हेंथा गोनां आयेननि मोनसे मोजां, उदार आरो उदां लुनायखौ हमथाना लाखिनांगौ। नाथाय बुंजानाय उदां लुनायखौ कर्टफोरा जेब्लाबो मावख 'आरि मावख' आरिफोरनो होनाय मोनसे गावनोगाव गोहोखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे दिदोम एबा दिदोम आयेनारि खान्थिखौ नागिरना नायनो नाजाथारनांगौ नङा। आयेन आफादजों मावख 'आरि मावख' आरिफोरनो होनाय जायखिजाया गावनोगाव गोहोखौ जेबो गोनो गोथो गैयालाबानो फोजोबनाया कर्टनि बिबान। बेबादि गुदिफोर, जायखौ बे कर्टनि हादोरगिरिनि गोबां बिबाङाव गनायनाय जादों, जों बेखौ आनजाद नायनांगौ दि जायखिजाया आयेन बानायनायनि मावखान्थियाव सोलायनाया गोनांथार नंगौना नङा।
आयेननि गेजेरजों सरकार एबा निगमनि आखायफोर, थान्दैआ गावनो बांद्राय गोहोनि बिबान होन्नायानो जाया मानो, ओरैबादि लामा दिन्थिजायै दि थान्दैआ गाज्रि खामानि मावनो हागौ आरो जाय सानज 'ननि दफा 14 आरो 19 नि गावनोगाव, गनायथावै आरो सिफायनायबो। खाजोना लानायानो नारसिननाय आरो लुटिनायबो आरो बेनिखायनो, जेब्ला मोनसे रांखान्थियारि राहा लानाय जायो अब्ला सम्पथिनि मोन्थाइआ खैफोदाव गोग्लैयो। दफा 10 आ जेब्ला खाजोनानि थांखिनि थाखाय आयेन बानाय जायो आरो बे आयेना बाहागो III खौ मानिनांगोन। आइनआव गावनोगावखौ एंगारनांगोन, मानोना, गोहोआ गावनोगावब्ला बेयो जाथावना समान नङि आरो दफा 14 आ आयेननि सिगाङाव समान नङैनि थाखाय गाज्रिसिनै एलार्जि। बेफोर सरासनस्रा आखुथाइफोरा जोंखौ दानि जाथायनि जुनियाथिफोरसिम लाना थाङो। श्री तारकुंडेआ जेरावबो लामा दिन्थिया आरो बिथोन गैयिनि सायाव फ' रेनसिक फ्यूजिलेडखौ सोलायदोंमोन, जेरावबो, एबा आयेन दारै रोखा महरै, निगमनि सायाव मोनसे ब्लाङ्केट, आरो 90 नि बायदिब्ला मोनसे नंगुबै गोहो बानायदोंमोन।
सरकार। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आयेनारि गोहोनि थान्दैनि न्यायबिगियानआ बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरनि आयदा जानानै दं। आयेन दाराजों खाजोनानि हारखौ दिन्थिजानाय गैयाब्ला, श्री तारकुन्डे आरो फारसेथिं नुजानाय गुबुन सुबुरुनफोरा लिबार्टि सिनेमानि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, (1) बे बिन्दोआव गाहाय केस। उननि थिरांथाफोरा लिबार्टि सिनेमानि खान्थिखौ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय जों आबुं बाथ्रा दान्थेलायनायाव हाबनायनि सिगां आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों बुंजानाय थि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो हायो। दफा 90 (1) आ निगमजों खाजोनानि थाखाय माखासे बेसादफोरखौ थि खालामो। बेबादि खाजोनाफोरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनांगौ। बेनिखायनो, खाजोनानि थांखि आरो सिमानि बागै मोनसे रोखा बिथोन दं। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मा नांगौआ रांखान्थियारि फुंखाफोरनि गेजेरजों लाजानाय जानो हागौ, जाय निगमजों सोमोन्दो गैयै खरसानि थाखाय रां लागायदोंमोन।
e आइन आरो बेबादि बांद्राय आयेनारि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय खाजोना लागायनो नाजानाया फेलें जानो गोनां गाज्रि साहस। बेनि अनगायैबो, बैफोर आयदाफोर जायनि सायाव खाजोना लागायनो हागौ बेखौबो थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो, आयेन आफादआ खाजोनानि थांखि, खाजोनानि थांखिफोर आरो खाजोनानि सिमाफोरखौ थि खालामदों। सुंद 'रावै, दफा 90 (1) आ आयेन आफादजों गनायजाथाव थान्दैनि मोनसे बिजाब दिन्थिमहर। हेंथा होनाय ओनसोलखौ जों दालाय दफा (2) (बि) सिम गाहायाव थांनायजों मोगामोगि खालामनाय जायो जाय निगमखौ "जायखिजाया गुबुन खाजोना लागायनो हानाय गोहो होयो जायखौ रायजो आयेन आफादहा संबिजुनि सिङाव लागायनो गोहो दं।" रांखान्थियारि ओनसोला रोखा रोखा आरो बेनिखायनो सोंथिया थोंजों नुजायो दि बेयो गुवार राहाफोरनि सायाव थान्दैनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय एबा बारायनाय। दालाय दफा (3) आ सरकार आरो आयेन आफादजों थि खालाम जानाय खाजोनानि हारफोरखौ हगारो, बिनायगिरिफोर, सुबुरुनगिरिफोरनाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि बेसेनफोरनि जेबो इसेल' सिन गैया।
बोखारनायखौ हमथाना लाखिनांगौ एबा बेयो थान्दैखौ आयेन आफादनि गोनांथार हाबाफोरखौ दख 'ल खालामनो हानाय खालामो नामा? जेब्ला जों दालाय दफा (5) आव आव दावखोयो, अब्ला सोरखारा खाजोनाखौ फोसावनायनि गोहोखौ गान्नाय जायो, जायखौ निगमआ लागायगोन आरो बे गोहोखौ बाहायनायाव, दफा 90 (2) आव थानाय हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै थान्दैफोर नाजावनायनि आबुं बिबानाबो गैया। जायगायारि नारसिन्नाय आरो नोगोरआरि गोनांथिफोरनि गोथौ बाखनायनायनिफ्राय उदां जानाय बेबादि हेंथागैयै गोहोखौ गनायथि होनो हागोन नामा, मानोना बेफोर गाग्लोबनायनि गोबां जाहोनफोर जायखौ जों आथिखालाव सानना नायनांगौ। लिबार्टि सिनेमा केस (सुप्रा) आव थांफिन, सरकार, जे
जाय गोबांसिननि थाखाय रायज्लायदोंमोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि सोंजानाय खाजोनाआ मोनसे मासुलमोन आरो बियो गावनोगाव मोनसे खाजोनामोन आरो आयेनारि बिबानफोरनि गोबां बिबाङाव थान्दैथिनि थाखाय बियो आबुङै नागारदोंमोन।
खाजोना आरो बै थांखिनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै। "जेराव मोनसे गोनांथार आखुथाइखौ गुवारै फोरमायनो हाया, बेयो थारैनो खान्थिनि सोलायनायखौ लाफानो हाया। आयेन आफादानो आयेनारि खान्थिनि गाहाय आरो थान्दैआ खान्थिखौ सोलायनो थाखाय उदांब्ला बेयो गावनो आयेनारि गोहोखौ सोबख 'नो हागौ। बेनिखायनो जोंहा बिजिरसंनो थाखाय 857 दं दि आयेननि खान्थिखौ थोजासे महरै दिन्थिजादोंना गैया एबा खान्थिनि सोलायनायखौबो थान्दैनि गोदै गोसो आरो गोजोननायाव हगारनाय जादोंना गैया। जों रोखा नोजोर होदों दि खाजोनानि बिथिङाव आयेननि खान्थिखौ थि खालामनाय जादों, जेरै दफा 90 नि मोनसे खाथिसिन बिजिरनाया फोरमायो; आरो बै खान्थिखौ बारलांनाया थान्दैनि मावथायखौ उदायै खालामो। बे खान्थिया मा? गुबुन थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लागायनाया आयेननि थांखिफोरनि थाखायल' जागोन। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सोलायनाया आयेनारि नङि। दफा 90 (दफा 2) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि अनगायै, आइन 90 (दफा 2) आवबो उदायै।
बेयाव सिमा गोनां सोदोबफोर दं 'बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय' आरो बै सिमा गोनां जाहोनआ दालाय खोन्दो (3), (4) आरो (5) खौ सामलायो। दालाय खोन्दो (3) आ दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि अनगायै जेबो गोदान गैया। दालाय खोन्दो (4) या सोरखारा निगमखौ दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (2) नि बायजोआव थानाय जायखिजाया खाजोना लागायनो बिथोन होनो गनायथि होआ। दालाय खोन्दो (5) या रोखोमसे सिमा गोनां मानोना सरकारा दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (2) नि सिमा गैयै खाजोना लागायनो बिथोन होनो हाया। बेनिखायनो, हेंथा गोनां बिखान्थिआव मोनसे गोब्राब हेंथा दं दि निगम एबा निगमनि थाखाय खामानि मावग्रा सोरखारा लाजानाय खाजोनाखौ आयेननि थांखिफोरनि फारसे आबुङै साजायनाय जागोन। बे खोन्दोआ 90 'बि' नि मोनसे रोखा बुंफुरलु, जायनि ओंथिया 90 'एम' नि सिङाव गासै खाजोना लाजानाय नङा।
बुथुमनाय जायो। बेयो बैफोर थांखिफोरखौ ज 'खालामो जायनि थाखाय रांखानथियारि खाजोनाफोरखौ बाहायनो हायो। बेयो नोगोर आफादफोरनि बिबान गोनां एबा सायख' जाथाव हाबाफोरखौ नोजोर होयो आरो बैफोर हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां फुंखाफोरखौ बांहोनायखौ जेबो नङा, गुबुन जेबो नङा। लिबार्टि सिनेमा (गोजौनि) आव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनानि हारआ आयेननि मोनसे गोनांथार आखुथायमोन आरो जुदि बेखौ थि खालामनायनि गोहोखौ गारना होनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया आयेन बानायनायनि गोहोखौ गारनायमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आबुं नायसंनायनि उनाव, जे
सरकारआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हार थि खालामनायनि रोखा गोहो दंमोन दि हार थि खालामनायखौ आयेन आफाद नङि आफादनो हगारनो हागौ। बे बाथ्राया बेवहाय जोबाखै, मानोना थान्दैआ बे उदांस्रि अनागारिफोर आरो थि बांद्राय रांफोरनि साजायनायाव थानो हागौ, जाय आयेन आफादहा जानोहाथावैमोन। बे जानोहाथाव आरो आयेन आफादनो बिथोन होनाय गैयाब्ला बिखान्थिनि हार थि खालामैनि फिथाय जानो हागौ।
बे जाहोननि थाखाय, लिबार्टि सिनेमा (गोजौनि) मामलायाव अदालते गावनो गाव नोजोर होदोंमोनः "जेबो सन्देह गैयाब्ला जेब्ला खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोखौ गुबुन मोनसे आफादनो हगारनाय जायो, अब्ला आयेन आफादानो बेबादि 858 थि खालामनायनि थाखाय लामा दिन्थिथारनांगौ। अब्ला सोंथिया जादों, आइनआव बेबादि लामा दिन्थिग्रामोन नामा? जों गिबियाव बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि बिथोननि थारथिखौ मोनसे गोख्रों रोखोमसे नेमखान्थिजों आनजाद नायनो हाया; बेयो आयेननि थांखि सायाव सोनारनांगौ जाय हार थि खालामनो गोहो होयो। बेखौ बुंनाय जायो दि थान्दैनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय खाजोनानि हारखौ थि खालामनो हानाय गोहोनि थान्दैआ थि खालामनो हानाय बांसिन हार होथारनांगौ, एबा बै बांसिनखौ दिन्थिग्रा नेमफोर दोनथारनांगौ। जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि थि खालामजानाय बांसिन हारआ माबोरै खाजोनानि बिबांखौ जेबो लामा दिन्थिफुङो, जायनि बिबाङा सन्देह गैयालासेनो बांसिननि गाहायाव थायो, बेबादि मोनसे सिमा थि खालामनायल 'आरो बिथोन होनायल' नङा।
जों बुङो दि बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर दं जाय बे थांखिखौ मदद होयो दि थान्दैनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बुथुमनो थाखाय मोनसे आयेनारि राहा खालामनायनि थाखाय, जेरै दा बिजिरसंजानाय खोन्दोआ, आयेननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय खाजोना होग्रा आफादनि गोनांथिफोर, जायनि थाखाय हारसिङैनो खाजोना होनायनि गोहोखौ होनाय जादोंमोन, खाजोनानि हारखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे लामा दिन्थिगोन। "(पृष्ठा 493-494) सोनाब भारत थियेटार्सनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) निगमनो (पुना नोगोरनि) होनाय गोहोआ, जोबोद गुवार सोदोबफोराव, आयेनारि हाबाखौ नागारनायनि नोजोरनिफ्राय गनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाया बेयाव थानाय सिमानि गाहाय सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेरै," आयेननि थांखिफोरनि थाखाय "आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि" थोजासे लामा दिन्थिग्रा एबा बिथोन होनाय एबा देवी कृष्णननि बिथोन होनाय। "
सरकार, जे
खौ सुब्बाराव, सी
जे
नि गनायथिजों बैयाव लानाय जादोंमोनः "बेयो (नोगोर निगमा) गुबुन गुबुन आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। बेखौ सम सम थि खालामनो गोहो होनाय जायो दि माब्ला आरो माबोरै हाबाफोरखौ मावनो नांगौ। बे गासैनि थाखाय बेखौ रांनि गोनांथि जायो आरो बेनि गोनांथिया सम सम गुबुन गुबुन जागोन। जिखिजायामानो, बेनि खाजोना बुथुमनायनि गोहोआ बैफोर हाबाफोरखौ मावनो गोनां खरसानि गेजेरजों सिमा गोनां। बेनिखायनो, जेराव बिखान्थिआव बेसेनफोरखौ थि खालामाखै, बेनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय। जों सानो, बेसेनफोरखौ थार खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासे लामा दिन्थिगोन। दिल्ली नोगोर निगमा (केस 1) आव, जेराव बिखान्थिनि सायाव गोबाङैनो बोलो होनाय जायामोन, जेराव बिखान्थिजों लोगोसे गोबां बिबांनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि अदालते नोगोर खुंथाय आरो सरकार बायदि सिमागोनां हाबाफोरनि थाखाय जायगायारि आफादनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि खालामदोंमोनः "रायजोनि गोनांथिफोरा सिमा गैयै आरो रायजोनि गोनांथियाबो सिमा गैयै। फान्नाय खाजोना बायदि खाजोनाखौ रायजो सोरखारा दैथाय हरनायनि फिथाइनि ओंथिया रायजोनि गोनांथिफोर आरो थांखिफोरखौ सान्ना नायब्लाबो जेबो सिमा गैयालासे खाजोना थि खालामनायनि गोहो। गुबुन फारसेथिं, नोगोर खुंथायनि बेलायाव, बियो गावनि थांखिनि थाखाय नांगौ राङा जेसेबां गिदिरब्लाबो बेयो सिमा गैयै जानो हाया, मोनसे नोगोर खुंथायआ बेखौ सोरजिनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हानाय राङा सिमागोनां। मोनसे नोगोर खुंथायआ बेखौ सोरजिनायनि आइनआव थि खालामनायफोरनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय जेबो बाहायनो हाया। बेनिखायनो मोनसे नोगोर आफादनि बेलायाव, बिनि गोनांथिफोरा जेसेबां गिदिरब्लाबो, बेबादि राहाफोरनि नोजोरै मोनसे सिमा थायो।
फान्नाय खाजोना बायदि खाजोनानि हार थि खालामनो रायजो सरकारनो गोहो होनाय आरो मोनसे नोगोर आफादनो ओनसोलारि गोनांथिफोरनि थाखाय माखासे जायगायारि खाजोना थि खालामनो गोहो होनाय। बेनिखाय बेफोर मावख 'आरिफोरनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहै होयो दि जेरावसिम बे बिजिरसालिनि सोमोनदो दं बे खान्थिया मोजाङै गायसनजानाय दि गोनांथार आयेन बानायनायनि हाबाया आयेन बानायनायनि खान्थि थि खालामनाय आरो बेखौ मोनसे आखुथाय गोनां खान्थि महरै दानाय आरो आयेन आफादजों बिबान होजानो हाया। आयेन बानायनायनि गोहोआव गावनो सिङाव थानाय थान्दैनि जेबो सिमा गैयै मोन्थाइबो गैया। आयेन खुंगिरिया गोनांथार आयेन बानायनायनि हाबाफोरखौ गावनि आखायफोराव लाखिनांगोन आरो जायखौ बिबान होनो हागोन, बेयो आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ मावफुंनायाव गोनांथार गाहायनि आयेननि हाबा। जेराव आयेन बानायनायनि खान्थिखौ थोजासे रोखाथि एबा मोनसे मानथाखो थि खालामनायजों फोसावनाय जायो, अब्ला आदालतफोरा हेंथा होनाङा। मा बिबाङाव लामा दिन्थिगोन आरो मा बिबाङाव लामा दिन्थिगोन आरो मा बिबाङाव लामा दिन्थिगोन।
मोनसे थि मामलायाव होनाय जानाया पार्टि 860 कुलार एक्टनि राहाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव सोनारो, जायजों क 'र्टआ गावनि गुदिखौ सरजाबफाना खामानि मावनो गोनां जायो। आरोबाव, जों ओरैबादि मोनो दि जाय आफादनो थान्दै होनाय जायो, बिनि आखुथाइआबो थान्दैनि बिथिङाव थोजासे बिथोन दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव मोनसे सान्ना लानाय जाहोन। "..............................................................................................................................
o खान्थि एबा थांखिगोनां सिमानि सिन। गावारिफोरखौ गनायथि होनाय मोनसे कल्याणारि रायजोआव, गासै रांखान्थियारि गोनांथिफोरा जोंफोरखौ सानगोहोआरि अनजिमाफोरसिम लाना थांनो हागौ। रोखा दि बेयो जेबो लामा दिन्थिग्रा नङा आरो बेनिखायनो आइनआव गाज्रि जानांगौ। माबा मोनसे रोखा गोनांथि दं; माखासे खान्थि थि खालामथारनांगौ श्री तारकुन्डेआ आयेननि दफा 90 (6) खौ गाग्लोबनायाव बे फारागथिनि सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि नोगोर निगमा बै जायगायाव माखासे लामा दिन्थिग्रामोन। नाथाय जेब्ला सरकारा बेखौ खालामदोंमोन, अब्ला बेबादि जेबो हमथानाय गैयामोन आरो बेनिखायनो गोख्रों जानो हागौमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायाखै मानोना जों उननि थाखोयाव फोरमायगोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयेनारि लामा दिन्थिग्रा महराव दिदोमथि लानो हागौ, बेखौ आसा खालामनाय जायो। वांचु, सी
जे.: "बेयो माखासे जाथायफोराव सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव थोजासे गुवार लामा दिन्थिग्रा बिखान्थिनि सायाव सोनारो।
जि खाजोनानि बिथिङाव सोमोनदो गोनां, दा जों बे बिथिङाव गोनां बिथोननि आखुखौ नोजोर हो। बिथोनआ खाजोनानि बांसिन हार होनायनि महर लानो हागौ, जेराव जायगायारि आफादनो गावनि सायख 'नाय खालामनो गनायथि होनो हागौ, एबा बेयो जायगायारि ओनसोलनि सुबुंफोरजों सुबुरुन खालामनायनि राहा होनो हागौ आरो बेनि उनाव बेबादि सुबुरुननि उनाव हार थि खालामनायनि महर लानो हागौ। बेयो जायगायारि आफादजों थि खालामजानांगौ हारखौ सरकारनि गनायथि होनायनि महरबो लानो हागौ, जाय आयेन आफादनि फारसेनिफ्राय बे बिथिङाव जायगायारि आफादनि हाबाफारिफोरनि सायाव मोनसे वाच डाग महरै खामानि मावो। गुबुन लामाफोर थानो हागौ जेराव बिथोन होनाय जानो हागौ। नाथाय बिथोननि थांखिया, बेनि आदब जेखि जाया मानो, बेखौ नायनो थाखाय दि जायगायारि आफादफोरा जायगायारि ओनसोलनि थाखाय खाजोनानि मोनसे गनायथाव हार थि खालामो। अब्लासिम आयेन आफादजों थि खालामजानाया आरजाथाव राहा खालामजादों दि जायगायारि आफादफोरनि गेजेरजों थि खालामजानाय खाजोनानि हारफोरा जायखिजाया, जायगायारि आफादफोरनि थाखाय बे आदबखौ बाहायनो हायो।
बेनि थांखिया गोहोम गोनांब्ला, बेखौ बुंनो हायोदि खाजोनानि हार थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा दं। हारफोरनि थारथिखौ बांसिननिफ्राय बांसिन थि खालामनानै रोखा खालामनो हायो जायनि उनाव जायगायारि आफादफोरा थांनो हाया। बेखौ जायगायारि थागिरिफोरनि लुबैनायखौ बोसोन होनायनि आदबखौ थि खालामनानै रैखाथि होनाय जायो। बेयो जायगायारि आफादफोरजों खाजोनानि हारखौ सरकारनि सामलायथियाव लाफानो हागौ। जेब्लासिम आयेना मोनसे आदब होयो जायनि गेजेरजों जायगायारि आफादखौ सामलायनो हायो आरो गनायथाव हारफोरखौ थि खालामनायनि राहा थायो, अब्लासिम बेखौ बुंनो हायोदि जायगायारि खाजोनानि हार थि खालामनायनि बिथिङाव लामा दिन्थिग्रा दं। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, जायगायारि आफादनो खाजोनानि हार थि खालामनाय आरो जेब्लासिम आयेन आफादफ्रा मोनसे थि आदब होयो दि बेसेनफोरा गनायथाव एबा गुबुन मोनसे महराव थायो, अब्ला बेखौ बिथोन होनाय आरो खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहो थायो।
हार थि खालामनायनि थाखाय जायगायारि आफादनो बिथोन होनाया दबथायजायै आरो गनायथि गैयै नङा। बेफोर बिखान्थिफोरनि बिथायावनो जों आइनखौ बिजिरनांगोन जायजों जों सोमोनदो दं। (पृष्ठा 269 270) दिल्ली नोगोर निगमनि (गोजौनि) मामलायाव बेखौ मख 'जाथावै नोजोर होनाय जादोंमोनः "जोंनि जारिमिनावबो जायगायारि आफादफोरनो खाजोना लागायनायनि बेलायाव गोबां बिबांनि थान्दैफोर दं, जाय गुबुन गुबुन रोखोमनि सामलायथि आरो रैखाथिफोरनि सिङाव थायो, जाय जायगायारि खाजोनानि हार थि खालामनायनि बिथिङाव बिथोननि आखुखौ लाफायो। बे जारिमिनारि बिन्दोआवनो जों जोंनि सिगाङाव होनाय आयेननि राहाफोरखौ नायनांगौ जायो। (पृष्ठा 271) मोन्नैबो हानजाया वांचु, सी
जे
नि बिजिरनायाव थानाय माखासे गोनां बिदिनथिफोरनि सायाव सोनारो, गुबैयै मानोना बेयो सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्च आरो बेवहाय गोबां बिबांनि मावख' गिरिफोर दं, जाय गोबां बिदिनथि गोनां बिदिनथिफोर आरो गोबां बिदिनथि गोनां बिदिनथिफोर दं।
आथिखालनि मामलायाव जों बुङोः "जोंनि सान्नायाव बेयो सायख 'जानाय काउनसिलरफोरनि सायाव मोनसे गिदिर दबथायनाय आरो खाजोनानि थार नङि हार थि खालामनाय। बेबादि आयदाफोराव गनायजायै खामानि मावग्रा सायख' जानाय थान्दैफोरखौ रेबथुमनायनि बेयो मोनसे सुबुंखुंथायारि आदब। थेवब्लाबो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि आयेननि दफा 490 आ निगमखौ बोखारनायनि राहा होयो, जुदि बेयो आइन एबा जायखिजाया आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव उदायै एबा दिदोमै उदायै एबा गावनि गोहोखौ सिफायनाय नङा। बेबादि थासारियाव सायख 'जानाय आफादखौ बोखारनो हागौ आरो निगमनि सायाव होनाय आरो लाजानाय गासिबो गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ मिरु सरकारा बे बिथिङाव होनो हानाय बायदि मावख' गिरि एबा मावख 'आरिजों बाहायजागोन आरो मावफुंजागोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेब्ला बेबादि जायो अब्ला खाजोनानि गोहोआ सोरखौबा मावख' गिरिनि आखायफोराव थाङो एबा सोरखौ सोरखौबा बिबान होजायो आरो सोरखौबा जायगायारि बिसायख 'गिरिनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो।
आइनजों सायख 'जानाय निगमनो होनाय। "आइनजों सायख' जानाय निगमनो सिमा एबा खाजोनानि सायाव गुबुन लामा दिन्थिग्रा एबा दबथायनाय मोन्नाय जायो। निगमनो माखासे गोनांथार हाबा होनाय जायो जायखौ बियो मावनो गोनां जायो आरो जायनि थाखाय बेखौ खाजोनानि गेजेरजों रां मोन्नो गोनां जायो। बेखौ माखासे गनायजाथाव हाबाबो होनाय जायो। जुदि बियो बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ लायोब्ला बेखौ रां मोन्नो गोनां जायो। जेरै जों सिगाङावनो खिन्थाबाय, बेयो बेनि थाखाय सिमा गैयै नङा मानोना बेयो निगमनो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखायल 'जानांगौ, गोनां एबा गोसो गोनां जायाथों मानो। निगमआ खाजोना होनो हानाय सिमाआ बेनिखायनो बिबान गोनां एबा गोसो गोनां हाबाफोरनि थाखाय रां खाथायनायनि गोनांथिजों सिमा गोनां, जायखौ बियो मावनो गोनां एबा मावनो हाथावना। बेयो निगमनि थाखाय बेनि गोनांथिनिफ्राय बांसिन खाजोना बुथुमनो हानाय गोहोखौ बाहायनानै गेवनाय नङा आरो गुबुन मोनसे बिथोन होनाय दिथा जेरै बियो गोनांथि जानाय हाबाफोरखौ मावनाय आरो अनुमान खालामनाय।
बोसोरफ्रोमबो आयेननि दफा 109 आव थि खालामनाय बायदि। बे खोन्दोआ निगमनि रांबावजाखौ मोनब्रै बाहागोआव बोखावनायनि राहा खालामो जेरै सरासनस्रा मोब्लिब जगायनाय, रोगाथाइ, दै आरो मैला गारनाय। रांबावजाया खाजोना आरो खरसाखौ दिन्थिगोन आरो बैफोर 863 खौ समानथि लाखिनांगोन जाहाथे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थियारि खालाम जानाय रांबावजायाव दिन्थिजानाय बायदि खाजोनानि सिमाआ निगमनि गोनांथिखौ बारायनो हाया। बे मोनब्रै रांबावजाखौ निगमनि मोनब्रै दिदोम आफादफोरजों थियारि खालामनाय जायो आरो निगमनो होनाय जायो जेराव जायगायारि ओनसोलनि सायख 'जानाय थान्दैफोरजों सावरायजानायनि उनाव बेफोरखौ आजावनाय जायो। बाजेट अनुमान थियारि खालामनाय आरो निगमजों गनायथि होजानायआ गुबुन मोनसे सिमा आरो बिथोन जायनि सिङाव खाजोनानि गोहोखौ बाहायनांगौ जायो। गोनांथिफोरा गोबांब्लाबो, जों सिगाङावनो इंगित होदों दि निगमनि बेलायाव बेफोर सिमा गैयै जानो हाया, बिनि खामानिफोरनि थाखाय मोन्नैबो आइनजों मोजाङै बुंफुरलु खालाम जानाय आरो सायख' जाथाव।
आरोबाव मोनसे सिमा दं जेराव निगमनि खाजोना होनायनि गोहोखौ सायख 'जाथाव खाजोनानि बिथिङावबो बाहायनो हायो, आइनआव बेबादि जेबो बांसिन थि खालामाखैब्लाबो। "(पृष्ठा 271-273) आथिखालनि मामलायाव बेयो रायजो सोरखारानोमोन, नोगोर निगम नङा, जाय हारखौ थि खालामदोंमोन; नाथाय सोरखारा बेखौल' खालामदोंमोन जायखौ निगमआ खालामनांगौमोन। बेयो निगमनि रांखान्थियारि आरो हाबाफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो गावनि रांख 'रांफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। अहमदाबाद नोगोरनि नोगोर निगमआव, (1) मोनसे आरोबाव बाथ्रा गनायनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन जाय दानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों माखासे सोमोनदो दं। श्री तारकुन्डेआ जुक्ति होदोंमोन दि निगमजों थि खालामजानाय हारनि थाखाय सरकारनि गनायथिनि बिखान्थिआ मोनसे बिथोनमोन आरो मोनसे आयेनारि खान्थिनि मोनसे दिन्थिमहरमोन, जाय थोंजों खामानि मावाखैमोन।"
निगमजों थि खालामजानाय गोबांसिन हारसिम सरकारनि गनायथि गैयाब्ला, आइनआव थानाय गुबुन जाहोनफोरा गावसोरनि गोहोमखोखलैनायखौ खोमाना लायो आरो बिथोनफोर जाना थाङा। बेनि अनगायैबो, जुदि निगमआ बेसेनफोरखौ थि खालामनायाव बिखौ होनाय गोहोनि रैखागोनांथिखौ बाहायगारो, अब्ला रायजो आयेन आफादआ जायखिजाया समाव निगमनि खाजोना होनो हानाय बांसिन सिमाखौ थि खालामनानै बै रैखागोनांथिखौ बोखारनो हायो। थारैनो, रायजो आयेन आफादआ दा गुजरात एक्ट, 1968 नि 8 नि दफा 4 जों बेबादि खालामदों। गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाय 864 जों गोरोबहोनाया जाथावना नङा दि आइनआ निगमनो बेबादि गावनोगाव आरो दबथायजायै गोहोखौ होयो जाय बेबादि गनायथिखौ बांद्राय थान्दैथि होयो। "(1) जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आयेना मोजाङै थि खालामजादों आरो आयेन सामलायग्रा प्रतिनिधिमण्डलनि जेबो नेमफोरा आथिखालनि मामलायाव मोनसे फिसा बिन्दोआव सिफायजायाखै, जों थि बिखान्थिनि गुवारै फोरमायगोन।
आइन खालाम, जों मानो बेखौ गनायो दि खाजोनाया थार आरो बांद्राय थान्दैनि लोरबांथिजों जुजिङा। श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि लिबार्टि सिनेमा (गोजौ) आरो उननि बिथोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिथोन होनाय जायोब्लाबो, रायजो सोरकारजों फोसावजानाय फोसावनाया बेबादि बिथोन होनायफोरनि मुलाम्फाखौ मोनाखैमोन। जायगायारि आफादफ्रा जायगायारि गोनांथिफोर आरो बेबादि जायगायारि मावमिनफोरनि बेसेनखौ थियै मोनथियोमोन। गियान गोनां बायदि, जायगायारि काउनसिलरफोरा सांग्रां जागोन आरो जायगायारि लबिफोर आरो गोरोनथिगैयै खाजोनानिफ्राय दबथायनाय जागोन। बेफोर दबथायनायफोरनि गेजेराव जेबोआनो मावफुङारि नङामोन जेब्ला सरकारा खामानि मावदोंमोन एबा बिथोन होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, हेंथाफोरखौ नाजावनो आरो होनो थाखाय मोजां बिबान गैयाब्ला (दफा 90 (2) नि बिथोन होनाय) आयेन आफादजों सानजानाय खान्थियारि नायसंनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ नोगोरारिफोर आरो जायगायारि आफादफोरनि रोंग 'थिखौ नोजोर होयो।
आरो बे बायदि बायदि। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव जाय आयेननि उदायथिखौ हमथाना लाखियो बेखौ सायख 'नांगौ। सानथांखि गोनां राहाफोर आरो खुंथायारि सैथोथिफोरखौ मोजाङै नायनाया जोबोर रोखा। सरकारा नोगोर खुंथाय आफादफोरनि गासै गोनांथिफोरनि बागै गोरोनथि गैयै आरो बेनि नोगोरारिफोरनि थार नारसिनथायफोरनि फारसे गोसो गैयै नामा? जायगायारि गाव-सासननि मोनसे गुवारै नायसंनाया नोजोरखौ थि खालामनो हागौ। नोगोर खुंथायनि आयेनारि दाथाया गासै हादोरावनो गोबाङैनो रोखोमसे। सोमोन्दो गोनां आयेना बेफोर जायगायारि आफादफोरखौ सोरजियो, बिसोरनाव निगम सुबुंथिजों रां खाथायो, बिसोरनाव जिउ हांलायो, बिसोरनाव मोजां खामानिफोर लायो, माखासे गोनांथार, माखासे सायख' जाथाव, सायख 'जानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों बिसोरनि दाथायखौ सामलायो, मासुल आरो खाजोनाफोरजों बिसोरनि रांखान्थिनि राहा खालामो आरो बिथोन आरो फोसाबनाय, गनायथि आरो गोजौजों लोगोसे गुबुन गुबुन राहाफोरजों रायजो सरकारनि बिफाननि गेजेरजों गावसोरनि गाव-सासननि मानथाखोखौ गोबाङैनो दबथायो।
नोगोर खुंथायारि हाबानि गासै बिथिंफोरनि सायाव गोबां गोहो थानाय रायजो सोरखारा गाननाय-जोमनाय 865 आरो जायगायारि गाव खुंथाय, मोगथाङाव बुंनाया, दफा 40 नि रोखोमसे आरो सुबुंखुंथायारियै बुंनायाव, मोनसे खावसे गोसोआरि रायज्लायनाय, मानोना गुबै महरै, बेफोर सायख 'जानाय जिब-हारिफोरा रायजो मावख' गिरिफोरनि मोनसे थाखो फारिजों फेन्टमफोर रायज्लायगासिनो दं, जाय गावसोरनि खारथाइखौ दबथायो। बिसोरनि हाबा-हुखाफोरा रायजो सोरकारजों गोरायै नायसंजायो, बिसोरनि फुंखाफोरा रोखा महरै उननि अनथाइनि सायाव सोनारो आरो बिसोरनि हाबा-हुखाफोरा रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सासे गाहाय मावख 'गिरिनि गेजेरजों आबुं जायो। भारताव गाहाय थाखोनि सुबुंखुंथाइआ मोनसे बेसेनगोसा रां, दफा 40 आरो संबिज' ननि थुलुंगागोनां जागायजेननाय सोदोबफोर, अब्लाबो। मिरुआरि खालामनाया मोनसे दावहा धोरोम जानायसिम, मोनसे गोथार आरज गाबनाय नङा, ग्रास रोदाफोरा माब्लाबाबो रज 'यो। गामिफोरनि थाखाय मा जायो
जोंनि सिगाङाव दङ दि नोगोर खुंथाय आफादफोरा गावसोरनि गोनांथिफोरखौ मिथियो आरो जायगायारि नारसिन्नायफोरखौ फिन होयो आरो बेनि मथै गावसिनि खाजोनाफोरखौ थि खालामो, गोजान रायजो सोरखारा सांग्रां नङा आरो सांग्रांबो नङा आरो अनागारि खाजोना राहाफोरा गाज्रि मानोना (ए) जायगायारि सुबुंफोरनि मोजांनि गोनांथिफोर आरो मोनथावना नोगोर खुंथायारि रांखानथि, आरो (बी) सुबुंफोरनि नारसिन्नाय खाथि आरो नोगोर खुंथायारि अनागारि खाजोनानि सायाव फोसाबथायारि फिनजाथाया गैया जेब्ला रायजो मावख 'आरि मावख' आव थानाय रिमोट कन्ट्र 'ल बर्डजों गोहोखौ बाहायनाय जायो। नाथाय जुदि सावथुना सायख' जानाय काउनसिलरफोरनि गोहो गैयै रायज्लायग्रा गलानि थांखिफोर, नाथाय गासिबो मा खालामनांगौ आरो मा नाङा, गनायथिफोर आरो हेंथाफोर, हेंथाफोर आरो परिषदआ गावनो रायजो सोरखारा थायो, गोहोमगोनां सोदोब, ओंथिगोनां फिनजाथायफोर, बेसेनगोनां बाख्नायनायारि फारागथिफोर आरो गुबुन बिबानफोरनि थाखाय गोनांथिफोर आरो होस्टफोरनि थाखाय गोनांथिफोर आरो गुबुन बिबानफोरनि उननुखौ नागिरना नायनो हायो।
o बुंजानाय आयदाफोरनि सावरायनायखौ। दा जों आइनखौ बे बिथिंनिफ्राय नायबिजिरगोन। निगमफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय दानाय जायो आरो बिफोरखौ नोगोर खुंथायजों बिबान होनाय जायो (दफा 4 खौ नाय)। बेनिखायनो निगमफोरा आयेनारि राहाफोराव थि खालामनाय थांखिफोरनि अनगायै जेबो खालामनो हाया। बेयो गावनो मावनायाव मोनसे आयेनारि हेंथा। निगमनि दाथाइया सम-सम सायख 'जानाय काउनसिलरफोरजों जायो (दफा 5 खौ नाय) आरो बे आखुथाइया सांग्रां मावथायखौ रोखा खालामो। नोगोर खुंथायनि थाखाय गोनां गोहोफोरखौ गोनांथार आरो गोसोआरि खामानिफोर महरै रायखांनाय जायो (खोन्दो III खौ नाय)। दा जायगायारि गाव खुंथायनि माखासे गुबुन बिथिंफोर फै। निगमनि गासिबो मावफुंथाय गोहोआ सरकारजों थिसनजानाय कमिस्नारनाव सोनारो। बेनि ओंथिया बे दि निगम काउनसिला नोगोर खुंथायआव मोनसे उन मासि लायो, दफा 47,866,52 आरो बायदि बायदि नोगोर खुंथायारि खरसाखौ सावथुनाव लाबोयो। दफा 54 आरो बायदि बायदि।
मावख 'गिरिफोराबो मोनसे रोखोमै सोरखारि सामलायथिनि सिङाव (दफा 71) थायो। नोगोर खुंथायानो रांबावजानि राहाफोर बायदियैसो रां बाहायगोन आरो बाजेटनि अनुमानफोरखौ गनायथिनि थाखाय सरकारनो दैथाय हरगोन, जायहा बेफोरखौ फोसाबनो गोहो थायो। बेनिखायनो, सरकारजों निगमनि सायाव रांखान्थियारि सामलायनाया मोनसे आयेनारि नंगुबै बाथ्रा। दा जों खाजोना खाजोना बांहोनायनि आदबखौ सान्ना नायनो हागौ। जायखिजाया दोरोङारि नङि खाजोना (जाय आयेननि दफा 90 (2) नि सिङाव गोग्लैयो) आ सरकारनि सिगां गनायथिजों जानांगौ। थारैनो, खाजोना लागायनो थाखाय रोखा बिथोनखौ सरकारा जायगायारि आफादनो हगारनो हागौ आरो थानदैया गोसो गैयाब्ला सरकारानो खाजोना लागायनो हागौ आरो निगमआ बेबादि खाजोना लागायनो हागौ। दालाय दफा (6) या सरकारनो नोगोर खुंथायारि आफादफोरनो गुबुन खाजोना सुख' नो खाबु होयो। नोगोर खुंथायारि दाहारफोरनि थाखाय सोरखारि गनायथि नांगौ जायो, नोगोर खुंथायारि सानरिखिफोरखौ नैथि खोन्दोसिम अडिट खालामनाय जायो।
रेसनानो गाव हारसिङैनो। निगमफोरनि थांखिफ्राबो सोरकारजों थाबथाहोजानो हागौ आरो बेनि मावखान्थिफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायो। जायगायारि गाव खुंथाय बिफानआव नोगोरारिफोरनि हाबाफोरखौ नायग्रोमनो, नायग्रोमनो, नायग्रोमनो आरो सामलायनो थाखाय सोरखारि फिसा-फिसौफोरनि मोनसे गासै रौनिया हानजा थायो, जाय सायख 'जानाय गुदि मुवाया मोनसे साजायग्रा पार्लार जायो। राहाफोरनि बे नोजोरआ नोगोर खुंथायारि गावनोगोरोमथिनि लोरबां आखुखौ गोख्रों सुग्लाय होयो। गाव खुंथायनि आबुं थै गोनां खोन्दोफोर, मावख' गिरिफोरनि थाखो फारिजों हेंथाहोजायै मिरुआरि सुबुंखुंथायाव आबुं फोथायनायखौ रिफियो, आर्टिकेल 40 नि नोजोर। जेराव गान्धीआरि थांखिया हाथरखि अख्राङाव जोंख्लाबनाय क्रेसेन्टनि, दुखुगोनां सैथोआ बेनोदि जोंनि नोगोर खुंथायफोर आरो सरकारफोरा सानजौफुआव आबुं अखाफोर बायदि गोमोरो। आयेनारि बिथांखिफोरनि बे बिजिरनाया दिन्थियो दि गिदिर बिबाङाव, नोगोर खुंथाय आफादफोर, नोगोर खुंथायारि कमिस्नारफोरा सासन खालामो; जायगायारि सोरखारा गावनोगोरोम आनजाद नायदोंमोन, आर्टिकेल 40 नि अनगायै।
स्टेर माइन्ड नोगोर खुंथायआ गुवार खान्थिफोराव आरो फिसा-फिसौ बिबाङावबो आरो आयेनारि महरै थांखिफोरखौ थाद 'होनो हायो आरो आफादखौनो बोखारनो हायो। नोगोर खुंथायारि आयेना बे अपारेशन मास्कखौ गनायथि होयो। जुदि बांमोखाङारि आरो मिरुआरि खालामनाया जोंनि सुबुंखुंथाइखौ गोख्रों खालामनोब्ला, बांसिन गोहो आरो गावखुंथाय, खमैबो आनजादारि महरै, जायगायारि आफादफोरनाव दोनजानांगौ। दिनै, गोख्रै बिसायख' थिफोर जेब्ला समगान्थि जोबनाया आगोमा जायो; काउनसिलरफोर थायो, बाथ्रा दान्थेलायनाय, थांखि लायो, नाथाय गोहोआ बिसोरखौ नागारो। अब्लाबो, नोगोर खुंथायारि मायाबो फालिथायारि आरो गुबुन रोखोमै सानजायो। 867 रेबगान्थिखौ गेबें खालामनो थाखाय, जों बुंनांगोन दि गोबां नोगोर खुंथायारि आफादफोरा गावसोरनि सिमागोनां गोहोखौ मोजाङै बाहायो आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों हेंथा होआलाबानो नोगोरारिफोरखौ सिबिथाइ होयो। नोगोर खुंथायफोरा सैथोथिफोर, बबेखानि गोबां समावनो खैफोद गोनां। बे आयेनारि महरै गोथार खालामजानाय गुवार नायसंनाया श्री तारकुंडेनि साननायखौ लोरबां खालामो दि रायजो सरकारफोरा गोनांथिफोरनि बागै एसे मिथियो आरो जायगानि आरो जायगानि नारसिन्नायफोरखौ गोजाननिफ्राय फिन होयो।
गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनफोराव जर होनाय बिथोनफोरा अब्लानो गोमोरलाङो जेब्ला सरकारा थोंजों दफा 90 (5) नि सिङाव खामानि मावो। रांखान्थियारि, बाजेटारि अनुमान आरो मोनफ्रोमबो नोगोर आफादनि आयदाफोरनि गोबां बिथिंफोरा सरकारसिम सौहैयो, गावनि फिसा-फिसौफोरनि गेजेरजों सोलायो, आरो आयेननि गोहोजों रायजो सेक्रेटारियेटजों गनायथि होजायो, गनायथि होजायो, सोलायनाय जायो एबा उलथा जायो। बेनिखायनो, बे बुंनायाव बारा गोहो गैया दि दफा 90 (5) नि सिङाव सोरखारि मावनाया खाना सुबुंनि गोरोनथि जानो हागौ, सोलोआरि बाख्नायनाय नङा। नैथि, दफा 90 (5) नि सिङाव सोरखारा नोगोर खुंथायारि खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय खामानि मावो आरो बेनिखायनो, बुजिनो हाथावना, निगमनि गोनांथिफोर आरो, रांखान्थियारि रांखान्थिनि सायाव,' ट्रेफिकआ मा सहायगोन 'नि बागै गावखौ फोरमायगोन। आयेनारि सोलोआबो बेखौ रोखा खालामो। गिबिसिनै, मोनसे बिथोन होनाय जायो, रोखा महरै सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव।
सांग्रां, माब्लाबा ओंथिगोनां। बेयो मिथिजानाय गियान दि गोबां फसंथानारि राहाफोर दं जायनि गेजेरजों आयेन आफादफ्रा नोगोर खुंथायारि आयदाफोरनि सायाव नोजोर आरो सामलायनायखौ बाहायो। गुवारै बुंनायाव, बेफोर जाबायः (ए) गावजों गाव सोमोन्दोनि गेजेरजों, (बी) सावरायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेरजों, (सी) गनायथि एबा गुबुन रोखोमै नेम आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों, आरो (डी) रांखानथियारि सामलायनायनि गेजेरजों जेब्ला बाजेटखौ दिन्थिनाय जायो। हादोरनि गुबुन गुबुन रायजोफोराव आयेन बिखान्थिफोरनि बिजिरनाया बेफोर दबथायनायनि गोबां राहाफोरखौ दिहुनो (रमेश के
अर 'रा आरो क' जों सुजुनाय भारतारि खुंथायारि बिखान्थिखौ नाय। खोन्दो 17)। मोनसे ओंथिआव, सरासनस्रा नोगोर खुंथायानो गोबां फालिथायफोराव सदनआव नारसिन्नाय जायो, जेराव रायजो खुंगिरिनि बिबुंथिनि सायाव दान्थेलायनायबो दं। आयेन आफादगिरिफोरजों रांखान्थियारि दबथायनाय आरो नायसंनाया अब्ला फैयो जेब्ला बाजेटनि थांखिफोर जेराव नोगोर खुंथायारि खुंथायनि थाखाय रानसारनायफोर थायो।
कमिति आरो गुबुन आफादफोर बायदि नोगोर खुंथायारि रांखान्थियारि आरो गुबुननि सायाव खामानि मावनाय नायसंनायखौबो खालामो। दबथायनायनि गोहो आरो बेनि गुबै बाहायनायनि गेजेराव मोनसे गिदिर फारागथि थानो हागौ, नाथाय बेबो मोनसे सैथो दि मोनसे सरासनस्रा राहायै सरकार आरो मावख 'आरि मावख' आरिफोरा गावसोरनि खान्थिफोराव सदननि फ्ल 'रआव आरो गुबुन थान्दैफोरनि गेजेरजों नोगोर खुंथायारि खुंथायनि 868 सावरायनायजों गोहोम खोख्लैजायो। बेनिखायनो जों बे आयेनारि थाथायखौ नेवसिगारनो हाया दि नोगोर खुंथायारि सामलायनायनि सायाव सरकारनि सायाव आयेन आफादजों सामलायथि दं, बेनिखायनो बिबान होजानाय आयेनखौ थान्दैजों दबथायजायै एबा दबथायजायै बुंनो हाया। बे सावरायनाया श्री तारकुन्डेनि दारै होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै जोबोद गोनांथार दि जेब्ला सरकारा दफा 90 (6) नि सिङाव गोहोखौ बाहायो अब्ला बियो गावनि थाखाय मोनसे आयेन, हेंथागैयि आरो आयेन आफादजों दबथायजायै। जों दा माखासे सुबुरुनफोरखौ दैथायहरनो हागौ जाय जोंनि सुबुरुनजों फोसावनाय जादोंमोन।
नोगोर खुंथायारि आफादफोर आरो पान्जाब रायजोआ नोगोर खुंथायारि आफादफोर आरो जायगायारि सुबुंफोरनि नारसिन्नायफोरखौ रायजो सोरकारनि सिङाव दं होन्ना मिन्थिनायसै आरो बिसोरबो नोगोर खुंथायारि आफादफोर बायदि फिनजाथाय खालामो आरो निगमफोर बायदि गावनोगाव लामा दिन्थिफुङो। बेनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया जाबाय सरकारनि सायाव आयेनारि सामलायनायनि थाखाय बांद्राय थान्दै दैथायनाया नेवसि जायो। लिबार्टि सिनेमानि बेलायावबो, नोगोर खुंथाय सायाव सरकारनि सामलायनायखौ मोनसे खान्थि बिथोन महरै सोनारनाय जादोंमोन आरो बे मोनसे गोख्रों जाथायमोन जुदि सरकारा गावनो खामानि मावो, बिबान गोनां आरो सदननि सायख 'जानाय थान्दैफोर बायदि फिनजाथाय गोनां। पापियाहनि जाथाय (1) आव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जाय गाहायनि आयेनफोरखौ गुवारै नायदोंमोन आरो मोनसे बिखान्थिनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, जेराव गोजौसिनाव नुनो मोन्नाय, जोबोद गुवार गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन। अदालतनि थाखाय रायज्लायग्रा जे
मैथ्यूआ, आयेन आफादनो गोबां गोहो होदोंमोन।
दंगानि बिथोनफोर। बिथाङा सुब्बा राव, सी
जे
खौ मुंख 'दों। बिथाङा बुङोः "बांद्राय बोजाजों बुंफबनाय आयेन आफाद एबा सासे गोहोगोरा मावख' गिरिजों सामलायजानायआ थान्दैनि सिमाफोरखौ बांद्राय बारायनो हागौ। बियो जेबो खान्थि थि खालामाखै जानो हागौ; बियो गावनि खान्थिखौ रोखा आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव फोसावनो हागौ; बियो मावख 'गिरिनि बिथोननि थाखाय जेबो मानथाखो थि खालामाखै जानो हागौ; बियो मावख' गिरिखौ गावनि दारै थि खालामनाय खान्थिखौ सोलायनो एबा फोसाबनो मोनसे गावनोगाव गोहो होनो हागौ, गावनि थाखाय गाहायनि आयेननि सायाव जेबो सामलायनायखौ थि खालामालाबानो। गुबुन एजेन्सिनि फारसे आयेन बिखान्थि गोहोनि बे गावनोगाव फोजोबस्रांनाया आबुङै एबा बाहागोयै थान्दैनि गनायजानाय सिमानि बायजोआव।" (2) 869 अब्लाबो, बे नायसंनायखौ गुबुन सासे हेगड़े, जे
बिशार दयाल (1) जों बिसार दयालाव खालामनाय गुबुन सासेजों गोहोम गैयै खालामनाय जादोंमोनः "जिखिजाया सासे गोदान 'डेस्प' र ', मावख' आरि समाजनि जोबोद गोब्राबथिनि थाखाय दाबि खालामो, जाय बेखौ आबुङै गुबुन एजेन्सिनि फारसे बिबान होनायनि गोनांथि खालामो।
मावख 'गिरिफोरनो बांसिननिफ्राय बांसिन गोहोफोर। 19थि जौथाइआव दिहुनजानाय बिजाब सानथौफोरा गोजामसिन जाथों। "मैथ्यू, जे
आ इंराजि जाथायफोरखौ खोन्थानो आवगायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयोः" आयेन आफादाबो गावनि नेवसिजानाय गोहोखौ बाहायना गावनि थान्दैनि सायाव गावनि सामलायथिखौ लाखिबाय थानो हागौ। बे बिथामोन जायनि सायाव क' ब एन्ड क 'बनाम क्र' प (2) आव प्रिवी काउनसिला कमिस्नार ट्रेन्सपर्टनो बेसेन थि खालामनो गोहोनि थान्दैनि उदांश्रीखौ थि खालामदोंमोन। "(P.613) गियानगोनां बिजिरगिरिया प्रिवी काउनसिला (3) खौ मुंख 'दोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि आयेन आफादहा जायखिजाया थानदै एबा दाजेमारिखौ बाहायनो मोन्थाइ दंमोन जायखौ बियो आयेनफोरनि थांखि आरो थांखिफोरखौ मावफुंनायाव गनायदोंमोन आरो लाइसेन्स आरो पारमिट मासुलखौ थि खालामनो आरो मोनफिन्नायनि थाखाय रोगाथायनि थाखाय कमिस्नारखौ गावनि आगजु महरै बाहायनो गनायथि होदोंमोन, जुदि बियो गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिदोंमोन आरो बिखौ जायखिजाया समावनो सामलायनायखौ लाफिनदोंमोन।
ब 'र्थ वाई गेस्टनि लर्ड मरिसआ खाजोना लागायनो थाखाय गावनि जारगोरासिन गोहोखौ हगारनाय एबा बोखारनाय नङा, आरो गोदान आइन बानायग्रा मावख' आरिनि फारसे गावनि बिबानफोरखौ नागारनाय नङा आरो बिनि मथै, मोन्नै आइनफोरा थारमोन, बिथाङा जायखौ (आयेन बानायग्रा) रोगाथाइ आइनफोर हगारनायजों सोरजिदोंमोन बेखौ सरासनस्रा आयेन बानायग्रा गोहोजों लोगोसे मोनसे गोदान आयेन बानायग्रा गोहो एबा आलादा आयेन आफाद महरै बरनायनो हाया (आर बनाम बुराहखौ नाय, आरो क्वींसलेन्ड आयेन आफादाबो गावनि गोहोजों मोनसे गोदान आयेन बानायग्रा गोहोखौ सोरजिदोंमोन आरो होदोंमोन, जाय आइनजों बियो गावनि थाथायखौ लाखिदोंमोन (नाय इन द इनिसिएटिभ एंड रेफरेन्डम एक्ट (1919) 945 ए
सी
946)।
बिथाङा बिथांनाव बिबान होदोंमोन, आरो, बेनिखायनो, आयेन आफादानो गावनि हाबाफोरखौ नागाराखैमोन। बेबादि बुंजानाय थांखिआ जोबोद गुवार आरो गुवार। बै मानथाखोजों, आयेननि दफा 90 (5) नि बागै जेबो आयेनारि नङि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बे बिजिरसालिनि माखासे नोजोर होनायफोरखौ बे गोहोमजों फरायनाय जादोंमोन दि बिबान होजानाय गोहोनि आयेनारि नङि गाज्रि बाहायनायनि सायाव बिजिरसालिनि दारै जेब्लाबो मोनसे नायसंनाय दंमोन आरो जाय गाव हारसिङैनो थान्दैखौ मोजां खालामनो थाखाय मोजांमोन। बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन, थांखिआ जानो हागौ गनायजाथाव जानो थाखाय जोबोद गुवार जानो हागौ; मानोना जायखिजाया लंथं थान्दैआ अब्ला बेखौ बुंना हमथाना थानो हागौ दि आदालतआ नेग्रा सैमा महरै दं। जों दानि मामलायाव एसेबां गोजान थांनो गोनां नङा आरो बेनिखायनो जों थान्दैफोरनि न्यायबिगियाननि बे फुवारनायनि सायाव जेबो जोबथा फोसावनाय गैया। जों बेखौ फोजोबथारनांगोन, बबेखानि हरियाणा आरो आलायनाबो बेबादि आयदाफोर दं जाय जोंनि आयेनारि गनायथिखौ 1977 आव पि
एल
आर.
आयेन आफादजों मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
आयेननि आबुं खालामनायाबो रायजोजों सांग्राङै नागिरनाय, मदद होजानाय एबा दाथायजानाय नङा। बे रोखोमनो दा साननाया जाबाय दि मुलामफा मोनग्राजों गाहाय आयेनफोरनि "समाजारि अडिट" खालामजानांगौ एबा, बांसिन सरासनस्रायै, आयेनारि न्यायनि बाहायगिरिफोर। "बिबान होजानाय आयेननि बेलायाव थासारिया जायनि बिबाङा सरासनस्रा आयेननि रुजुनायाव जोबोद बांसिन, आरोबाव बांसिन गिथाव। भारतारि संसदआ 1973 निफ्राय 1977 मायथाइनि समखोन्दोनिफ्राय गासै 302 आयेनफोर जारि खालामदोंमोन; बेनि उलथा एखे समखोन्दोआव गनायजानाय आयेनारि बिथोनफोर आरो नेमफोरनि गासै अनजिमाया फ्राय 25,414 मोन। रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय रोखोमसे अनजिमाफोरल 'मोनथावना नङा नाथाय बिबान होजानाय आयेन गोहोफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय नेमफोरनि अनजिमाया जोंलारि जानो हागौ।" आयेन बानायनायनि आबुं गोहोफोरा सायख' जानाय थान्दैफोरनाव बिबान होजायो। नाथाय राजखान्थियारि सोरखारा बिथोन होनाय, बिगुमा खुंथायगिरिफोरजों, आरो गोबां आयेनगिरिफोरनि हेफाजाब बिलफोर, गुबुन फारसेथिं
माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि रोंग 'थि गैयै आरो गोब्राब आयेनफोरनि थाखाय गोबां खौरां आरो बिथोननि गोनांथि जायो। आयेन बानायनायनि फारिया आइन बानायनायनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैयो, जायनि बाहायथियाव ओंथिया सरोगेट, जेरै मावख' आरि मावख 'गिरि, जाय सेक्रेटारियेटनि सिङाव गोजौ जौथाइखौ आवग्रिना दं, बिनि खाथियाव गावखौ बावसोमनाय। टेक्न' क्रेसी आरो मावख 'आरि मावख' गिरि, जाय बांसिनै गाहाय आयेन बानायो, जानो हागौ मोजां ओंथि गोनां आरो मोजाङै मिथिजानाय, नाथाय पार्लियामेन्टारि अडिटनिफ्राय रैखाथि गोनां, जाय गोबां समावनो मुंदांखा नारसिन्नाय आरो लेखा बिलाइनिफ्राय आलादा जायो। आरो जायगायारि गाव-सासननि खोन्दोफोरा मोनसे पेरा बेबेल मेकानिजमाव सोलाय जायो, जायनि सायाव मावख 'आरि गोहोनि पिरामिड थायो। श्री तारकुन्डेनि जुक्तिनि गुबै बाहागोआ, सिगांनि खान्थिफोरजों आयेनारि बाथ्राफोराव नेवसिजायोब्लाबो, खाजोनानि बिथिङाव नोगोर खुंथाय, जायखौ सोरकारनि दफा 90 (5) नि सिङाव लानाय जायो, बेनि सायाव मोनसे नंगुबै गोहोम खोख्लैयो।
प्रतिनिधिमण्डलआ गावनि गोजौ थाखोनि थाथायफोराव सुबुंखुंथाइजों बुंफबनाय, जायनि गेजेराव हादरा गावनि सादासिनाव सुबुंखुंथाइजों आबुं नङा जानो हागौ। बेनिखायनो आयेन बानायग्रा आरो दिन्थिफुंनायनि अडिट खालामनायनि खान्थिया सांग्रां, अब्लाबो गुदि, दाफिनजानायनि गोनांथि दं, जुदि बाहागोलागोनां, सुबुंजों बांमोखाङारि सोरकारखौ बोखारनाय जाया। जों आयेनखौ थि खालामदों आरो सिगांनि बाथ्राफोरखौ मानिदों, नाथाय आयेननि बिबाङाव थानाय राजखानथियारि नेरसोनफोरखौ गुसुं समनि थाखाय गेबें खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदों। भारतनि बिगोमा आरो सामलायग्रा सोर, थामहिनबा भारत? बे खायसो गोनां बिसावरायनाया गोथौवै सोमोनदो गोनां 872 जायो मानोना जों गोहो दैथायनायनि न्यायबिगियान आरो सोलायसोल 'मावखान्थिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो थिरांथा लायो आरो बेनिखायनो जों बिजिरसंनायारि आरो गोदान नोजोरफोर होनो थाखाय बावसोमनायसै। बे दावबायनायनि जोबनायथिं पि
एच
पि
पि
पि
नि सायाव सावरायनाया जोबथारनाय नङा।
दानफोरखौ बोखारनाय जायो।
