दिभिनल आपिल नं
1847 1848/72.979 इं1966 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
128 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '30-4,1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। V
दफा देसाई, पी
वी
कपूर, दफा आर
अग्रवाल, आर
एन
बाजरिया, ए
टी
पात्रा आरो अपील खालामग्रानि थाखाय प्रवीण कुमार। जे
राममूर्ति आरो मिस ए
सुहबाशिनीया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा जिरायनायजों आपिलफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनानि फारसे आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै ट्रिब्युनलनि गिबि सोंथिनि फिननायाव बिथोन होजादोंमोन। ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय गासै मोनबा बिसावरियाव दंमोन नाथाय बिसावराय बिसावराय नं
2 निफ्राय 5 सिम थायो आरो बेफोर आर' जलाइफोरा खालि सिमा गोनां बाथ्राफोरल 'नङा। बेयो 60 लाख रांनि मोनसे बिसावराय आरो 1959 मायथाइनि 58 लाख रांनि दाबि दानस्लायनायनि खारिथिनि सायाव सान्नाय नंगुबै बाथ्राफोर।
पाकिस्ताननिफ्राय मुलामफानि बिबांखौ दानख 'नाय महरै गनायनाय जायामोन? मानोना मोननै बिजिरसंनाय बोसोरफोर दं जायनि सोमोनदै सोंथिया नुजायो, मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव मोन्नै आपिलफोर दं, नाथाय सोंथिया एखे। डब्लिउ गुसुंयै थार बाथ्राफोरखौ फोरमायगोन मानोना बे सोंथिनि फिनायनि थांखिनि थाखाय गोनां। बिजिरग्राया मोनसे सिमा गोनां कम्पानि जायनि गाहाय मावख' आ कलकातायाव। बेनि सोनाब पाकिस्तानाव मोनसे खुन मिल दं जेराव बियो खुननि जिफोर बानायो आरो फान्नो फालांगि खालामो। बे सि-जोम मिलआ जोबोद धोनि इउनिटमोन आरो 31 मार्च, 1954 खौ फोजोबनाय रांखान्थियारि बोसोराव, बिजिरसंनाय बोसोर 1954 55 जों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर जानायनि थाखाय, बिजिरसंगिरिआ बे इउनिटआव गोबां मुलामफा खालामदोंमोन। बे मुलाम्फाया सोनाब पाकिस्तानाव बिजिरसंग्राफोरनो रोखा महरै आरजिनाय जादोंमोन आरो मावख 'आरि सोलायसोल' नि हार बायदियै जाय बै समाव पाकिस्तानावमोन, जायनि ओंथिया 100 रांमोन, जाय भारतनि सुबिदानि थाखाय 144 रांनि समानमोन, जायखौ भारतनि सुबिदानि थाखाय मुंख 'नो हागौ।
भारतनि रांनि बेलायाव पाकिस्ताननि मुलाम्फानि बिबाङा रू
1,68,97,232/रांमोन। मानोना थार बिथायाव खाजोना होजादोंमोन, पाकिस्ताननि मुलाम्फानि दिन्थिग्रा रु
1,68,97,232/रांनि बिबांखौ 1954 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि गासै आयाव सोफादेरनाय जादोंमोन 55 आरो भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव मोन्नैआरि गोरोबथिनि बायदियै मोन्नै खाजोना सुग्लाय होनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राखौ बेनि बायदियै खाजोना होनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि माखासे समनि थाखाय, भारत बोखावनायनि उनाव
भारत आरो 980 पाकिस्ताननि गेजेराव सोलायसोल' नि हाराव समानथि सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय 18 सेप्तेम्बर 1949 मायथाइयाव, भारतारि रांनि बेसेन खमायनायाव, सोलायसोल 'नि हारखौ 100 पाकिस्तानी रांफोराव सोलायना 144 भारतारि रांनि समान खालामनाय जादोंमोन आरो बे सोलायसोल' नि हारमोन जेराव मुलामफानि गासै मुलामफानि थाखाय पाकिस्तानी मुलाम्फाखौ भारतारि रांनि मुलामफायाव सोलायहोनाय जादोंमोन।
8 आगस्त, 1955 मायथाइयाव बेसेन खमायनाय आरो भारतारि आरो पाकिस्तानी रांनि गेजेराव समानथिखौ मोनफिननाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया 1954 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय पाकिस्ताननि मुलाम्फानि मादाव 25 लाख रांनि बिबांखौ दैथायहरनो थाखाय पाकिस्तान रिजार्ब बेंकनिफ्राय गनायथि मोन्नो हादोंमोन। 55 आरो बे गनायथिखौ उनसंनानै, बेसेन थि खालामग्राया 1957 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि गेजेराव भारतसिम 25 लाख रांनि बिबांखौ दैथायहरदोंमोन। 1959 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव खाजोना थि खालामग्राया भारतनिफ्राय 100 रांनि समान बिबांखौ दैथायहरदोंमोन।
बेनिखायनो 25 लाख रां आरो 100 भारतारि रांनि समानमोन। दा पाकिस्तानी रांनि बेलायाव 25 लाख रांनि मुलाम्फाखौ 1954 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि गासै आयाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
फालांगिनि मुलामफाखौ साननायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ आदालतनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइ हरजादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेमोन दि सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय पाकिस्तानी रां रांआव 25 लाख रां आरो आई
डी
2 रां हरनायाव बेसेन थि खालामग्राया माबा खहा जादों नामा। बे मोन्नै राङा गनायथावनाय बोसोर 1954 नि थाखाय पाकिस्ताननिफ्राय मुलाम्फा जादोंमोन आरो भारतारि रांबावजायाव बे मोननै राङा फारियै 36 लाख रां आरो 18 लाख रांनि समानमोन। बेखौ पाकिस्ताननि मुलाम्फानि बाहागो महरै बेसेन थि खालामग्रानि बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला बे मोन्नै राङा भारताव थांफिनदोंमोन, सोलाय-सोल' नि हारआ पाकिस्तानी रांनि बेसेन खमायनायनि जाहोनाव सोलायदोंमोन आरो फिन बोखावनायाव, बेसेन थि खालामग्राया खालि 25 लाख रां आरो 36 लाख रांनि बदलै भारतारि रांबाव आई
डी
2 रांल 'मोनदोंमोन।
बेयाव जेबो सन्देह गैया आरो बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोख्रों सोनारनाय दंमोन दि बिजिरगिरिनि सानरिखियाव जेबो खहाया नुजायाखै आरो जेबो खहाया बिजिरगिरिनि बेलेन्स शीट एबा मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव नुजायाखै। बेनि फिथाया बेनोमोन दि बै समनि सोलायसोल 'नि हार बायदियै, भारतारि रांनि बेलायाव पाकिस्ताननि मुलाम्फानि समानआ ₹ <ID1,232/रांमोन आरो बेयो 1954 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायाव लाफानाय राङा 55 रांमोन, गाहाय मावख' आव थानाय गावनि सानरिखि बिजाबफोराव बिजिरग्राया पाकिस्ताननि मुलाम्फाखौ ₹ <ID1,232/रांनि अनजिमायाव जमा खालामाखैमोन, नाथाय बेखौ पाकिस्तानी रांनि रोखोमसे अनजिमायाव जमा खालामदोंमोन। बिनि फिथाया बेनोमोन दि बेसेन खमायनायनि जाहोनाव जानाय खहाया पाकिस्ताननि भिजिएसन सानरिखियाव नुजायाखैमोन आरो बेनि थाखाय बिजिरसंगिरिनि सानरिखियाव भारतारि रांनि खहा सानरिखियाव नुजायाखैमोन आरो बेनि थाखाय बियो रांनि सानरिखियाव लिरनो हायामोन।
नाथाय दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि सासे बिजिरगिरिया गावनि सानरिखिनि बिजाबाव जाय रोखोमै रेबगान्थि खालामदों, बियो बे सोंनायखौ थि खालामाखै दि बिजिरग्राया माबा मुलाम्फा आर्जिदों ना जेबो खहा जादों। बिजिरग्राया मुलाम्फा एबा खहाखौ दोनखोमानो हायो, जाय थार सानरिखिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा आरो बिथांनि रेबगान्थि 10 699 एस
सि
आइ./7 982 खौ जायखिजाया राहायै रोखा खालामनो हाया। जायखौ सान्ना नायनांगौआ जादों लेन-देननि नंगुबै आखु आरो नंगुबै महरै बेनि फिथाय महरै बिजिरगिरिया मुलाम्फा एबा खहा जादों ना जायाखै। बेयाव बेयो रोखा दि बिजिरगिरिया 1954 मायथाइनि बोसोर 55 आव भारतारि रांनि बेलायाव 36 लाख रां आरो 18 लाख रां आर्जिनो हादोंमोन आरो बैसोरो सोनाब पाकिस्तानाव पाकिस्तानी मुद्रायाव दोन्नो हादोंमोन आरो उनाव जेब्ला बेफोरखौ बेसेन थि खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन।
सोलाय-सोल 'नि हाराव आय' न। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय लाख लाख रां आरो लाख लाख रां दैथायहरनायाव बेसेन होग्राया जेबो खहा जायाखैमोन। बे नोजोर जायखौ जों लानाय जादों बेखौ रोखा महरै आय खाजोना कमिस्नार बनाम टाटा ल 'क' म 'म' टिभ इनजिनियारिं कम्पानि (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों हेफाजाब होनाय जादों, जायखौ जों एसे उनाव सावरायगोन। बेयो जोंखौ उननि आरो बांसिन गोनांसिन सोंथियाव लाना थाङो दि बेसेन होग्राया जानाय खहाया फालांगियारि खहामोन ना नङामोन। दा बे खहाया रोखा महरै दफा 10 (2) नि जायखिजाया रोखा राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय नङामोन, नाथाय जुदि बेयो मोनसे फालांगियारि खहामोन, अब्ला बेखौ दफा 10 (1) नि सिङाव बेसेन होग्रानि खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फानि हिसाब खालामनायाव दानस' नो गोनां जागोन। बेयो थारै गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नङामोन दि खाजोनानि खहाया मोनसे गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनायमोन ना नङामोन।
बे खहाया पाकिस्ताननि रांनि बेसेन खमायनायनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय जारगोरासिन गोहोनि मोनसे हाबामोन आरो बेनिखायनो बेखौ बेसेन होग्रानि फालांगिनि समाव जानाय खहा एबा बेबादि फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय खहा होन्ना सान्नो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा गोरोन्थि आरो मोनसे समनि थाखायबो बिजिरना थानो हाया। बेयो सैथो दि फालांगिनि खहानि थाखाय खहाया थोंजों फालांगिनि सामलायनायनिफ्राय जानो नांगौ एबा बेनि थाखाय हरखाब जानो नांगौ, जेरै वेंकटरामा अय्यर, जे., आ बद्री दास डेज बनाम सी
आई
टी
(2) आव बे बिजिरसालिनि जानानै बुंदोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेराव गुबुन हादोरारि रांनि सोलायसोल 'नि फारिखान्थियाव खहाया नुजायो, जाय बेसेन होग्रानि फालांगि सम्पथिनि बाहागो, बेबादि खहाखौ फालांगिनि खहा होन्ना सान्नो हाया, मानोना सोलायसोल' नि हार सोलायनाया बेबादि जाथायफोरनि थाखाय मोनसे हरखाब जानाय खहामोन, जाय फालांगि आरो सोलायसोल 'नि जाहोनाव जानाय खहामोन।
रायजोनि मोनसे आइनजों। बेयो बै जाहोन एबा थासारि नङा जाय खहानि गुबै 983 आखु आरो आखुखौ थि खालामनायाव गुदि खहा सोमजिहोयो, नाथाय फालांगि सालायनाय समाव खहाया जादों ना जायाखै एबा बेजों गोरोबनाय। जुदि बबेबा फालांगियारि दोहोनआव खहाया जायो, अब्ला बेयो मोनसे फालांगियारि खहामोन, बेनि जाहोना जेखि जाया मानो, मानोना बेयो फालांगि सालायनाय समाव खहामोन। बिदिन्थि महरै मोनसे फालांगिनि फालांगियाव थानाय स्ट 'कखौ ला जाय खहायाव फानजायो। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि बेबादि मामलायाव खहाया रोखा महरै मोनसे फालांगि खहामोन। नाथाय फालांगियाव स्ट' कखौ खावनाय एबा सावनायनि जाहोनाव खहाबो जानो हागौ आरो बेबादि खहाया, बायजोआरि एजेन्सि एबा इसोरनि आइनजों जानायब्लाबो, समान महरै मोनसे फालांगि खहामोन। जाय जाथायफोराव खहाया गोनांथार खहामोन, बेनि थाखाय गोजौ आदालतआव बेखौ गनायनाय जायो दि फालांगियाव खहाया जाथावैमोन।
मानोना पाकिस्ताननि रांनि बेसेन खमायनाय आरो बेसेन खमायनायनि हाबाया फालांगिनि थाखाय बायजोआरि जारगोरों गोहोनि हाबामोन, खहा जानायखौ बेसेन होग्रानि फालांगिनिफ्राय जानाय होनना बुंनो हाया। बेसेन होग्राया फालांगियाव खहा जादों ना जायाखै, बे सोंनायनि फिननायाव सोनारो दि खहाया फालांगियारि दोहोन एबा खाथायारि दोहोननि सोमोनदोआव जादों ना गैया। सिगांनि बेलायाव, बेयो फालांगियारि खहा जागोन, नाथाय उननि बेलायाव बेबादि नङा। बे आनजादखौ गुबुन राहायैबो थियारि खालामनो हागौ, बे सोंनानै दि खहाया रां बाहायग्रानि सोमोनदोआवमोन ना दिदोम धोन बाहायग्रानि सोमोनदोआवमोन। बे आनजादनि दाथाय जाय माखासे इंराज थिरांथाफोराव मोननो हायो। थारै बेखौ बुंफोरनाया गोरलै नङा दि रां बाहायग्रानि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि फारिया मा, नाथाय बेनि गेजेराव मोनसे मोजां गनायजानाय सानदांथिया जाबाय एडम स्मिथनि मोन्नै 'थि धोन बाहायग्रानि गेजेराव मा फारागथिखौ बरनायो।
बेखौ गावनि सिङाव दोननानै आरो 'सार्कुलेटिं केपिटेल' महरै जाय मुलामफाखौ बियो बायना लायो आरो बेखौ बिगुमाफोरखौ सोलायनो होयो। 'सार्कुलेटिं केपिटेल' नि ओंथिया फालांगिनि फालांगि मावखान्थियाव बाहायजानाय धोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय फालांगि रसिदफोर आरो फालांगि दानस्लायथायफोर, जेराव 'दिदोम धोन' नि ओंथिया फालांगियाव बेबादि बाहायजायै धोन, बेखौ दिहुनथाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हागौब्लाबो, नाथाय फालांगिनि फालांगि मावखान्थियाव बाहाय जानाय धोन नङा। गल्डेन ह 'र्स शू (गोदान) लिमिटेड बनाम थुरगुड।, (1) फालांगियाव जागायजेन्नाय एबा साहसगोनां गुबुन हादोरारि रांनि बेसेन खमायनायनि जाउनाव माबाफोर खहा जायोब्ला, बेयो मोनसे फालांगियारि खहा जागोन, नाथाय सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि जाहोनाव दिदोम धोननि बेसेन खमायनाया मोनसे खहा जागोन, गुबुन हादोरारि रां एबा फालांगिनि थाखाय गुबुन राहायै बाहायजायोब्ला बेखौ बाहायनाया मोनसे खहा जागोन।
मोनसे फालांगिनि थांखि एबा खाजोना सानरिखियाव 984 ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, सोलायसोल 'नि हार सोलायनायनि जाहोनाव बेनि बेसेनाव बाङाइ जानायनि जाहोनाव जानाय खहाया मोनसे फालांगियारि खहामोन, नाथाय जुदि बिबांखौ खाथायारि दोहोन महरै दोननाय जायो, अब्ला बेसेन खमायनायनि जाहोनाव जानाय खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन। बेखौ थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय रोखा रोखा खालामनाय जायो जायखौ जों आथिखालाव सावरायगोन। जों गिबियाव बे आयदा सायाव इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जागोन मानोना बेफोर जोबोद रोखा। गिबि थिरांथा जायनि फारसे जों नोजोर होनांगौआ लेन्डेस ब्रादार्स बनाम सिम्पसन (1) आव। बैयाव जाय आर 'जलाइगिरिफोरा बिगुर आरो बिगुरनि फालांगियारि महरै फालांगि खालामदोंमोन आरो एजेन्ट महरै, ब्रिटेन आरो गुबुन जायगाफोराव, रसियानिफ्राय दैथायहरजानाय फिर्सखौ फान्नो थाखाय मोनसे कम्पानिनि मोनसेल' कमीशन एजेन्ट थिसनजादोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बिसोर कम्पानिनि मोनफ्रोम बाहागोनि बेसेननि मोनसे बाहागोनि थाखाय सिगांथिं दावगालांनो नांगौ, आरो कम्पानिनि गेजेराव गासैबो सोलाय-सोल 'नि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरजों कम्पानिनाव दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव डलाराव आगोलनि हार आरो बै अक्ट' फोरनि गेजेराव सोलायसोल 'नि हार जेब्ला आर' जलाइगिरिफ्रा बेसादनि फाननायनि सायाव आगोलनि थाखाय गावखौ सुख 'दोंमोन, मोनसे मुलाम्फा जाय आर' जलाइगिरिफोरनो आर 'जलाइ खालामग्रा आगु रांफोरखौ स्टार्लिंआव सोलायनायाव आर' जलायो। सोंनाय जादोंमोन दि बे मुलाम्फाया आर 'जलाइगिरिफोरनि फालांगि रसिदफोरनि बाहागोमोन ना नङामोन जाहाथे खाजोनानि सायाव सोनारनो हायो। सिंगलटन, जे., आ मानिदोंमोन दि सोलायसोल' मुलामफाया थोंजों कम्पानिजों आर 'जलाइगिरिफोरनि फालांगिनि समाव ओंखारदोंमोन आरो अनुसूची डीनि केस 1 नि सिङाव आय खाजोनानि सायाव सोनारनो हाथाव गावसोरनि मुलाम्फाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि फालांगि रसिदफोरनि बाहागो जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "आथिखालनि मामलायाव जाय मुलाम्फाया ओंखारो, बेयो थोंजों फालांगिनिफ्राय ओंखारो, जाय फालांगि खालामजानांगौमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा डलार बायनायनि बिथोन होदोंमोन।
गोरोबथिफोरजों गनायजानाय बायदि मुवाफोर। बे मामलायाव आरजिनाय मुलाम्फाया मानोना बिसोरो बेखौ खालामनांदोंमोन, बेनि उनाव बे हादाबाव मोनसे फालांगियारि आयदा महरै स्टार्लिंआव सोलायसोल 'खालामफिनदोंमोन। "मानोना डलारफोरखौ मोनसेल' कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि सालायनो थाखाय बायनाय जादोंमोन आरो बेबादि फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि स्टार्लिंआव डलारफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायाव जानाय मुलाम्फाया अनुसूची डीनि केस 1 नि सिङाव थानाय मोनसे फालांगियारि मुलाम्फामोन। बे थिरांथाखौ अपील क' र्टआ डेभिस बनाम चिन लिमिटेडनि शेल एन्ड क 'आव मोनसे थार थिरांथा महरै गनायनाय जादोंमोन। (2) 985 जों अब्ला इम्पेरियेल टबेको क' बनाम केली (1) आव अपील क 'र्टनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। बेयो मोनसे कम्पानीनि केसमोन, जाय सरासनस्रा खान्थि बायदियै, आमेरिकानि डलारफोरनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि बायनायनि सिगां बायदोंमोन। (2) 985 जों अब्ला इम्पेरियेल टबेको क 'बनाम केली (1) आव आपिल क' र्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ।
ट्रेजारिनि आर 'जनायाव जुथाइ रायजो आमेरिकायाव थांखु बिलाइ बायनायखौ होबथानो थाखाय। फिथाय महरै कम्पानीया ट्रेजारिनि खाथियाव फान्नो गोनां जादोंमोन आरो गेजेर समाव डलार सोलायसोल' आव जानाय बांनायनि जाहोनाव बे फाननाया कम्पानिनि थाखाय मुलाम्फा जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि कम्पानिजों बायजानाय डलाराव जानाय सोलायसोल 'मुलामफाया फालांगिनि मुलामफामोन ना नङामोन? आपिल क' र्टआ मानिदोंमोन दि बेयो अनुसूची डीनि केस 1 नि सिङाव कम्पानिनि बिजिरनायाव लाफादेरनो हानाय मोनसे फालांगि मुलामफामोन आरो मास्टर अफ द र 'ल्स लर्ड ग्रीनआ गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "डलार बायनाया थांखि लाजानाय फालांगियारि ट्रेन्जेकसन, मुं महरै थांखु बिलाइ बायनायाव गिबि आगानमोन। डलार बायनाया बेनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन। मोन्नाय खारिथिनि सायाव बायनाया, आं बुंनाय बायदियै, मोनसे फालांगियारि आगानमोन", दि एपेल कम्पानिया गावनोगाव बे ट्रेन्जेकसनखौ होदोंमोन।
जर 'खा मुवा "मुं महरै डलार" जायखौ बिसोरो बिलाइ थांखुजों सोलायसोल' खालामनो थांखि लादोंमोन, बिसोरनि सानना लानाय ट्रेन्जेकसनफोरा मावनो हाथाव नङामोन, एबा नंगुबै महरै खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव बिसोर बे बेसादखौ मोनदांदोंमोन जाय बिसोरनि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय जाबायमोन। "जेब्ला आं बुङो" बिसोरनि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय "आंनि ओंथिया बे थांखिनि थाखाय बिसोरनि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय आरो जायनि मोनसेल 'थांखिनि थाखाय डलारफोर आरजिनाय जादोंमोन।" बेफोर थासारिफोराव, बिसोरो डलारनि बे बांद्राय स्ट' कखौ फानोः आरो आंनो बेखौ बुंनाया जोबोद जाथावै नुयोदि डलारफोरा खाजोनानि आखुखौ खोमाना लादोंमोन जाय बिसोरजों सरजाबफानायमोन जेब्ला बिसोरो गुबैयै बायजादोंमोन, आरो माखासे गोमोथाव राहायै मोनसे खाथायारि आखुखौ आरजिदोंमोन। आंनि सान्नायाव, बेयो जेबो फाराग खालामाखै दि सानना लानाय बायग्राफोरखौ ट्रेजारि एबा सोरखारि बिथोनफोरनि सामलायनायजों बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, जुदि बिदि जाथायमोनब्ला; आरो केसाबो बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि ट्रेजारिनि सिङाव रांख' रा बायनाया मोनसे गावनोगाव बायनाय नङामोन।
986आ मोनसे सोमोनांथाव फिथाय जानो हागौ, बेखौ सान्ना ला दि कम्पानिया गाव हारसिङैनो, गावनि उदांश्रीआव, बेफोर बांद्राय डलारफोरखौ फान्नो हादोंमोन, जुदि बे बादियाव फिथाय महरै जानाय मुलाम्फाखौ आय होनना गनायनांगौमोन, जेराव फाननाया गोनांथारमोनब्ला फिथाय महरै मुलामफाया पुजि जागोन। बेयो मोनसे फारागथि जाय, आंनि सान्नायाव, जानो हाथाव नङा। "" गावनि गोरलैसिन गुदिमुवाफोरसिम आयदाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, आपिल कम्पानिया डलारनि बांद्राय स्ट 'कखौ फान्दों जायखौ बियो खाजोना सानरिखियाव ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजिदोंमोन। जुदि ट्रेन्जेकसनखौ बै नुथायाव गनायनाय जायो, जायखिजाया फालांगियारि जाय मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामनो थाखाय मुवाफोर आरजिदोंमोन, जाय अनुसूची डी, केस I नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोनानि गाहायनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला मोनोदि बिथाङा जोबनायाव नांगौनिख्रुइ बांसिन बायदोंमोन आरो बांद्राय फानदोंमोन। बे बादियाव बियो बेबादि मुलाम्फाखौ आर्जिनो हानाय नङा होनना सुबुरुन होदोंमोन।
बियो गिबियावनो। "बे थिरांथाआ रोखा खालामदोंमोन दि जेराव गावनि फालांगिनि समाव सासे बिजिरगिरिया गुबुन हादोरनिफ्राय मुवाफोर बायनाय बायदि फालांगि ट्रेन्जेकसनआव बाहागो लायो, जेराव ट्रेन्जेकसननि मोनसे गोनांथार जाथाय, सोमोन्दो गोनां गुबुन हादोरनि रां बायनाय, अब्ला ट्रेन्जेकसनखौ जागाय जेननाय गुबुन हादोरारि रांनि बेसेन खमायनायनि फिथाय महरै बाख्नायनाय एबा खहानि फिथाय महरै मुलामफाया गिबि नोजोरै मोनसे फालांगियारि मुलाम्फा एबा फालांगियारि खहामोन। जोबथा इंराजि थिरांथा जायखौ जों बे सोमोनदोआव मुंख 'नो हागौ बेयो डेभिस बनाम द शेल कम्पनी अफ चाइना, (सुप्रा)। कम्पानिया गावनि एजेन्टफोरखौ कम्पानियाव सरासनस्रायै चीनी डलाराव रां जमा खालामनो गोनां खालामनायनि हुदा खालामदोंमोन, जाय एजेन्सि जोबनायनि उनाव सुख' जाथावमोन। सिगाङाव कम्पानिया शंघाइआव डिपोजिटनि बिबाङा एजेन्सि डिपोजिटनि बिबाङाव फ्राय समानमोन, नाथाय चिन आरो जापाननि गेजेराव बादायनायनि जाहोनाव, बेफोर रांखौ यूनाइटेड किंगडम आरो कम्पानिनो ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन।
स्टर्लिंगआ गावनि बिमा कम्पानिजों समानमोन, जाय बेनि बेंकार महरै खामानि मावदोंमोन। स्टर्लिंगनि बेलायाव चीनी डलारनि बेसेन खमायनायनि जाहोनाव, जोबनायाव चीनी मुद्रायाव एजेन्सि डिपोजिटफोरखौ सुख 'नो गोनां जानाय राङा दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय कम्पानिजों लाजानाय रांनि रुजुनायाव जोबोद खममोन आरो कम्पानिनो गोबां मुलाम्फा जादोंमोन। बे सोलायसोल' मुलामफाया फालांगियारि मुलाम्फामोन ना पुजि मुलामफामोन, बे सोंथिया नुजादोंमोन। 987 नि आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बेयो आय खाजोनानि सिङाव थानाय पुजि मुलामफामोन आरो जाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि फारसे मोजां मोननाया जेनकिन्स, एल
जे
नि सोदोबफोराव बुंजानो हागौ, जाय गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोनः "आं बे केसनि खारिथियाव बै आखुथायनि डिपोजिटफोरखौ गावस्रानो जेबो मोना, जायखौ आं नुनो मोनो, जायखौ बिसोरो गुबैयै बोजादोंमोन, थामहिनबा कम्पानिनि एजेन्टफोरजों होजानाय दाहारनि आखुथाइ, जाय कम्पानिनो रैखाथि दाहार होदोंमोन।
समान सानरिखि सानरिखि; जाय जानो हागौ बेखौ बुंनायनि गुबुन मोनसे राहाल 'जानो हागौ दि बेफोरखौ कम्पानिनि दिदोम सानरिखिनि बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जाथों आरो बेनि खारसारनाय धोननि नङा। जेरै आं गोजौनिफ्राय बुंबाय, फोरमानफोरा दिन्थियाखै दि कम्पानिनि दोनथुमनायफोरखौ सामलायनायनि आदबाव जेबो गैयामोन जेब्ला बेखौ गिबि नुथाइनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। बिनिखाय, आंनि नोजोरै, कम्पानिनि चाइनिस डलारनि आद्रा थानाय रांखौ स्टर्लिंगआव सोलायनाय आरो बेनि उनाव चाइनिस डलारखौ एसेल' बेसेनाव फिन बायनाय, जाय कम्पानिखौ स्टर्लिंगआव एसेल 'बेसेनाव गावनि थानदैफोरनि दोनथुमनायफोरखौ सुख' नो हानाय खालामदोंमोन, अब्ला बेयो दोनथुमनायफोरखौ स्टर्लिंगआव सोलायना मोनदांनाय राङा मोनसे फालांगियारि मुलाम्फा नङामोन, नाथाय बेयो फालांगियाव बाहायजानाय धोननि बाहागो जाय फालांगियाव बाहायजानाय धोननि बाहागो जाय फालांगियाव बाहाय जानाय धोननि बाहागो नङा, बेनि बेसेननि समानमोन। "
सोलाय-सोल 'नि हाराव रेशनआ खाथायारि सानरिखियाव जागोन आरो बेनि जाहोनावनो क' र्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि बाख्नायनाया खाथायारि मुलाम्फाखौ दिन्थियो, फालांगि मुलामफाखौ नङा। बेयो जोंनो बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरसिम लाना थाङो जाय बे आयदा सायाव आयेननि सायाव सावरायदोंमोन आरो बबे समाव सोलाय-सोल 'मुलामफाखौ एबा खहाखौ फालांगि मुलामफाखौ एबा खहाखौ बुंनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय एखे खान्थिफोरखौ खालामफिनदोंमोन। फारिनि फारियाव गिबि थिरांथाआ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम टाटा ल' क 'म' म्टिव एन्ड इनजिनियारिं क '
लिमिटेड (सुपार) आव फोरमायजादोंमोन। बैयाव खाजोना लाग्राया, जाय ल' क 'म' म्टिव बायलरफोर आरो ल 'क' म्टिवफोरनि फालांगि सामलायग्रा मोनसे सिमा गोनां कम्पानिमोन, गावनि दिहुनथाय मावथायनि थांखिनि थाखाय आमेरिकायाव प्लान्ट आरो दाजेमारि बेसाद बायदोंमोन।
टाटा इंक, न्युयर्कनो खाथायारि मुवाफोर बायनो आरो गुबुन खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय। बिजिरग्राया भारतआव गावसोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय जुथाइ रायजो आमेरिकानि बाल्डविन ल 'क' म 'म' टिभ वर्क्सनि फानग्रा थानदैबोमोन आरो बे हाबानि सोमोन्दोआव, बिजिरग्राया भारतआव गावसोरनि फारसेनिफ्राय खरसाखौ खांदोंमोन आरो बे खरसाखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव टाटा इंक, न्युयर्कनो रां हरनानै बिजिरसंगिरिफोरनो होफिननाय जादोंमोन। बिजिरग्राया बाल्डविन ल 'क' म 'म' टिभ वर्क्सनि फानग्रा थानदै महरै $36,123/नि कमीशनबो आरजिदोंमोन आरो कमीशन महरै मोन्नाय बे बिबांखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोराव बिजिरसंगिरिफोरनि आखायफोराव खाजोना लानाय जादोंमोन, बै समनि सोलायसोल 'आरो खाजोनानि हार बायदियै रांफोराव सोलायखांनायनि उनाव बुथुमनाय बिथायाव बेनि सायाव बिजिरसंगिरिफोरा होजादोंमोन। दा बे बिबांफोरखौ बाल्डविन ल' क 'म' म 'टिभ वर्क्सआ रां होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि गेजेरजों होफिन्नायनि गेजेरजों होफिन्नायनि गेजेरजों होफिन्नायनि गेजेरजों आरो बिजिरसंनाय राहाजों निउयर्काव दोनथुमनाय जादोंमोन।
सोलाय-सोल 'दबथायग्रा मावख' आरिफोरनि गनायथिजों लोगोसे। फिथायआ बेनोमोन दि 16 सेप्तेम्बर, 1949 खालि टाटा इंक, न्युयर्कआव थानाय बेसेन होग्रानि एकाउन्टाव $
48,572.30 जमा दंमोन, जेब्ला रांनि बेसेन खमायनायाव, सोलाय-सोल 'नि हार जाय मोनफ्रोम डलाराव रू
3.330 मोन, बियो मोनफ्रोम डलाराव रू
4.775 सिम बांदोंमोन। सोलाय-सोल' नि हाराव बे सोलायनायनि फिथाया बेनोमोनदि बेसेन होग्राया आमेरिकानि मुवाफोरखौ बायनो थाखाय बांसिन बेसेन गोनां मोनदोंमोन आरो भारत सोरखारा जथाइ रायजो आमेरिका आरो बेसेन होग्रानिफ्राय लाबोजानाय खाजोनानि सायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो, रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि गनायथिजों $49,500/भारत फारसे होफिन्नाय जादोंमोन। सोलाय-सोल 'नि सोलाय-सोल' हाराव बे रांखौ दैथायहरनाया सोलाय-सोल 'नि फारिखान्थियाव 70,147/$रां बारायनायसिम बांहोदोंमोन।
अम 'टिभ वर्क्सआ मोनसे फालांगियारि मुलाम्फा एबा खाथायारि मुलाम्फामोन। बे बाथ्राखौ खाजोना दारै बे बिजिरसालिनिसिम लांनाय जादोंमोन आरो जे
सिक्रीजों होजानाय बिजिरनायनि समाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "...........................................................................................................................................................
आरो बे ट्रेन्जेकसननि आखुथाइआ थि खालामजानांगौ। जोंनि नोजोरै बेयो लोकोमोटिभ बायलरफोर आरो लोकोमोटिभफोर बानायनायनि फालांगियाव फालांगियारि ट्रेन्जेकसन नङामोन; बेयो रोखा महरै केपिटेल मुवाफोरनि थाखाय रां होनो थाखाय डलार बुथुमनायनि ट्रेन्जेकसनमोन, केपिटेल मुवाफोर आरजिनायसिम गिबि आगान। जुदि बिजिरग्राया $36,123.02 होफिनोमोन आरो बेनि उनाव रिजर्व बेंकनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव $36,123.02 खौ U
S
A
आव हरफिनोमोन, अब्ला श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेसेन खमायनायाव जानाय जायखिजाया मुलाम्फाया केपिटेल मुलाम्फामोन। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, थार बाथ्रा दि बेसेन थि खालामग्राया बैहाय रां दोनदोंमोन, बेयो जुनिया महरै जेबो फारागथि खालामाखै, जेरै जों नोजोर होदों, दि बेयो मोनसे गोदान ट्रेन्जेकसनमोन जेराव बिजिरगिरिया हाबदोंमोन, बे ट्रेन्जेकसनआ गुदि मुवाफोर आरजिनायनिफ्राय लानाय गिबि आगानमोन। "
लोकोमोटिभ बायलरफोर आरो लोकोमोटिभफोर बानायनायनि फालांगियाव, नाथाय बेयो रोखा महरै खाथायारि मुवाफोरनि थाखाय रां होनो थाखाय डलार बुथुमनायनि मोनसे फालांगिमोन, खाथायारि मुवाफोर आरजिनाय आरो $36,123/जों गनायजानाय बांद्रायनि गिबि आगानआ, बेनिखायनो, खाथायारि मुवाफोर आरजिनाय आरो मुलामफाया मुलामफानि आखायफोराव खाजोना होथावनामोन आरो मुलामफाया मुलामफागोनां नङामोन। बे रोखोमै, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे कर्टजों बाहायजानाय आनजाद नायनाया बेमोन दि बेसेनाव बेसेन बांनाया मोनसे खाथायारि दोहोन एबा फालांगियारि दोहोन एबा गुबुन सोदोबफोराव, दिदोम पुजि एबा खारसारनाय पुजिआव जादोंमोन ना नङामोन आरो $36,123/नि बिबाङा, जागायजेननायाव मोनसे फालांगि रसिदब्लाबो, खाथायारि मुवाफोर बायनो थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे खाथायारि धोन एबा दिदोम पुजिआव सोलायनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव थाबैनो जुथाय रायजो आमेरिकायाव खाथायारि मुवाफोर बायनायनि थाखाय रोखोमसे बिबांखौ दैथायहरदोंमोन आरो सोलायसोल 'नि हाराव सोलायनायनि जाहोनाव बे बिबांखौ थांफिन्नायनि उनाव मुलाम्फा जादोंमोन। 990 गुबुन थांखि जेराव जों मुंख' नो गोनांआ जादों आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर बनाम केनारा बेंक लिमिटेड (1)। बे मामलायाव बिजिरग्राया भारतआव बैंकिंगनि फालांगि सामलायग्रा मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिमोन आरो बियो 15 नबेम्बर, 1946 मायथाइयाव कराचीआव मोनसे दालाय खुलिदोंमोन। 1947 मायथाइयाव बोखावनायनि उनाव, भारत आरो पाकिस्ताननि खाउरिफोरा 18 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइआव भारतारि रांनि बेसेन खमायनायसिम समान जाना थादोंमोन। बै सानाव बिजिरगिरिनि कराची दालायहा गावनि गाहाय मावख 'जों सोमोन्दो थानाय रू.
0 पाकिस्तानी रांआ 144 भारतारि रांनि समान जागोन। बिसावरायग्राया पाकिस्तानाव गुबुन हादोरारि रांआव जेबो फालांगि खालामाखैमोन आरो 3 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव पाकिस्तानी रांआव फालांगि खालामनो गनायथि होखांनायनि उनावबो, बियो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'फालांगि खालामाखैमोन। कराची दालायआव थानाय रांनि राङा बैयाव दिदोम जाना दंमोन आरो पाकिस्ताननि सिङावबो जायखिजाया बेंकिं मावखान्थियाव बाहायजायाखैमोन। 1 जुलाई, 1953 मायथाइयाव, स्टेट बेंक अफ पाकिस्ताना रां हरनायनि गनायथि होदोंमोन आरो नै साननि उनाव, बिसावरायगिरिया रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
3,97,221 आ कराची दालायआव थाबथानायमोन आरो बेखौ जायखिजाया बेंकिं मावखान्थियाव बाहायनाय जायामोन आरो कराची दालायआ बै रांखौ खालि भारतआव दैथायहरनायनि थांखिनि थाखायल 'दोनगासिनोमोन आरो स्टेट बेंक अफ पाकिस्ताननि गनायथि मोन्नाय लोगो लोगो बियो बै रांखौ भारतआव दैथायहरदोंमोन। बे रांखौ "जेबो बेसादारि समाव बाहायनाय जायामोन, बाहायनाय जायामोन एबा जायखिजाया बेंकिं मावखान्थियाव एबा जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' फालांगिनि थाखाय बाहायनाय जायामोन।" रामास्वामी, जे
नि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय, "ब्लक आरो स्टेरिलाइज्ड", भारतारि रांनि बेसेन खमायनायनि समफारिनिफ्राय भारताव दैथायहरनायनि समहालागै। "बेनिखायनो, रांआ गुबैयै फालांगियाव स्टकब्लाबो, बेयो" फालांगियाव स्टकनि गावनि आखुखौ सोलायदोंमोन जेब्ला बेखौ ब्लक आरो स्टेरिलाइज्ड खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि बेसेन बांनायखौ सोलायसोल 'नि बिबां महरै गनायथारनांगौमोन ", मानोना मावख' आरिफोरा खाजोना आई
डी
खौ रसिद महरै बाहायदोंमोन।
991 आव बेंकिं फालांगियाव, बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि सोलायसोल 'नि हार सोलायसोल' जानायनि जाहोनाव बे बिबांखौ दैथायहरनायनि सायाव मुलामफाया मोनसे फालांगियारि मुलाम्फा नङा, नाथाय मोनसे खाथायारि बांनायमोन। बेनिखायनो, आइनआ दा मोजाङै थि खालाम जानाय होनना लानो हागौ दि जेराव मुलामफाया एबा खहाया बेनि सिङाव थानाय गुबुन हादोरारि रांनि बेसेनाव बेसेन बांनाय एबा बेसेन खमायनायनि जाहोनाव जायो, गुबुन मोनसे मुद्रायाव सोलायनायाव, बेबादि मुलाम्फा एबा खहाया सरासनस्रायै फालांगियारि मुलाम्फा एबा खहामोन जुदि गुबुन हादोरारि खाउरिखौ मुलामफानि सानरिखियाव एबा फालांगियारि दोहोन महरै एबा फालांगियाव बाहायजानाय सरकुलिं केपिटेलनि बाहागो महरै खाजोना लाग्राया। नाथाय गुबुन फारसेथिं, गुबुन हादोरारि खाउरिखौ मोनसे खाथायारि धोन एबा थि खाथायारि धोन महरै लानाय जायो, बेबादि मुलाम्फा एबा खहाया खाथायारि आखुथायारि जागोन। दा केसाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ नागिरना दिन्थिदों दि मुलामफाया 251 लाख रांमोन।
रां खाथायारि सानरिखि एबा खाजोना सानरिखिनि सायाव सोनारनाय आरो बेफोर दिदोम धोननि बाहागोमोन ना सोनाब पाकिस्तानआव फालांगियाव जागायजानाय आरो साहसगोनां रां बाहायजानायनि बाहागोमोन। जुदि बे मोननै राङा सोनाब पाकिस्तानआव फालांगियाव बाहायजादोंमोन आरो बै फालांगिनि खारसारनाय धोननि बाहागोमोन, अब्ला 11 लाख रां आरो ₹1 रांनि खहा जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बे मोननै राङा भारतखौ दानस्लायदोंमोन। सोलायसोल 'नि हाराव सोलायनायनि जाहोनाव, मोनसे फालांगियारि खहा जागोन, नाथाय बेनि सोलायै, बेफोर मोन्नै राङा खाथायारि सानरिखियाव दोनजादोंमोन आरो खाथायारि धोननि बाहागोमोनब्ला, खहाया रोखा महरै मोनसे खाथायारि खहामोन ना खाथायारि खहामोन एबा खाथायारि खहामोन, बे सोंनायनि फिननायखौ अब्लासिम होनो हाया जेब्लासिम बेखौ गिबि थि खालामनाय जाया दि बेफोर मोन्नै राङा रां खाथायगिरिजों खाथायारि एबा खाजोना सानरिखियाव एबा खाजोना सानरिखियाव दोनजादोंमोन ना थि
बेफोर थासारिफोराव, ट्रिब्युनलनिफ्राय बे सोंथिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय मोन्नैबो हानजाया जोंनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि जेब्ला केसखौ रेभिनिउ अथ 'रिटिस आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन अब्ला बे बाथ्रायाव बिसोरनि गोसो होनाय जायामोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनो बिथोन होनानै ट्रिब्युनलाव थांफिननाया मोजां जागोन नङाबा आय खाजोना मावख' गिरिखौ बांद्राय फोरमान लानो आरो बेनि सायाव मोनसे रिप 'र्ट होनो थाखाय बिथोन होनांगौ, बे सोंनायनि सायाव दि सोनाब पाकिस्तानाव 25 लाख रां आरो आई
डी
1 रांनि बिबांखौ राजथावनि धोन महरै एबा फालांगियारि धोन महरै एबा गुबुन सोदोबफोराव, दिदोम धोननि बाहागो महरै एबा फालांगियाव खारसारनाय धोननि बाहागो महरै दोननाय जादोंमोन ना नङामोन। ट्रिब्युनलआ, बे दाजाबदेरनाय फोरमाननि बिथायाव आरो जोंनि दारै बे बिजिरनायाव थि खालामगोन, 992 लाख रांनि खहा जादों ना जायाखै।
50, 000 रां मोनसे फालांगियारि खहामोन एबा खाथायारि खहामोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो जोंनि बिथोन बायदियै आरो बे बिजिरनायाव होनाय आयेननि सायाव नोजोर होनानै बेखौ फोजोबनो बिथोन होनानै केसखौ ट्रिब्युनलाव हरफिनो। आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
एच
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ फिन हरफिननाय जायो।
