दिभिनल आपिल नं
2084 2085/74
गिबि आपिल नं
160 आरो 1966 नि 173 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1974 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित, वी
एन
गणपुले आरो श्रीमती वी
डी
खन्ना। बि
डी
बाल, पी
एच
पारेख आरो एम
मुदगल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे मोन्नै आपिलफोरा रिपेनदिफफोरजों हा गोनां सार्भे नं
4 नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्रानिफ्राय शिरवाल पेटा खान्डालायाव थानाय <ID4 निफ्राय 487/6 नि बिथोन। बे नालिसनि थाबथानाय समाव बिबादनि थाखाय आरज खालामनाय हानि मोनसे बाहागोआ हा आरजिनाय आरो दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाय मोननैयावबो मोनसे दाबि खालामनाय हा आरजिनाय आइन 160 नि दफा महरै आरज खालामनाय जादोंमोन।
958 बम्बेनि गोजौ बिजिरसालि। बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, हा आरज आइननि दफा 30 नि सिङाव रायखांनाया बिनायगिरिनि मददगिरिफोर आरो बिनायगिरिया 1966 नि गिबि आपिल नं
173 खौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे सायख 'दोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो बिनि अक्ट' बर, 1974 नि बिजिरनायजों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया दानि मोन्नै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मानोना मोन्नैबो आर 'जलाइया मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, बिसोरखौ ज' यै खोनानाय जायो आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। बेफोर आर 'जलाइफोराव आयेननि बिन्दोखौ बाखनायनो थाखाय गोनां बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव थायो। बिनायगिरि नं
1 नि बिसि आरो बिनायगिरि नं
2 नि बिफा दत्तात्रेय गोबिन्द कुलकर्णीआ 12,000/129 रां दाहार लादोंमोन।
167 आरो 170 आरो बिथाङा सार्भे नं
165,166,167,170 आरो 172 गोनां हाफोरखौ रैखाथि महरै जासिदोंमोन। आर 'जलाइ एक्सटेनसन 129आव, जाय गनायथि होजानाय फर्मजों लोगोसे दंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि हासार गैयै हाखौ आबादनि सिङाव लाबोनो थाखाय दैखर दोन्नो गोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव, दाहारआ हानि जौगाथायनि थाखायमोन। दाहारखौ सिगां होनाय जादोंमोन आरो दाहार लाग्राया थि खालामनाय बायदियै दाहार सुख' नायाव फेलें जादोंमोन। खाजोना मोनफिन्नायनि फारिखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो रैखाथि महरै होनाय हाखौ फान्नायनि गेजेरजों सरकारा गासै होनां रांखौ सुख 'नो हायाखैमोन, फाननायनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव मोकद्दमा हाखौ निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिनायगिरिजों बायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फारसे फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 20 मे, 1960 खालि दखलआव दोननाय जादोंमोन। बादीआ बुंदोंमोन दि निलामनि अक्ट' नि सिगां बिथांनि बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव 1956 माइथायनि 6 जुलाइनि गेजेराव मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जायनि फोरमानआ हा बोखावनायनि 53 थि बाहागोनि आर 'जलाइयाव फैदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेनिखायनो, बिफाहा स्यूत हायाव जेबो फानजाथाव सुद गैयामोन आरो बिफानि गावारि दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेखौ खाजोना निलामाव फान्नो हायामोन। बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाबोयो दि फाननाया बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव नङा आरो बिसोरनो दखल होफिननो हागौ। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि स्यूत हाया दत्तात्रेय आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे जथाय नख 'रारि सम्प' थिमोन नाथाय खाजोना फान्नायनि सिगां मोनसे गोहोमगोनां बोखावनायमोन आरो बोखावनाया मोनसे नंगुबै जानायनि जाहोनाव, उननि फान्नाया बादीफोरनि सायाव खाथायजाथाव नङा, जायनि बाहागोनि थाखाय सुट हाखौ बोखावनायाव रानसारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, फान्नाया उदायैमोन आरो बादीफोरा दखलआव दोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। 959 गोजौ अदालते आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव खाजोना फाननायनि थारथिनि सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन, 'ल' न 'फोरनि राहाफोर आरो
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव, जाय हादाबाव तागाइ दाहारखौ सिगां होनाय जादोंमोन, एबा जायखौ बै दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन, बे हादाबआ बिनायगिरिफोरनि सायाव गोनां जानाय नङा मानोना बिनायगिरिफोरा ल' न एक्टनि दफा 7 (1) नि ओंथियाव दाहार लागिरिफोर नङामोन आरो बे बिथायाव बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ थारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय दि तागाइ दाहारआ मोनसे दाहारमोन आरो बेयो सासे हिन्दु बिफानि फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाननि सानथौनि सिङाव दत्तात्रेयनि फिसाज्लाफोरनि सायाव गोनांमोन, जाय अनागारि एबा आयेनारि नङिजों दाग्रा नङामोन, बेखौ गनायजायाखैमोन आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोथार बिबाननि बे बुंफुरलुखौ ल' न एक्टनि सिङाव गनायजानाय दाहारफोराव फुवारनो हाया मानोना बे आयेना भारतनि गासिबो नोगोरारिफोरनाव बाहायजायो, बेफोर धोरोमारि आपिलफोरखौ नोजोर होआलाबानो। श्री दत्तात्रेयखौ दाहार लानाय फिथाइफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन। ललित
सारभे नं
167 आरो 170 थानाय हाफोर, जाय जुथाय नख 'रारि सम्पथिमोन आरो तागाइ दाहारजों दिन्थिजानाय दाहारआ जुथाय नख' रनि मुलाम्फानि थाखाय एबा जुथाय नख 'रनि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय सामलायगिरिनि दारै जानाय जुथाय नख' रारि दाहार जागोन आरो बेनिखायनो, जुथाय नख 'रारि सम्पथि, बेखौ दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन ना दाहारजों मुलाम्फा जादोंमोन, दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, बे सैथो थासेयावबो दि सुट हानि सिगाङाव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, जाय आरोबाव मोनसे जुथाय नख 'रारि सम्पथि, खाजोना निलामाव लाबोजादोंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि बोखावनाया नंगुबै नङा आरो बेयो मोनसे मोखथाङारि आरो मोखथाङारि नङा आरो थारै आयेननि मेगनाव जेबो बोखावनाय गैयामोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि सासे हिन्दु बिफानि फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबानफोरा दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, जाय बिफाजों अनागारि नङा एबा बिसोरनि नख 'रारि सम्प' तिखौ आयेनारि नङि बिबाङाव बाहायगोन।
ल 'न्स एक्टनि सिङाव हाबा जानाय आरो ल' न्स एक्टनि सिङाव "दाहार लागिरि" बुंफुरलुआ मोनसे जथाय हिन्दु न 'खरखौबो लाफानो हागौ आरो बेनि गेजेरजों गासै जथाय नख' रारि सम्पथिखौ दाहार सुख 'नायनि थाखाय बिबान गोनां खालामनो हागौ। बादीनि साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री बालआ बाथ्रा दानथेलायो दि तागाइ दाहारआ मोनसे जथाय नख 'रारि दाहार नङामोन एबा दाहार दाहाराव बिफाया कर्तानि महरै खामानि मावदोंमोन नाथाय गावनि गावारि गोहोआव खामानि मावदोंमोन, आरो दाहारआ जथाय नख' रारि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ल 'न्स एक्टआ गावनो मोनसे आबुं क' ड जानायनि थाखाय आरो गावनि गावारि गोहोआव 960 गनायजानाय दाहार लाग्राया ल 'न्स एक्टनि सिङाव मोनसे जथाय नख' रारि दाहार लानाय कर्तानि सानदांथिखौ गावनि थान्दैनि गोहोआव लाबोनो हाया जाहाथे बेबादि दाहारफोरनि थाखाय जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ दायगोनां खालामनो हायो। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा दानथेलायनाय जाय टागाइ दाहार लानाय, दत्तआ गावनि गावारि गोहोनि थाखाय दाहार लानायमोन।
जर 'खा नख' र एबा जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि थाखाय खाफालगोनां। जुदि दाहारखौ बिफा दत्तात्रेयआ जर 'खा नख' रनि मुलाम्फानि थाखाय जर 'खा हिन्दु नख' रनि कर्तानि महरै दाहार लायोमोन, अब्ला थारैनो बेयो मोनसे जर 'खा नख' रारि दाहार जागोन आरो गासै जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोरा बे दाहारनि थाखाय खाफालगोनां जागोन। दाहारखौ सुख 'नायनि सिगां मोनसे उननि बाहागो दंब्लाबो, दाहार होग्राया जायखिजाया जर' खा नख 'रारि सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो हायो मानोना जर' खा नख 'रारि सम्प' थिया जर 'खा नख' रारि दाहारनि थाखाय खाफालगोनां। कर्ता एबा जर 'खा हिन्दु नख' रनि सामलायगिरिया नख 'रारि थांखिफोरनि थाखाय रां दाहार लानो गोहो दं आरो बेबादि दाहारफोरा गुबुन जर' खाफोरनि सायाव खाफालगोनां आरो बेबादि मामलायाव जर 'खाफोरनि दाहारा उननि बोखावनायसिम जोबा।
जथाय नख 'रा गावनि सुख' रारि सम्प 'थियाव गावनि सुदनि सिमासिम दाहारखौ सुख' नो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, जेराव फिसाज्लाफोरा गावनि बिफाजों लोगोसे थायो आरो दाहारखौ बिफाजों गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामनाय जायो, अब्ला फिसाज्लाफोरा दाहारखौ सुख 'नो गोनां जायो, जुदि बिसोर आयेनगैयै एबा नेमगैयै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायाखै। बे दाहारा मोनसे धोरोम आरो गोथारथिनि बिबाननिफ्राय नुजायो जाय मितक्षर आयेननि सिङाव फिसाज्लाफोरनि सायाव बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय दोननाय जायो, जेराव दाहारफोरा नेमगैयैजों गाज्रि जानाय नङा। बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि बे दाहारा दं, बिफा थांना दं ना थैयानो, (पेरा 290, मुल्लानि हिन्दु आयेन, 14थि एडन., पृ
354)। आरोबाव मोनसे गोनांथिया जादों दि मोनसे हिन्दु ज' रारि नख 'रनि थाखाय मोनसे ज' रारि दाहारनि गोहोमगोनां बोखावनायनि थाखाय, जाय नखरारि दाहारनि थाखाय जुथाय राहा थि खालामजानांगौ।
आरो, अनागारिजों गाज्रि जानाय बिफानि गावारि दाहारफोर, सोनारनाय आइजो सोद्रोमाफोर आरो उदायै उनमोनगिरिफोरनि जोथोन लानाय, आरो जुलि गैयै फिसाजोनि हाबानि खरसानि थाखाय। बेबादि जाथारनांगौ मानोना बोखावनाया जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आरो बोखावनायनि सिगां जथाय नख' रारि दाहारफोरखौ सुख 'ब्ला बाहागो खालामनायनि थाखायल' मोन्नो हागोन। बेनिखायनो, बोखावनाया 961 होनां दाहारफोरखौ सुख 'नायनि सिगां गोहोम खोख्लैजायोब्ला, दाहारफोरखौ सुख' नायनि राहा खालामजानांगौ जाहाथे बोखावनायनि थाखाय आद्रा थानायफोरखौ थि खालामनो हायो। आयेननि बिथाखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, फै जों बै खारिफोरखौ नायदिङो जाय फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव आदालतफोरजों मोननाय जादों आरो जायफोरखौ आबुङै गनायथावै मोननाय जायागौमानि बे कर्टआ हेंथा होनाङा। बिसावराय क 'र्टआ मोनदों दि मोकद्दमा सम्प' थिया जथाय नख 'रारि सम्प' थिमोन आरो गोजौ क 'र्टआ बेनिफ्राय ओंखाराखै। थारै, बेफोर बादीफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे जोबोद सिगांनि नालिसाव 14थि दफाफोराव मुंख' नाय जादोंमोन।
नालिस एक्सटेनसन 37, जेराव नालिसनि हा हाबना दं, गुबैयै नालिसगिरि आरो दत्तात्रेयनि जुथाइ नख 'रनि बिगोमामोन। बेनिखायनो नालिसगिरिनि गावनो गनायनायाव नालिसनि हाया नालिसगिरि आरो दत्तात्रेयनि जुथाइ नख' रारि सम्प 'र्तिमोन। उननि गोनां सोंथिया बेनो दि तागाइ दाहारआ दत्तात्रेयनि गावारि दाहारमोन ना जुथाइ नख' रनि मुलाम्फानि थाखाय जुथाइ नख 'रनि कर्ता महरै दाहार लानायमोन। जों फोरमाननि हेंथा गैयै गाहाय आखुथाइफोरखौल' नायगोन। आर 'जलाइनि बिथोन होनाय महर, एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सटेनसन एक्सपेनसन एक्सपेनसन एक्सपेनसन एक्सपेनसन एक्सपेनसन एक्सपेनसन एक्सपेन
जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति महरै। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दत्तात्रेयआ हानि जौगाथायनि थाखाय दाहार लादोंमोन। बेनिखायनो, बिफा दत्तात्रेयआ, जथाय नख 'रारि हाफोरनि जौगाथायनि थाखाय बिफा महरै गावनि गोहोआव दाहार लादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय रैखाथिनि महरै गुबुन मोनथाम हानि थुख्राफोर जासिदोंमोन जाय जथाय नख' रारि सम्प 'र्तिमोन। बे गोरोनथिगैयै फोरमाननि सिगाङाव, दाहारनि थाखाय आर' जलाइया, दि दत्तात्रेयआ बेयाव मुंख 'नाय हाफोरनि आबुं बिगोमामोन, बे साननायखौ फोरमायनो हाया दि बियो गावनि गुबुन सम्प' र्तिमोन। बेखौ गोनांथि गैया दि कर्ताया गावनि थान्दैनि गोहोखौ रोखा खालामनो थाखाय गावखौ कर्ता महरै बरनायनो थाखाय कर्ताया गावनि गोहोआव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा गावनि गावारि गोहो एबा थान्दैनि गोहोआव खामानि मावदोंमोन ना खालामदोंमोन, बिनि सोरगिदिं गासैबो थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनो हायो आरो बे मामलायाव बिसोर रायज्लायनो हाथावना, बिथाङा जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिनि आबुं बिगोमामोन एबा बन्द 'खालामदोंमोन, जाय गासै नख' रारि सम्प 'र्तिनि सुद, आरो गासै नख' रारि सम्प 'र्तिनि सुद।
कार्तानि बाहागोजों सिमागोनां, आरो बेनिखायनो, बिथाङा नखरनि फारसेनिफ्राय ट्रेन्जेकसनआव खामानि मावदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ (मुल्लानि हिन्दु आयेन, 14थि एडि., पृष्ठा 313, दफा 251 खौ नाय। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आबाद 962 आ जथाय नखरनि मावसोमनाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, बिफा महरै कर्ताहा दाहार लानो रोखा गोहो गैयामोन जाहाथे जथाय नख 'रारि सम्पथिनि सायाव खाथायनाय जायो। सासेआ दाहारनि थाखाय आर' जलाइनि आयदाफोरखौल 'नायनो गोनां जायो, एक्सट्रा
129 दत्तात्रेयजों मामलातदार, तालुका विचित्रगढ़नो दाहारखौ दावगाहोनो थाखाय, नांलायनायखौ होखारनो। आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि दत्तात्रेय, बिफाया आबाद मावनायनि थोजासे गुननि थाखाय रानजायि हानि सिङाव लाबोनो थाखाय गुवार खामानि लादोंमोन, जेरै आबाद आरो हानि गुनखौ जौगाहोनाय, बबेखानि बिथाङा दिनथिफुंदोंमोन दि श्री बालातनिफ्राय माखासे जौगा दाहारफोर लानाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा दिनथिफुंदोंमोन।
भ 'र स्टेट बेंक लिमिटेडजों पान्डुरां कृष्णाजी काम्बले आरो दत्तात्रेय गोबिन्द कुलकर्णीनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मावफुं आर' जलाइ नं
87/60 नि मोनसे कपि, जेराव दत्तात्रेयनि दखलखौ फालांगि महरै दिन्थिनाय जादों; आरो एक्सटेनसन 22या मावफुं आर 'जलाइ नं
92/57 नि मोनसे कपि, जेराव बिथांनि जिउ राहाखौ सरासनस्रा थानदै महरै दिन्थिनाय जादों, आरो एक्सटेनसन 120आ जर' खा सिभिल सुट नं
2/49 नि बिथोननि मोनसे कपि, जेराव दत्तात्रेयनि जिउ राहाखौ फालांगि महरै दिन्थिनाय जादों आरो जाय आरोबाव दिन्थियो दि दत्तात्रेयआ रघुनाथ श्रीधर फडकेजों लोगोसे एकाउन्ट सालायनायमोन, जेराव दत्तात्रेयआ 56,800 रां बोखारदोंमोन आरो 41,000 रां जमा खालामदोंमोन आरो 19,238 रां डेबिट बेलेन्स दोनना सुद दाजाबदेरदोंमोन।
जुदि दत्तात्रेयनि बेरेखायै आइनआ बेखौ दिन्थियो दि दत्तात्रेयआ जिउ राहाजों सासे आबादारिमोन आरो बिथांनि दाहारखौ बम्बे एग्रिकालसार डेटर्स रिलीफ एक्टनि सिङाव गायसनजानाय आदालतफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो बेखौ अब्लासो खालामनो हायोमोन जेब्ला बिथांनि गाहाय जिउ राहाया आबादमोन। बेनिखायनो, एक्सट्सआव दत्तात्रेयनि जिउ राहानि बरनायनायनायल '। 22,23 आरो 120आ दत्तात्रेय एबा बिथांनि नखरनि जिउ राहानि बागै रोखा नङा। बेयो जानो हागौ दि आबादनि अनगायै दत्तात्रेयआ माबा मोनसे फालांगि खालामगासिनो दंमोन नाथाय बिथांनि आर' जलाइ एक्सट 129या दिन्थियो दि बिथाङा गावनो 160 बिघा हा दिन्थिदोंमोन, जायनि बांसिनखौ गनायथावनायै जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति महरै दिन्थिनाय जादों, बेखौ नेवसिनो हाया दि आबादा दत्तात्रेयनि जिउ राहानि गेजेराव मोनसेमोन आरो बिथाङा गावनि फिसा फिसालाफोर आरो कार्ताखौ जथाय जिउ राहानि महरै सामलायदोंमोन, जुदि बिथाङा गावनि नख 'रनि जथाय फालांगिनि थाखाय दाहार लानायमोन।
आरो, दाहारआ आइनारि गोनांथिनि थाखाय जागोन आरो बेयो जुथाय नख 'रारि दाहार जागोन जायनि थाखाय गासै जुथाय नख' रारि सम्पथिफोरा बिबान गोनां जागोन। 963 जुदि बे रोखोमै सुख 'नायनि थाखाय दाहार जायनि सुट सम्पथिखौ निलामाव लाबोनाया जुथाय नख' रारि दाहारमोन आरो जुदि सुट सम्पथिआ जुथाय नख 'रारि सम्पथिमोन, अब्ला थारैनो बेखौ जुथाय नख' रारि दाहारनि सुख 'नायनि थाखाय फान्नो गोनां जागोन। जिखिजायामानो, सोंथिया जाबायः उननि बोखावनाया जुथाय नख' रारि दाहारनि थाखाय जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि दाहारनि बेलायाव माबा फारागथि खालामो नामा? बेयो बै थासारिफोरनि आनजाद नायनायनि गोनांथि जागोन जेराव बोखावनायखौ लाबोजादोंमोन, बबेखानि जों बे सोंनायखौ नायग्रोमनो गोसो गैया दि बोखावनाया मोनसे मोख्थाङारि ट्रेन्जेकसनमोन ना मोखथाङारि ट्रेन्जेकसनमोन एबा जुथाय नख' रनि दाहार होग्राखौ फेजेननो थाखाय मोनसे थुलुंगानायमोन। बोखावनायखौ मोनसे रेबथुमनाय खाख्रि, 79 अक्ट 'नि एक्सटेनसनजों फोरमान खालामनाय जादों। 6 जुलाइ 1956 आव बिथांनि फिसा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जेबो दानथेलायनाय गैया।
तागाइ दाहारनि बिबाङा होनोगोनांमोन आरो माखासे गुबुन दाहारफोरबो दंमोन। बोखावनाय दाहारनि एक्सटेनसन 79 आव जरा नख 'रारि दाहार एबा बिफा दत्तात्रेयनि होनोगोनां दाहारखौ सुख' नायनि जेबो रोखा एबा रोखा राहा गैया। माखासे सुबुरुन दंमोन दि जाय दोहोनखौ दत्तात्रेयनो रानसारनाय जादोंमोन, बियो बोखावनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो थाखाय थोजासेमोन। बेयो बाङाइसिनब्लाबो बोखावनाय दाहारनि गेजेरजों बुंजानाय नङा आरो दत्तात्रेयआ साखि बक्सआव बेखौ बुंनो थांनाय नङा दि बेबादि थाथायमोन। बेनिखायनो, बोखावनाय दाहारनि रायखांनायफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै थाथाइया रोखा दि बोखावनाय समाव जरा नख 'रारि दाहार एबा बिफाजों सोलायसोल' होनोगोनां दाहारफोरनि थाखाय जेबो राहा खालामजायाखैमोन। मोनसे समनि थाखाय बे सुबुरुन होनाय जायाखै दि बे हिसाबखौ बोखावनाय आरो बोखावनायनि सिगाङाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय नंगुबै बाथ्रा आरो नंगुबै बाथ्रा।
जर 'खा नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनायाव जर 'खा नख' रारि दाहारनि थाखाय जेबो राहा खालामनाय जाया, अब्ला गुबुन गुबुन बाहागोआरिफोरनो बाहागो रानजानाय आरो बाहागो रानजानायनि गेजेरावबो जर 'खा नख' रारि सम्पथि, जायखौ बिसोर बोखावनायनि गेजेरजों आरजिदोंमोन, दाबो जर 'खा नख' रारि दाहारनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। सत नारायण बनाम दास (1) आव जुडिसियेल कमितिआ फोरमायो दि जेब्ला नख 'रारि सम्पथिखौ बोखावनाय जायो, अब्ला दोहोनफोर आरो दाहार मोन्नैखौबो हिसाबआव लाखिनांगौ जायो, जायनि थाखाय बोखावजायै एस्टेटआ बिबान गोनां। बे रुजुथायखौ थि खालामखांनायनि उनाव, पन्नालाल आरो अनर बनाम एम
एस
नरैनी आरो गुबुनफोरनि बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः "964 जुथाय एस्टेटनि बोखावनाय समाव बेबादि दाहारनि हगारनायनि थाखाय राहा खालामनायानो थार बाथ्रा। बेबादि राहा गैयाब्ला," गासै फिसाज्लाफोरा गावस्रानाय दाहारनि गेजेरजों दाहारखौ सुख' नाय जायो। "
बिफा बोखावनायनि सिगांनि दाहारफोरनि थाखाय हिन्दु आयेन सिङाव। बोखावनायनि उनावबो फिसाज्लाफोरा बे दाहारफोरखौ सुख 'नो गोनां जायो जेब्लासिम बोखावनाय समाव बे दाहारफोरखौ सुख' नायनि राहा गैयामोन। गोजौनि फुल बेन्च मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोर आरो जों बेखौ समान आरो न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो। बे रोखोमै बोखावनाया जर 'खा नख' रारि सम्पथिनिफ्राय सुख 'जाथाव दाहारफोरखौ सुख' नायनि जेबो राहा खालामाब्ला, बोखावनायनि सायाव आरजिनाय जर 'खा नख' रारि सम्पथि, लोगोसे बिफानि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबानाबो थायो। बृद्धाचलम पिल्लै बनाम शाल्डियन सिरियाम बेंक लिमिटेड आरो ए
एन
आर
(1) आव आयेननि बे थाथाइखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन। बोखावनायनि उनाव मोनसेल' गोहोम गोग्लैदोंमोन दि फाथै नख 'रारि दोहोनफोरखौ सुख' नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बबेखानि बिफाफोरनि दाहारखौ सुख 'नायनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन।
आरआ बिफानि बोखावनायनि उन्नि दाहारखौ सुख 'नायनि मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव थानाय फिसाज्ला। बेखौ सान्ना ला दि दाहारखौ जथाय नखरनि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो, बेनिखायनो, मोनसे जथाय नख' रारि दाहार, आरो बेखौ सान्ना ला दि मिस्टर बालआ बिफानि गावारि दाहारमोन, अब्लाबो बिफानि दाहारखौ सुख 'नो फिसाज्लानि गोथार बिबाननि बुंफुरलुआ दाबो दाहार होग्राखौ बेबादि दाहारखौ सुख' नो थाखाय गासै जथाय नख 'रारि धोनखौ निलामाव लाबोनो गनायथि होयो। जेराव फिसाज्लाफोरा गावनि बिफाजों ज' जायो आरो दाहारखौ बिफाजों गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय खाथायनाय जायो, फिसाज्लाफोरा दाहारखौ सुख 'नो गोनां जायो जुदि बिसोर मोनसे आयेनगैयै एबा नेमगैयै थांखिनि थाखाय खालामजायाखैमोन। दाहारखौ सुख' नायनि बे बिबानखौ बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लानि गोथार बिबान महरै बरनायनाय जादों, जाय गावनि बिफाजों सुख' नाय नङा एबा आइनगैयै दाहारनि नङा।
बेयो धोरोम आरो गोथारथिनि बिबाननिफ्राय ओंखारो, जाय मितक्षरा आयेननि सिङाव फिसाज्लाफोरनि सायाव बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय होनाय जायो, जेराव दाहारफोरा गोरोनथिजों गाज्रि जानाय नङा, अब्लाबो समजों लोगोसे बे दाहारआ आयेननि सिङाव हाबलाङो। 965 एल
आर
एस
आरो अ' र्सनि एन्थनीस्वामी बनाम एम
आर
चिन्नास्वामी कौंदन (थैनाय) आव (1), मुत्तायन बनाम शिवगिरीनि जमिन्दार (2) नि थिरांथाखौ उनसंनानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि बे बिबानआ आयेनारि नङि एबा आइनारि नङि नङा, धोरोमारि नङामोन, नाथाय मोनसे आयेनारि बिबानमोन आरो बिखान्थिआ बिफानि थैनायनि उनावल' नङा, बिफानि जिउसमनि समफारियावबो सोलियो आरो सोमोन्दो गोनां नायसंनायाबो जादोंः "बेयो रोखा दि बिबदिनो आरो आजौ-आजौनि मोननैयावबो जोनोमारि दाहारनि मोनसे जुक्ति गोनां बुंफुरलु नङा।
बेजों सोमोन्दो गोनां। गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लानि सायाव लाजानाय दाहारआ हिन्दु आयेनजों बिथांनि सायाव नारसिनजानाय बेसेन गैयै बिबान नङा, नाथाय बे खान्थियाव मोनसे सुख' जाथाव उलथा समानथाय दि फिसाज्ला जोनोमनि समनिफ्राय गावनि बिफाजों लोगोसे जुथाइ नख 'रारि सम्प' थियाव सुद मोनो। "बे बादिनि बाथ्रा नङा दि बिफाजों लाजानाय दाहार, जायनि थाखाय सम्प 'तिखौ फान्नाय जादोंमोन, आइन गैयै एबा आइन गैयैमोन एबा बेयो मोजां नेम खान्थिफोरनि हेंथा ओंथिआव आर्यबाहरिकमोन। बेनिखायनो, मोनसे बोखावनाय दंमोन होन्ना सान्नाबो, दाहारआ सिगांनि दाहारमोन जायनि थाखाय बोखावनायाव जेबो राहा खालामजायाखैमोन आरो दाहारखौ आयेन गैयै एबा आइन गैयैजों दाग्रा दिन्थियाखैमोन, फिसाज्लाफोरा बे दाहारखौ बै सिमासिम सुख' नो गोनांमोन जायसिम जथाय नख 'रारि सम्प' तिखौ गावसिनि आखायनिफ्राय सुख 'नाय जादोंमोन।
बोखावनायनि सिगां दाहारखौ आयेन गैयै एबा आइन गैयै महरै दिन्थियाखैमोन, बेखौ फिसाज्लाफोरनि आखायफोराव थानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनिफ्राय सुख' नो हायोमोन। बबेखानि, मिस्टर बालआ मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बोखावनायाव फिसाज्लाफोरनि आखायाव फैनाय जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ बोखावनायनि उनाव बिफानि दाहार सुख' नो थाखाय फानोब्ला दाहार होग्राया मोनसे नालिस खालामनांगोन आरो फिसाज्लाफोरनि आखायफोराव थानाय सम्पथिखौ दाहार सुख 'नो थाखाय दाय गोनां खालामब्ला, फिसाज्लाफोरखौ मोकद्दमायाव बाहागो लागिरि महरै सोफादेरनांगौमोन मानोना बेबादि जाथायावल' फिसाज्लाफोरा आयेन गैयै एबा आइन गैयैजों दाग्रा दाहारखौ रैखा खालामनो हायोमोन। जेराव खाजोना फान्नाय जायो, अब्ला फिसाज्लाफोरा आखुनि आखुखौ जुजिनो जेबो खाबु मोनामोन, आरो बेबादि जायखिजाया दाहारखौ फान्नो थाखाय फिसाज्लाफोरा फेलें जादोंमोन।
जमा होनायनि सायाव सोनारनायखौ पन्नाल्लालनि केस (गोजौनि) आव मोनसे नोजोर होनायनि सायाव दोननाय जादोंमोन दि बोखावनायनि उनाव बिफानि बेरेखायै हारसिङैनो बेबादि दाहारनि बेलायाव मोननाय बिथोनखौ फिसाज्लाफोरनो रानजानाय सम्पथिनि बेरेखायै मावनो हाया आरो फिसाज्लाफोरनि बाहागो मोनहैनायनि सिगां आलादा आरो उदां मोकद्दमा खालामनांगोन। बोखावनायनि उनावबो सासे फिसाज्ला गावनि बिफानि बोखावनायनि सिगां दाहारफोरनि थाखाय दाय गोनां, जाय नेमबादि नङा आरो आयेनारि नङा, बेखौ नोजोर होनायनि उनाव, बे कर्टआ बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि बे दाहारखौ दाहार होग्राया बिफानि जिउ समाव एबा बिथांनि थैनायनि उनाव माबोरै बाहायगोन। गोबां अनजिमानि थांखिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बोखावनायनि उनाव मोन्नाय बिफानि बेरेखायै बेबादि दाहारनि बेलायाव बिथोनखौ फिसाज्लाफोरनो रानजानाय सम्पथिनि बेरेखायै मावनो हाया आरो बोखावनायनि सिगाङाव गुबुन गुबुन मोकद्दमा खालामनांगोन आरो गावसिनि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै गुबुन गुबुन मोकद्दमा खालामनांगोन।
थेवब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया मोजां। बे कर्टआ जगनारायण बनाम सोमाजी (1) नि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बोखावनायनि सिगां दाहारनि बिथोनखौ बोखावनायनि उनाव होनाय जादोंमोन जेब्ला बोखावनायनि उनाव फाधाया फिसाज्लाफोरखौ थान्दैथि खालामनो हायामोन। बे सोंथिया आरोबाव बे कर्टनि सिगाङाव खोन्दो एम
जकाती एंड अनर बनाम खोन्दो एम
बरकर एंड ओरसआव फैदोंमोन। (2) बे बादियाव हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमगिरिया श्री जकातीनि बेरेखायै बिबांखौ सुख 'नो बिथोन होदोंमोन आरो जकातीनि जथाय नख' रनि सम्पथिनि मोनसे बेसादखौ कालेक्टरआ जब्द खालामदोंमोन आरो बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'डनि दफा 155 नि सिङाव मोजाङै फानदोंमोन। फाननायखौ 2 फेब्रुआरि, 1943 आव खालामनाय जादोंमोन आरो 23 जुन, 1943 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 15 जानुआरि, 1943 आव, सासे जकातिआ गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बाहागोआरि सम्प' तिखौ आलादा आलादा फाननायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिथांनि नखरफोरनि गेजेराव बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
जुदि लेङाइ रेबथुमग्रानि बिथोनखौ मोनसे बिथोन महरै गनायनाय जायामोन, अब्ला ब 'म्बे हा खाजोना आयेननि दफा 155 नि सिङाव बे बिथोनखौ मावफुंनाया बोखावनायनि थाखाय नालिस गायस' ननायनि उनाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोननि उनाव मोनसे बोखावनाया, नाथाय निलाम फाननायनि सिगां, बिफानि बाहागोआव फान्नायनि गोहोमखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, फाननाया फिसाज्लाफोरनि सुदजों लोगोसे गासै सम्पथिनिमोनब्लाबो, मानोना बोखावनायनि उनाव 967 बिफाया गावनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फान्नो गोहो गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनानै बेखौ गाहायाव होनाय जादोंमोनः "नाथाय बे दानथेलायनाया फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाननि बुंफुरलुखौ नेवसियो। बोखावनायनि सिगां दाहार होग्रानि गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव सिगांनि जथाय नखरनि धोनखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइआ बिफाफोरनि गोहोनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय गावनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ गुबुन हादोरनि गोहोनि सायाव सोनारनाय नङा।
बिफानि दाहारखौ बांहो। गोथार बिबाना सोलिबाय थायोब्लाबो बोखावनायनि जाउनाव बिफानि गुबुन खालामनो हानाय गोहोआ जोबलांनो हागौ। बिनि फिथाया बेनो दि फिसाज्लाफोरनि गावनि बिफाजों लोगोसे गावसिनि आजौ-आजौनि सम्पतियाव मोनसे गावारि सुद लानो मोन्थाइ आरो बिफानि दाहार होग्राया गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गासिबो सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि राहानि गेजेराव, जाय नेमबादि नङि एबा आयेनारि नङि थांखिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा, उननिया जाफुंसारगोन आरो फिसाज्लाफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ गायस' ननायनिफ्राय होबथाजागोन आरो बेयो बोखावजानाय सम्पतियावबो बाहायजागोन, जाय गोथार बिबाननि बुंफुरलुनि सिङाव बिफानि दाहारफोरनि थाखाय दायगोनां जाना थायो। बेनिखायनो जेराव बिफानि दाहारनि बिथोनखौ मावफुंनायाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ लाफाना फोलेरारि सम्पतियाबो नखरनि बायजोआव थाङो, अब्ला फिसाज्लाफोरनि फाहामनाया आरजाथाव मावखान्थिजों लाजानाय एबा आइनबादि नङि थांखिनि गेजेरजों नाजावजानाय नंगुबै दाहारनि फोरमान जागोन।
फिसाज्लाफोरनि गाग्लोबनायखौ नेवसिगारो, मानोना बोखावनायनि उनावबो बिसोरनि बाहागोआ दायगोनां जाना थायो। "गोजौ अदालते जकातीनि (गोजौ) मामलायाव रुजुथायखौ नायसंनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि जुदिबो गनपतराव विश्वनाथप्पा बरजिभे बनाम भीमराव साहिबराव पाटिल (1) खौ बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ थि महरै नेवसिगाराखैमोन आरो बेनिखायनो बिसावराय अदालते बेनि सायाव सोनारनायाव थारमोन आरो जाथाय महरै गावनो बेनि सायाव सोनारदोंमोन। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बोखावनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ दायगोनां खालामनो थाखाय बिसोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगौ। बे अदालते गनपतराव (1) खौ मुंख' दोंमोन दि थिरांथाखौ बै केसनि खारिथिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो आरोबाव गाहायाव मुंख' नाय जादोंमोनः" बेनिखायनो जेराव जब्द खालामनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ लाफानानै गासै सम्पथिखौ फान्नायनि मोनसे थि फोसावथाइ, जाय सरजाबनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बायग्राया बिनि गासै सम्पथिखौ बायनो गोसो जादों, मानोना
जि दाहारनि नेमबादि नङि एबा आयेनारि नङि थांखि। जोंनि सान्नायाव जेराव गोथार बिबान थायो आरो बोखावनाया बिथोननि उनाव जायो आरो आथिखालनि जाथाय बायदि फोजोबनायनि मावखान्थियाव थाबथानाय, बिथोनखौ मावफुंनायाव गासै सम्पथिनि फाननायखौ हेंथा होनो हाया, दाहार आरो बोखावनायनि नेमबादि नङि एबा आयेनारि नङि थांखिनि फिसाज्लाफोरनि फोरमाननि अनगा, फिसाज्लाफोरखौ बिसोरनि गोथार बिबाननिफ्राय एबा गावसिनि बाहागोखौ फाननायनिफ्राय उदां खालामनो हाया एबा जब्द खालामनायनि गोहोमखौ बाङाइ खालामनो एबा दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनो मोनसे राहा जानो हाया। खाथायनाय रुजुथाया जकातीनि (गोजौ) मामलायाव थि खालामजानाय मोनसे जागोन आरो बेखौ खालि बेखौ नोजोर होनानै नेवसिनो हाया दि गनपतराव (गोजौ) मामलायाव मोनसे गुबुन आदबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोहोम गोनां बिबान दङ मानोना बेखौ जकातीनि मामलायाव नेवसिजायाखैमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बोखावनायनि सिगां बिथोन मोनखांनायनि उनावबो फिसाज्लाफोरनि दाहारा गोहोम गोनां जाना थायो।
फिसाज्लाफोरखौ मोकद्दमायाव बाहागो लायालाबानो फोजोबनाय आरो सम्पथिखौ निलामाव फान्नाय जायो आरो बायग्राखौ दखलआव दोननाय जायो आरो बिबाना बिबाना बिबाना दाहारनि सायाव बिथोनखौ मावफुंनायाव नखरनिफ्राय बायजोआव ओंखारलाङो, फिसाज्लाफोरनि राहाया बेनो जागोन दि बिसोर लाबोनाय मोनसे आरजाथाव फारिखान्थियाव दाहारनि आखुखौ जुजिनां खालामनाय। फाननायखौ मोनसेल 'बिथायाव फोजोबनो हाया दि सम्पथिनि फाननाया बोखावनायनि उनाव जादोंमोन आरो फानजानाय सम्पथिआ ओरैबायदिमोन जायखौ बोखावनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनो रानसारनाय जादोंमोन जेब्ला दोहोनखौ बोखावनायनि सिगां बिफानि दाहारनि सुख' नायनि थाखाय फान्नो गोनां जायो आरो जाय आयेनारि नङि एबा नेमआरि नङिजों गाज्रि नङा। बेबादि थासारियाव बोखावनाया खालि बोखावनायनि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय बिनि बिबानखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो सम्पथिनि मोनसे गुबुन आदब जगायो। आथिखालनि मामलायाव फिसाज्लाफोरा दाहारनि आखुखौ जुजिनायाव दाखिल खालामदों आरो बिजिरनायनि गेजेरजों मिथिनो मोनो दि खाजोनाआ 12,000/6 रांमोन नामा।
नखरनि सामलायगिरि महरै दत्तात्रेयजों आयेन गोनां गोनांथिनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन आरो न 'खरआ बेजों मुलाम्फा जादोंमोन, आरो बे बाथ्रायाव थारै फिन होजादोंमोन, थामहिनबा दाहारखौ आइन गैयै एबा गोरोनथिगैयैजों दाग्रा खालामनाय नुजायाखैमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मिस्टार बालआ जोंनि सिगाङाव जेबो दाबि खालामाखैमोन दि दाहारखौ आयेन गैयै एबा गोरोनथिगैयैजों दाग्रा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव फिसाज्लाफोरा दाहारनि आखुखौ जुजिदोंमोन आरो बिजिरसालिनि गोजोनथावै गायसनजादोंमोन दि दाहारआ आयेन गैयै एबा गोरोनथिगैयैजों दाग्रा जादोंमोन, बिसोरो सिभिल कर्टजों खुंजानाय निलामाव सम्पथि बायनाय बायग्रानि बेरेखायै जेबो सुग्लाय मोननो हाया एबा बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय खाजोना मावख 'आरिफोरजों जेबो सुग्लाय मोननो हाया, जायनि थाखाय फिसाज्लाफोरा 969आव मोनसे गोथार दाहारनि सिङावमोन। बेनिखायनो, दाबि खालामग्राफोरा बाहागोआरिफोरजों खाजोना फाननायनि मावखान्थियाव थाफादेराखैमोनब्लाबो, हा बायग्राखौ मोनसेखेब रोखा खालामनाय जादोंमोन।
समजों लोगोसे, फिसाज्लाफोरा दाहारनि आखुखौ गायसननानै फाननायखौ जाफुंसारै जुजिनो हायो, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिसोर दाहारखौ सुख 'नो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो दोहोनआव गावसोरनि बाहागोखौ दाहार सुख' नो थाखाय फान्नो हाया। बिसोर खालि बेखौ दिन्थिना जाफुंसार जानो हाया, जेरै बे मामलायाव खालामनो नागिरनाय जादों, मानोना फाननाया बोखावनायनि उनाव जादोंमोन आरो बिसोर मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन, फाननाया बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव नङा। बेयो रोखा महरै पन्नालाल आरो जकातीनि जाथायफोरखौ (सुप्रा) ज 'यै फरायनायजों ज' जायो। सुख 'नो दाबिनाय दाहारआ ल' न्स एक्टनि सिङाव मोनसे तागाइ दाहारमोन। बे रांखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय हायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोनखौ मावफुंनायाव मा फानदोंमोन बे बादै मोनफ्रोमबो केसाव मोनसे नंगुबै सोंथि। बे कर्टआ राय बाबू महाबीर प्रसाद बनाम राय मार्कुन्दा नाथ सहाय (1) नि रुजुथायखौ रोखा खालामदोंमोन दि मा फानदोंमोन बे बादै मोनफ्रोमबो केसाव मोनसे नंगुबै सोंथि दं, जेरै, दाहार लाग्रानि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ फान्नाय जादोंमोन ना गासै दोहोनखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो फान्नाय जादोंमोन आरो बायनाय जादोंमोन। बे 970 खौ फोजोबनाय जादोंमोन दि जेराव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फान्नो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन मानोना निलाम बायग्रानो मा होनाय जादोंमोन, बे मोनफ्रोमबो केसाव बे थार सोंनायनि सायाव सोनारो दि हा फाननायनि थाखाय मा दोननाय जादोंमोन, कर्टआ मा फाननो सानदों आरो बायग्राया मा बायनो सानदों आरो मा होनो सानदों। बेयाव एसेबो सन्देह गैया दि गासै केसाव गासै दोहोनखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बेखौ थाबैनो फान्नाय जादोंमोन आरो गासै सम्पथिनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनो हायोदि दत्तात्रेयनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौल 'फान्नाय जादोंमोन आरो निलाम फाननायनि अक्ट' आव फानजानाय सम्पथिआव बिथांनि जेबो सुद गैयामोन, बायग्रानो जेबो रां दैथायहराखैमोन। मोनसे समनि थाखाय बेखौ सान्ना ला दि बोखावनायनि उनाव फान्नाय जायोब्ला, बेबादि मावखान्थियाव फिसाज्लाफोरा सासे बाहागोआरि जानांगौ मानोना बिफाफोरनि दाहारखौ सुख 'नायनि गोथार बिबाननि बुंफुरलुनिफ्राय जोनोम जानाय दाहारखौ फिसाज्लाफोरनि आखायफोराव थानाय जथाय नख' रारि सम्पथिनि बेरेखायै नारसिन्नाय जायो, फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि फिसाज्लाफोरा थांखि लाजानाय फाननायनि बागै आबुङै मिथियोमोन आरो बिसोरल 'सान्नाय फाननायनि बागै मिथियामोन नाथाय बायग्राया बिनिफ्राय दखलखौ लादोंमोन। 25 एप्रिल, 1955 नि गोबां सिगां 12,000/रांनि तागाइ दाहारनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन, मानोना 79थि एप्रिलाव फोसावनाय मोनब्रै हानि थुख्राफोरनि सोमोनदै गिबि बिबाङा, 25 एप्रिल, 1955 खालि कामगार पाटिलनि मुंजों फोसावनाय नङामोन, जेराव 1/1 अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
एफ हा। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे फाननायखौ गुबुन रावबो नङा, बबेखानि दत्तात्रेयआ हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथाङा फोसावनाय एक्सटेनसआव थाफानाय हाखौ लाबोफिन्नाय जादोंमोन। बे रोखोमै 6 जुलाइ, 1956 माइथायाव जानाय बोखावनायनि सिगां दाहारखौ मोनफिन्नायनि जागाय जेनदोंमोन। जेराव दाहार आयेननि सिङाव दाहार लानाय जायो आरो बेखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ङ
गुबुनफोरनि गेजेराव निलाम खालामजानांगौ सम्पथिनि सायाव फान्नायनि फोसावनाया थि खालामजानांगौ। फान्नायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, बायग्राखौ दखलआव लाखिनांगौमोन। बिनायगिरिआ दखलआव दं होन्ना दाबि खालामदोंमोन आरो अब्लाबो 20 मे, 1960 आव खाजोना मावख 'गिरिआ एक्सटेनसन 82 नि बायदिब्ला 971 हानि दखलखौ बायग्रानो होदोंमोन। बेयाव बेखौ दिन्थिनाया मुलाम्फागोनां जागोनदि बिनायगिरिफोरा 2 फेब्रुआरि, 1957 अक्ट' नि फोसावथाइ होदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि फोसावथाइया निलामनि अक्ट 'नि सिगां होजादोंमोन। बेयाव बिनायगिरिफोरा बेले-बेजेजों लोब्बागोनां हानि थाखाय फान्नायनि फोसावथाइखौ मुंख' दोंमोन आरो बिसोर बेले-बेजेजों लोब्बागोनां हानि थाखाय फान्नायनि फोसावथाइखौबो मुंख 'दोंमोन। बिसोर निलामनि अक्ट' खौबो मुंख 'दोंमोन आरो बिसोर निलाम खालामग्रानो बुंनाय अक्ट' खौबो मुंख 'दोंमोन, जायनि सिगां फाननायखौ दाखिल खालामाखैमोन।
जाय दानरेब्थाया एक्सटेनसन 37, जाय बेखौ दिन्थियो दि बेखौ 6 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे दानरेब्थायाव बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि 26 मे, 1955 आरो 6 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव जानाय फाननायखौ आयेन गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन। दानरेब्थायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि दत्तात्रेयआ सासे जौ लोंग्रामोन आरो गाज्रि सोमोन्दोआव दंमोन आरो गावनि गाज्रि आखुफोरनि थाखाय आरो खाजोना बिफाननि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों लोगो जानानै तागाई दाहारखौ दाहार लादोंमोन आरो दाहारखौ माब्लाबाबो तागाई दाहार होनना बुंनो हाया मोन। गुबुनफोरनि गेजेराव, बम्बे रायजोखौ पार्टि डिफेन्डन्ट महरै थिसनदोंमोन। बेनि उनाव बे नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि नालिसखौ बम्बे रायजोखौ पार्टी महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे खारिनिफ्राय रोखा मिथिनो मोनो दि नालिस खालामग्राफोरहा फान्नायनि फोसावथायनि गियान दंमोन आरो दासिमबो बिसोरजों लोगोसे नुजानो जेबो नाजानाय जायाखै, जाय कालेक्टरनि फारसे नुजादोंमोन, जाय दाहारखौ सुख' नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
आरो बेनि थाबथानाय समाव बोखावनायखौ लाबोजादोंमोन आरो अब्लाबो उननि फान्नायाव खाजोना मावख 'गिरिआ गासै समफतिखौ फानदोंमोन आरो बायग्राया गासै समफतिखौ बायनो सानदोंमोन, फिसाज्लाफोरा बे फान्नायखौ हेंथा होनायनि मोनसेल' राहाया जादों दाहारनि आखुखौ आयेनगैयै एबा नेमगैयैजों गाज्रि खालामनाय आरो बायग्राया गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गावनि बायनाय आरो दखलखौ रैखा खालामनो मोन्थाइगोनां जागोन जाय बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबानजों लोगोसे बादीनि केसखौ गाज्रि खालामगोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि बिनायगिरिफोरा सुख' नायनि मावखान्थियाव बाहागो लायामोन, फाननाया बिसोरनि सायाव गोनां नङा। बेयो जोंनो जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायाव लाबोयो जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दाहार आयेननि राहाफोरनि सिङाव दाहार लानाय दाहारआ जेब्लाबो गावारि गोहो आरो ल 'न एक्टनि गासिबो हारसिङैनो ल' न ल 'न ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
बे हादाबाव, बियो सासे सुबुंखौ गावनि थान्दै महरै दाहारनि दाहारखौ जथाय नख 'रनि कर्ता महरै गनायनाय नङा आरो बेजों जथाय नख' रारि सम्पथिखौ दाहारनि 972 खौ हगारनायनि थाखाय बिबान गोनां खालामो। दफा 5 आ दाहारनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायनि आदबखौ बिथोन होयो आरो दफा 6 आ दाहारखौ सुख' नायनि समखोन्दोखौ थि खालामो। बेनि उनाव दफा 7 आ फैयो जाय गुदि। बेयो आयेननि सिङाव दाहारखौ सुख 'नायनि आदबखौ होयो। दफा 7 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "7
(1) दफा 10 नि सिङाव बेबादि नेमफोरनि सिङाव, बे आयेननि सिङाव होनाय गासैबो दाहारफोर, बेनि सायाव लाजानाय गासै सुद (माबाफोर दंब्ला), आरो बेखौ बानायनायाव जानाय खरसाया (माबाफोर जायोब्ला), जेब्ला बिसोर होनोगोनां जायो, अब्ला कालेक्टरजों गाहायाव होनाय गासैबो एबा जायखिजाया राहाजों सुख' जाथाव जायो, जेरैः (ए) दाहार लाग्राया बिसोरजों होनोगोनां हानि खाजोनानि थार मुलामफा मोनब्ला; (ए) हा दाहारनि थार मुलामफा मोनब्ला; (ए) हा दाहारनि थार मुलामफा मोनब्ला।
बिसोर बै हानि सोमोनदोआव होनोगोनां हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(3) बे बाहागोनि सिङाव खामानि मावग्रा सासे कालेक्ट 'रआ बिखान्थिखौ थि खालामनो गोसो जागोन जेराव बियो बिनि दारै गनायथि होजानाय रिसिभ खालामनायनि गुबुन-गुबुन राहाफोरखौ नाजावगोन। "973 दाहार लाग्रानिफ्राय दाहारखौ रिसिभ खालामनायनिफ्राय ओरैबायदि रिसिभ खालामनो हायो जेरै बियो होनोगोनां हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 7 नि थांखिनि थाखाय दाहार लाग्राया सासे सुबुं जानो हागौ आरो गुबुन रावबो सुबुं जानो हाया? गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बे आयेना भारतनि गासिबो हारिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो खालि हिन्दुफोरनि थाखायल 'नङा आरो गोबां हारिफोर दं जायहा जथाय नख' रनि खान्थि गैया आरो जुदि आयेन आफादफ्रा मोनसे नख 'रनि' दाहार लाग्रानि 'सोदोबखौ सोफादेरनो सानोमोन, अब्ला बेखौ रोखा सोदोबजों बुंनो नांगौमोन। दफा 7 नि रावाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थिगोन दि दाहार लाग्राया जेब्लाबो आरो गोनांथिनि थाखाय सासे सुबुं जानांगौ। आइनआ गुबुन हारिफोरनि थाखाय बाहायजायोब्लाबो जायहा जथाय नख' रनि खान्थि गैया, बियो गावनो मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सामलायग्राखौ दफा 7 नि सिङाव दाहार लाग्राखौ एंगारनाय नङा। गोजौ आदालतजों बोसोन होजानाय लुनायखौ गनायोब्ला बेयो जथाय हिन्दु नख' रखौ दाहार लाग्रियाव खहायाव खोख्लैगोन मानोना जथाय हिन्दु नख 'र, हिन्दु कर्तानि नख' रआ गावनि आलादा दाहार लानो हाया।
बियो थानदैनि गोहो गैया, होनो थाखाय जेबो रैखाथि गैया, एबा जथाय हिन्दु नखरनि हाखौ फोसाबनो थाखाय आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरनि मुलाम्फाखौबो लानो हाया। जों 'दाहार लागिरि' सोदोबखौ हारसिङैनो सासेल 'लाखिनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। थारै आयेना गावनो जथाय दाहार लागिरिफोरखौ सान्ना लायो। दफा 9 आ जथाय आरो जथाय दाहार लागिरिफोरनि गोबां दाहारनि राहा होयो। बेनिखायनो मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताया गावनि थान्दै महरै दाहार लागिरि जानो हागौ। जुदि मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताखौ दाहार लागिरि जानो थाखाय उदायजाथाव मानिनाय जायो, अब्ला बेयो गुबुन हारिफोरनि थाथायनि उलथा जागोन जेराव जथाय नखर आरो जथाय नख' रारि सम्पथिनि जेबो सानदांथि गैया? बेबादि जेबो सानदांथि गैयाब्ला सासे हिन्दुनि अनगा गुबुन दाहार लाग्राया गावनि सिङाव थानाय गासिबो सम्पथिखौ होनो हायो, जुदि बिथांहा फिसाज्लाफोर गैयाब्लाबो, दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै मानोना गुबुन हारिफोरा गावसिनि गावारि आयेनफोरजों सामलायजानाय नङा।
गावनि जोनोमनि समनिफ्राय बिफानि आखायाव थायो। नाथाय हिन्दु आयेनाव मोननै उलथा नुजानाय नाथाय थारैनो बेसेनगोसा खान्थिफोर दं, मोनसेया फिसाज्लाफोरनाव जोनोमनि जाथाय, जाय फिसाज्लाफोरखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय एबा नखरनि जथाय मुलाम्फानि थाखाय दाहार सुख 'नायनि खान्थि, आरो गुबुन मोनसेया गावनि बिफानि दाहारखौ गाज्रि एबा आयेनारि नङि महरै सुख' नायनि थाखाय फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबान, 974 जाय बेबादि दाहार सुख 'नायनि थाखाय जब्द खालामनो थाखाय गासै एस्टेटखौ खुलि होयो (जकातीनि केसखौ नाय) (सुप्रा)। दा, जुदि सासे हिन्दु बिफानि फिसाज्लाफोरा जोनोमनि जाथायनि गेजेरजों बिफानि आखायफोराव आजौ-आजौनि सम्पतियाव सुद लायो, अब्ला बिसोर बिफाजों लाजानाय दाहारखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय एबा नखरनि जथाय मुलाम्फानि थाखाय सुख' नायनि सोमोन्दो गोनां बिबानखौबो बोजाबोयो, जाय गासै सम्पथिखौ सासे हिन्दु हारिनि बिफाजों उदां सुद महरै लाजायो।
बेबादि हारिफोरनि फिसाज्लाफोरा जोनोमनिफ्राय सुद नङाबा बिफानि दाहारखौ सुख 'नो गोनां जानाय नङा आरो बिफाजों लाजानाय दाहारखौ सुख' नो गोनां जानाय नङा। बेनिखायनो, दफा 7 आव 'दाहार लाग्राखौ' सोदोबखौ हारसिङै ओंथि होनायनि गोनांथि गैया मानोना बे आयेना गासै हारिफोरनि सायावनो बाहाय जायो। बेनिखायनो सासे बिफा जाय गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरखौ लाफानाय जथाय नखरनि कर्ता, कार्तानि महराव दाहार लाग्राखौ जानो हायो आरो जुदि दाहारआ आयेनारि गोनांथि एबा जथाय नख 'रारि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय जायो, अब्ला बिथाङा जथाय नख' रारि धोनखौ बेबादि दाहारनि थाखाय दाय गोनां खालामो आरो जुदि बियो गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय जायो, अब्ला फिसाज्लाफोरनि आखायाव थानाय जथाय नख 'रारि सम्पथियाबो दाहारनि थाखाय दाय गोनां जायो, जुदि दाहारआ आयेनारि नङि एबा नेमआरि नङैजों गाज्रि जाया। गोजौ अदालते बुंदों दि बेबादि दाहारनि थाखाय जाय धोरोमनि बिबान आरो दाहारनि दाहारखौ बारायनो हाया मानोना बेबादि दाहारनि सिङाव दाहारखौ बारायनो हाया।
गुबुन हारिफोर, जेराव बे आयेना बाहायजायो। बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ अदालते बे नेमखानथिखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोथार बिबाननि बे बुंफुरलुआ खालि मोनसे धोरोमारि बिबानल 'नङा, नाथाय आयेननि बिथिङाव बारलांबाय (एन्थनीस्वामीखौ नाय), (गोजौ)। बै जाथायनि थार बाथ्राफोराव बे नेमखानथिया तामिल वानियान खृस्टानफोरजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनाव बाहायजादोंमोन। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हिन्दुफोरनि धर्मशास्त्रफोरा माब्लाबाबो बै समनि सरकारफोरजों होनाय जौगाथाय दाहारफोरखौ सानाखैमोन जाय सरासनस्रायै राजाफोलेरारिमोन आरो, बेनिखायनो, दाहार आयेननि सिङाव सानजानाय रोखोमनि दाहारआ बृहस्पति आरो नारद बायदि लिरगिरिफोरनि साननायनि सिङाव माब्लाबाबो थानो हायामोन, जायनि बिजाबफोराव फिसाज्लाफोर आरो गुबुनफोरनि सायाव गोथार बिबान होनाय जादों। बेयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेयाव साबस्क्राइब खालामनाया जाथावै नङा।
बेयाव बुंजानाय आरो बे बाथ्रायाव जेबो मद 'द गैयै सोंनायखौ दां। बेनिखायनो, बेयो रोखा रोखा खालामो दि दत्तात्रेयआ 975 जथाय नख' रारि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय दाहार आयेननि सिङाव सरकारनिफ्राय दाहार लादोंमोन। बेखौ हा खाजोनानि दाहार महरै मोनफिन्नाय जादोंमोन। जाय सम्पथिआ बे मावखान्थियाव नांलायनायनि आयदा, बेयो जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन। बेखौ खाजोना निलामाव फान्नाय जादोंमोन आरो गासै सम्पथिखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बेखौ बायग्राया गासै बायदोंमोन। तागाइ दाहारनि दाहार जायनि थाखाय सम्पथिखौ फान्नाय जादोंमोन, बेखौ आयेनगैयै एबा नेमगैयै एबा अव्यावहारिकजों दाग्रा दिन्थिया। बेनिखायनो, मोकद्दमा सम्पथिखौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि निलामाव फान्नो गोनांमोन, मोनसे जाहाते दाहारआ जथाय नख' रनि मुलाम्फानि थाखाय जथाय नख 'रारि दाहारमोन, आरो बेनिखायनो गासै जथाय नख' रारि सम्पथिनि दाहारनि थाखाय बिबान गोनांमोन। नैथि, बिफानि सम्पथिनि बाहागोफोरनि थाखाय दाहारनि दाहारखौ सुख 'नायमोन, आरो नैथि बुंफुरलुनि सिङाव फिसाज्लाफोरनि दाहारखौ सुख' नो गोनांमोन।
आथिखालनि मावखान्थियाव बेखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै दि दाहारआ आइन गैयै एबा आइन गैयैमोन। बेनिखायनो, फाननाया थार आरो बायग्राया सम्पथिनि आबुं आरो आबुं बिमुंखौ आरजिदोंमोन। फाननाया उदायै नङा। सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ आरजिनाय जायो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
