977 नि 644 नं डब्लिउ
पि
आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय नरीमन, एम
एफ
डी
दमानिया, जी
डी
डेव आरो रामेश्वर नाथ, एफ
डी
दमानिया, के
एल
तलसानिया, 1
एन
श्रफ, एच
दफा पारेख आरो एम
आर
पी
कापुरा, 1977 नि दफा 917 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरो 1977 नि दफा 9 नि सिङाव (संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव) आरो रेब्थाय बिनाय नं 959 आरो 960 एफ
खोन्दो नरीमन, एम
एफ
डी
दमानिया, जी
डी
डेव आरो एम
मुदगल 6460 आर
पी
नि 6460 आर
पी
नि 6460 आर
पी
नि 6460 आर
पी
नि 6460 आर
पी
नि 6460 आर
पी
नि 6460 आर
पी
नि 6460 आर
पी
नि 64
सि
जि
नाडकर्णी आरो के
एल
हाथीआ डब्लिउ
पि
आव रायलायग्रानि थाखाय। (मजदुर कंग्रेस)। एफ
खोन्दो नरीमन आरो अ
सि
माथुरआ डब्लिउ
पि
आव रायलायग्रानि थाखाय। नं
<आइ
डि
2 (ट्यूब इनभेस्टमेन्ट)। एम
के
राममूर्ति आरो के
एम
के
नायरा डब्लिउ
पि
आव रायलायग्रानि थाखाय। <आइ
डि
2 (केराला रायजो)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया यु
एन
टि
वालिया, जे
जों होजादोंमोन। बे मोनब्रै लिरथाइ आर 'जलाइजों थिस' नगिरिफोरा दब्लिउ
पि
नि दफा 25 अ 'आरो 25 आर (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जागोन) नि आयेनारि गनायथिखौ जुजियो। गुबुन गुबुन जाथायफोरनि खारिफोरा रोखोमसे आखुनि। बिनायगिरि 64 नि थांखिफोरखौ गुवारै थि खालामनो थाखाय बिसोरहा जेबो रायलायनायनि गोनांथि गैया।
बिनायगिरिनि कारखानायाव थिसनजानाय। बेनि मामलानि बायदिब्ला बिनायगिरिनि सामलायगिरि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ 1974 मायथाइनिफ्राय गाज्रि जानो हमो आरो 1976 मायथाइनिफ्राय जोबोद गाज्रिसिन जानो हमो। आगस्त, 1976 मायथाइनिफ्राय मावसाफ्रा जोबोद बुलाय-बुलाय, गाग्लोबग्रा, हिंसागोनां जायो, गनायजायै एबा आयेन नङि हरतालफोराव बाहागो लायो आरो कारखानायाव मावसाफोरनि जेंना मोनसे रुजुजायै आखु जानो हमो। गोजौनि दायफोरनि मददनि थाखाय रिट पिटिशनाव गोबां जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादों। नाथाय लेबार इउनियननि फारसेनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोमजोरै जुजिनाय आरो दानथेलायनाय जानायनि जाहोनाव, जायखौ उनाव रिट पिटिशनाव मोनसे बाहागोनि रिप' न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जों बिसोरखौ जेबो गुवारै मुंख 'नो आरो बिसोरनि सोमोनदै जोंनि नोजोरफोरखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै फोरमायनो थांखि लाया। आर' जियाव दाय होजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरा थार जानो हागौ। जों सानाखै दि बिफोरनि सायाव आयेनारि थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय बिजिरनायनि गोनांथि दं।
016 बे सैथोखौ नोजोर हो दि गोबां रोखोमनि थासारिफोर, जेरै, नुजायै आखुनि मावदांसा जेंना, गले-गले खहा जानाय मोनसे कारखाना, सामलायनायनि थांखिनि थाखाय बाहागोलागिरिफोर, बाहागोआरिफोर एबा मोनसे थि कारखानानि बिगोमाफोर, एबा बायजोआरिफोरनि नखरनि थोजासे अनजिमानि रोंग 'थिगोनां आरो आरजाथाव सुबुंफोरनि आंखाल, गोथां मुवाफोर मोनथावै, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय दाजेमारिफोरखौ सोलायनायाव गोब्राब गोब्राबथि आरो बायदि बायदि, नुजानो हागौ आरो जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव मोनसे एबा गुबुन महराव नुजादोंमोन होनना बुंनाय जायो। गासैबो रिट आर' टि आर 'जफोराव आर' ज खालामनाय खारिफोरा बेबादि जेंनाफोरनि मोनसे एबा बांसिन जाथायफोरब्लाबो, जों आयेनारि सोंथिनि बिजिरसंनायाव फोसावनाय जागोन दि मोनसे थि थासारियाव बिसोर थानो हागौ। जेबो आफादानो बेबादि मोनसे थि दारिमिनाव थानायनि जाथावना एबा जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया, बेखौ नागिरना लानो गोब्राब जाथाय।
o कारखानानि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानाय समाव महाराष्ट्रनि रायजो सोरखारा 2 मे, 1977 मायथाइआव आयेननि दफा 25 0 (1) नि बायदियै हाबाखौ बन्द खालामनायनि थांखि लानायनि सिगां गनायथिनि थाखाय बिनायगिरि नं
2 खौ फोसावनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो गावसोरनि थिरांथाखौ इं 1977 माइथायनि 1 आगस्तनि लाइसिआव फोरमायदोंमोन। बे लाइसिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बेयाव मुंख 'नायानो आरजाथाव जागोनः "आरो जेराव महाराष्ट्र सोरखारा, गोजौनि फोसावथाइखौ बिजिरखांनायनि उनाव गोजोन मोनो दि बन्द खालामनायनि थांखिफोरा सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। दा, बेनिखायनो, महाराष्ट्र सरकारनि दफा 25 अ नि दालाय दफा (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिनि गेजेरजों एक्सेल वेयर, बम्बे 400025 खौ बुंनाय हाबाखौ बन्द खालामनो बिथोन होयो। बिनायगिरि जनाब नरीमान, भारत जुथाय आफाद, नं.
1, श्री यू
आर
ललित आरो श्री एम
सी
भंडारेजों रिप्रेजेन्टेन्ट नं
2 नि थाखाय रिप्रेजेन्टेन्ट जादोंमोन। थामथि रिप्रेजेन्टेन्ट, लेबार इउनियननि मामलाया श्री सेकसन जे
देशमुखजों दिनथिजादोंमोन। बिजिरसंजानाय आर 'जलाइफोराव श्री नाडकर्णीआ मोनसे इन्टरवेनर लेबार यूनियननि थाखाय आरो श्री एम
के
राममूर्तिया सोनाब बेंगल आरो केरालानि मोन्नै इन्टरवेनर रायजोफोरनि थाखाय नुजादोंमोन। राइट पिटिसन नं
917,1977 बे मामलायाव गिबि आर' जलाइगिरिआ एक्मे मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड आरो नैथि आर' जलाइगिरिआ भारतनि नोगोरारि, बेनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे। श्री 1017 दमानिया, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया गुसुंयै जोंनि नोजोरखौ बे मामेलफोरनि थार बाथ्राफोरनि फारसे लाबोयो जाय गोजौनि आखुनिमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि वडाला इउनिटआ डिजेल इन्जिन बानायनायाव मुखुबमोन, जाय मैकेनिकल इन्जिन, लुबाइन्स बायदिखौ फानदोंमोन।
दावराव-दावसि आरो बिथोन गैयिनि जाहोनाव गोबां रोखोमनि गाग्लोबथिफोर एबा बे बायदि बायदि जाथायफोर जादोंमोन। बेनिखायनो कम्पानिया 2 मे इं 1977 माइथायाव एक्टनि दफा 25 अ '(1) नि सिङाव बन्द खालामनायनि गनायथिनि थाखाय महाराष्ट्र रायजो सोरखारा आर' जलाइ होदोंमोन। रायजो सोरखारा 29 जुलाई इं 1977 माइथायनि लाइसिआव गावसोरनि नेवसिजानायखौ फोरमायदोंमोन, जेराव एक्सेल वेयरनि बेलायाव होनाय रोखोमसे सोदोबजों लोगोसे गावसोरनि बिथोननि मोनसे कपि दंमोन। राइट पिटिसन 959 आरो 960 इं 1977 माइथायनि श्री के
के
सिंघवीया, बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ज' जानानै, श्री नरीमाननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामनायनि अनगा, जोंनि नोजोरखौ एसीएमइ मेनुफेकचारिं क 'लि
नि बेलायाव जानाय रोखोमसे आखुथाय गोनां बाथ्राफोरनि फारसे लांदोंमोन। पिटिसन नं
2 आ भारतनि नोगोरारि आरो याचिकाकर्तानि सेयारहोल्डार, नं
ए
भि
सि
नि सासे गावारि बाहागोआरिमोन।
कारखानाखौ बन्द खालामनायनि थांखि लानानै, कम्पानिया 16 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइयाव आयेननि दफा 25 अ '(1) नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिखौ हाबाखौ बन्द खालामनो गनायथि होनो नेवसिनायनि रायजो सोरखारा होनाय बिथोनआ 23 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि। बे बिथोनआव नेवसिजानायनि जाहोनफोरा एसे गुबुन-गुबुन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि। "आरो जेराव महाराष्ट्र सोरखारा गोजौनि फोसावथाइखौ बिजिरनायनि उनाव गोजोनदों दि हाबाखौ बन्द खालामनायनि जाहोनफोरा थोजासे नङा आरो थोजासे नङा आरो बन्द खालामनायनि थांखिया रायजो राजानो हेंथा गोनां; बेफोर गासिबो जाथायफोराव मावसोमग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगिखौ सोलिहोबाय थानायनि मोनसे गोनांथार बाहागो। आइनआ मोनसे जोबोद गोनांथार आरो हेंथा गोनां आयेन, जायखौ बांद्राय हेंथा होनाय जायो।
बेयो मोनसे हेंथा नङा, नाथाय बे मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा नेवसिगारनायनि समान। लाजानाय होबथानाया रोखा महरै 1018नि संबिज 'ननि दफा 19नि दफा (6) नि गनायजानाय सिमानि बायजोआव। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय फोसाव जानाय थांखिआ माब्लाबा माब्लाबा जोबोद गाज्रि आरो गुवारमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोनथायाव फालांगि सालायनो हायै मोन्थाइ दं, जेरै दफा 19नि दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया गुबुन मोन्थाइफोर, जेरै, रायज्लायनायनि उदांस्रिनि मोनथायाव रायज्लायैनि मोन्थाइ दं आरो आफाद दाथायनायनि मोनथाया आफाद दाथायनि सिङाव दं। रोखोमसेयै सम्पथि आरजिनाय आरो लाखिनायनि मोनथाया बेनि सिङाव सम्पथि आरजिनाय एबा लाखिनायनि मोन्थाइखौ लाफायो। आर 'ज खालामनायआ बेमोनदि बबेबा आफादखौ रायज्लायनो एबा आफाद बानायनो, दोहोन दोन्नो एबा समफति लानो थाखाय नारसिन्नाय जाया, आरो रोखोमसेयै ललितखौ जेबो फालांगि सालायनो थाखाय नारसिन्नाय जाया।
फालांगि सालायनो मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। थेवब्लाबो, बिसोर गोख्रों नारसिनदों दि हेंथा होजानाय आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिखौ होबथानो आरो खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखाय थार आरो थार। बेयो समाजनि लोरबां थाखोनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे दावगालु आयेन। बबेखानि, श्री देशमुखआ मानियाखैमोन दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ जायखिजाया फालांगि सालायनो मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ सम्पथिनि बिगोमा, मुं महरै, हाबानि बिगोमाथिजों गोरोबनाय। बन्द खालामनायनि गासै होबथानाया फालांगि सालायनो मोन्थाइनि मोनसे बाहागोखौल 'गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय नङा। लाजानाय होबथानाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन आरो बेनि फारसे मोनसे थार सान्नाय दं। श्री नाडकर्णीआ मुंदांखा सानथौगिरिफोर आरो समाज मोजांनि सोमोन्दोआरि बिजिरसंगिरिफोरजों समाज मोजांनि थाखाय नाजानायखौ मुंख' दोंमोन।
गुबुन हादोरफोराव बिजिरगिरिफोर आरो बिजिरगिरिफोरा बुङो दि फालांगिखौ बन्द खालामनाया जेबो ओंथि गैया। श्री राममूर्तिया गुबुन सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेफाजाब होनानै बे बिन्दोआव गोबां नारसिनदोंमोन दि आयेनखौ संबिजुनि दफा 31 सीजों रैखाथि होनाय जादों, मोनसे बिन्दो जायखौ बिसोरो खालि गोहोम खोख्लैदोंमोन नाथाय श्री राममूर्तिया बेखौ गोथौवै लादोंमोन। जों गाहाय बाथ्राफोर आरो बिसोरनि गोनां बिथिंफोर आरो सैथोफोरनि सायाव सावरायनायनि सायाव नोजोर होनायनि सिगां आयेननि बे दालायखौ जौगाहोनायनि सोमोन्दो गोनां जारिमिनखौ मुंख 'नाय मुलाम्फा गोनां जागोन। 1947 मायथाइनि मिरुआरि आइन 14 जानायनि आइनआ 1947 माइथायाव गनायथि होजादोंमोन। 1953 माइथायाव मोनसे बिथोन फोसाव जादोंमोन, जायनि उनाव 1953 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 43आव दफा 25ए निफ्राय 25जेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गोदान बुंफुरलुफोरा "ले' अफ" आरो "रिट्रेन्च" नि ओंथिया "ले 'क'" (ले 'क') आरो "ले 'क' ज" (ले 'क') नि दफा 2 "नि ओंथिया" ले 'क' (ले 'क') आरो "ले 'क' (ले 'क') नि दफा 2) नि ओंथिया" ले 'क' (ले 'क') आरो ले 'क' (ले 'क'
फिसा दारिमिनारि 1019 फसंथाननि सिङाव जेराव एस
अ '
निख्रुइबो एसेल' खामानि मावग्राफोर थिसनजादोंमोन एबा बोथोरारि आखुथाय गोनां फसंथाना। दफा 25सीआ खामानि मावग्राफोरनि थाखाय माखासे बिबांनि खहा होनायनि राहा खालामदोंमोन, जुदि बिसोरखौ बोखारनाय जायो। दफा 25एफआ खामानि मावग्राफोरनि सायाव माखासे सर्तफोर फज 'यो, जाय खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनायनि सिगांनि सर्तफोर, जेरै, दानसेनि फोसावनाय एबा बेनि बदलै मुजुरि होनाय। बोखारनाय खहा होनायनि राहा खालामनाय जादों। दफा 25एफएफआ हाबा मावग्राफोरखौ हाबा मावग्रानि सोलायसोल' नि बेलायाव खहा खालामनायनि राहा लादोंमोन। हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकाराव बे कर्टहा "बोखारनाय" सोदोबनि ओंथिखौ सान्ना नायनायनि खाबु दंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "बोखारनाय" सोदोबनि ओंथिया जाबाय खामानि मावग्राफोर एबा खामानि मावग्राफोरजों बांद्राय खामानि मावग्राखौ हगारनाय, नङाब्ला जायखिजाया जाहोनजों साजा होनाय, खामानि मावग्राफोरनि गासिबो हाबा मावग्रानि सोलाय सोल 'नि सायाव साजा होनाय आरो दिसिप्लिनारि हाबा मावग्राखौ बन्द खालामनाय।
दारिमिन। खोन्दो के
दास जे
जों बिलाइ 134 आव सोंजानाय सोंथि, जाय बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंचिनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बियो बेमोन दि' बोखारनाय 'सोदोबनि बुंफुरलु खोन्दोआ फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जाथायफोरखौ लाफायो नामा, जेब्ला बन्द खालामनाया नंगुबै आरो नंगुबै? बिलाइ 137 आव होनाय फिननाया नंगुबैमोन। फालांगिखौ गोरायै बन्द खालामनायनि सायाव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायखौ बोखारनाय नङामोन। बे नोजोरै दि आयेननि दफा 25एफआ बन्द एबा थैबाय थानाय दारिमिननि थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन, खोनदोनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै जेबो फोसावनाय जायाखैमोन, जुदि बियो गावनि सिङाव मोनसे बन्द खालामनायनि केसबो लायोमोन। हरिप्रसाद शिवशंकर (गोजौ) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव आयेनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि उनाव दफा 18एफएफनिफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन, दफा 25एफआ 28 नबेम्बर 1956 आव खहा खालामग्रानि थाखाय रांनि मोनसे आगोलनि राहा होदोंमोन।
दफा 25एफ
एफ
एफ
आव मोनसे हाबामाखौ बन्द खालामनायनि बेलायाव खामानि मावग्राफोरनो खहा होनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव माखासे नांलाय-मोनलायारि सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दफा 25एफ
एफ
एफ
नि दालाय दफा (1) खौ बेहाय फरायनाया बाहायजाथाव जागोन। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जेराव बबेबा मोनसे हाबामाखौ जायखिजाया जाहोनजों बन्द खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि बन्द खालामनायनि एसे सिगां बै हाबामायाव बोसोरसेनि बाङाइसिन नङि मावमिनाव थानाय साफ्रोम खामानि मावग्राफोरा, दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, दफा 25एफनि राहाफोरनि बायदियै फोसावनाय आरो खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेरै खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1020 जेराव हाबामाखौ मावग्रानि सामलायनायनि बायजोआव एंगारनो हायै थासारिफोरनि थाखाय बन्द खालामनाय जायो, दफा 25एफ
नि दफा (बि) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि बिबाङा बिथांनि सानजेर थाम दाननिफ्राय बारा जानाय नङा, जायनि जाहोना खालि दानथाम
रांखानथियारि खहाजों लोगोसे); एबा (ii) दोनथुमनाय गैयै स्टकफोरनि बुथुमनाय; एबा, (iii) बिखौ होनाय लीज एबा लाइसेनसनि समगान्थि जोबनायनि समगान्थि; एबा (iv) जेराव हाबानि हाबा मावनाया खनियारि हाबा मावनायाव नांफाना दं, बै ओनसोलाव खनिमुवाफोरा जोबलांनाय, जेराव हाबा मावनाया सोलिगासिनो दं, बेखौ मावग्रानि सामलायनायनि बायजोआव थानाय एंगारनो हायि थासारिफोरनि थाखाय बन्द होनना गनायनाय जानाय नङा। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय राहाफोरनिफ्राय बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि सरासनस्रायै फांसे मावग्रानि थाखाय दफा 25एफनि राहाफोरनि बायदियै खामानि मावग्राफोरनो फोसावनाय आरो क्षतिपूर्ति होनायनि गोनांथि जायो, जेरै खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावग्रानि एकाउन्टखौ बन्द खालामनायनि समगान्थिखौ मावग्रानि सामलायनायनि सिमानिफ्राय गोजानाव दोननायनि जाहोनाव बन्द खालामनाय जानो हागौ।
ङ
1971 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 45 जों दाजाबदेरनाय बुंफुरलुआ खालि दिन्थियो दि बुंफुरलुनि दफा (i) निफ्राय (iv) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरखौ मावसोमग्रानि दबथायनायनि बायजोआव थानाय एंगारनो हायि जाहोनफोरनि थाखाय बन्द खालामनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। थारै आरो थारै बुंजानाय जाहोनफोरखौ "मावसोमग्रानि दबथायनायनि बायजोआव थानाय एंगारनो हायि थासारिफोर" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हायो। नाथाय बुंजानाय जाहोनफोरखौ ओरैबादि सान्नाय जानाय नङा दि सासे मावदांसाखौ मोनसे सिमागोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे मामलायाव बुंजानाय बाथ्राफोर आरो माखासे गुबुनखौ थिरांथा खालामनायाव गोबां हेफाजाब होयो। शाह जे., जेरै बिथाङा बै समाव कर्टनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, पेज 535 आव फोरमायोः "संबिजुनि दफा 19 (1) (जी) जों जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो उदांस्रिखौ साफ्रोम नोगोरारिफोरनो गारान्टि होनाय जायो, नाथाय बे उदांस्रिया आबुं नङा।" गियानगोनां बिजिरगिरिया बुङो, "आयेना नोगोरारिफोरनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनो हागौ, गावसोरनि हाबाखौ जुरिनो, सालायनो एबा बन्द 'खालामनो हायो।" बेयो रोखा महरै दिन्थियो, आरो केसनि गासै रुजुज' खाया बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय, दि जायखिजाया फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोनथायाव जायखिजाया हाबाखौ जुरिनो, सालायनो एबा बन्द 'खालामनो मोन्थाइ दं। बे एखे बिलायाव आरोबाव मुंख' नाय जादों दि "दफा 25एफएफएफ (एल) जों, मावसोमनायखौ बन्द 'खालामनाय आरो खहा खालामालाबानो हाबाखौ बन्द' खालामनाय आरो खहा होनायनि फोसावथाइ होनाय नङा, मजुरि होनायनि फोसावनाय नङा।
बन्द खालामनायनि सिगां थाथायफोर। "बे बिजिरनायाव होनाय गाहाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना जादों राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ होखारनो थाखाय। बबेखानि, जों बेखौ ज 'खालामथारनांगोन दि बेनिफ्राय बेखौ फालिनांगौ नङा दि बेबादि रां होनायफोरखौ बन्द खालामनायनि सिगांनि थासारिफोर खालामनाय जायोब्ला राहाफोरा गोनांथारै गाज्रि जागोन। खोन्दो 25 अ' आरो 25 आरजों लाजानाय हेंथाफोरा दफा 19 नि दफा (6) नि ओंथिनि सिङाव दं ना गैया बे सोंनायखौ बिजिरनाय समाव, जों पृष्ठा 535 आव हैटिजिंनि मामलायाव मुंख 'नाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जेरैः" दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव मोनसे हेंथा होनाय राहाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय मोनसे गनायथाव हेंथा बायदि नंगौना नङा, बेखौ जेबो बुंफुरलु मानथाखो एबा सरासनस्रा गोसोआरि आखुथाइनि आगोलनि महरफोराव बिजिरथारनांगौ।
आगदा फारसे सिमानि सायाव हेंथा आरो गुन आरो गोसारथिनि थारथिखौ फज 'नानै रैखाथि हो। "बिलाइ 536 37 आव मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय माखासे गोनां नोजोर होनाय नुनो मोनो आरो जों सनमानजों बिसोरजों गोरोबदों। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः" मोनसे दारिमिनारि फालांगिखौ बन्द खालामनायाव गोबां मावदांसाफोरखौ फोजोबनाय जायो, आरो बिसोरखौ खामानि गैयैफोरनि सारियाव गारहरनाय जायो, आरो बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दि 1022 आव खामानि गैयै जानायनि जाहोनाव जानाय दुखुखौ फाहामनांगौ। इन्दियान ह्यूम पाइप क' लिमिटेड बनाम द वर्कमेन (1960) 2 एस
सि
आर
32 आव बे कर्टआ दफा 25एफ (बेनि आयेनारि नङाब्लाबो) नि सिङाव खहा होनायनि जाहोनफोरखौ सानदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि थांखिया मावदांसाफोरनो एसे सुग्लाय होनो आरो दानस्लायनाय गोब्राबथिखौ गुरै खालामनोमोन जाय खामानि मावदांसाफोरखौ सांग्रां खालामो आरो बेखौ हरखाबै गोब्राब जेंना महरै लामाफोराव बोखारनाय जायो।
बेखौबो नोजोर होदों दि खामानि मावग्राफोरा मिथिंगायारियै गोलाव समहालागै गोसारनाय सिबिथायनि रैखाथिखौ मिजिंथियो आरो मिजिंथियो, नाथाय बोखारनाया बिथांनि मिजिंफोरखौ फोजोबोयो। बेनिखाय बोखारनाय क्षतिपूरणनि थांखिया खामानि गैयै समखोन्दोनिफ्राय बारग 'नो हानायजों लोगोसे खामानि गैयै मावग्राखौ एसे रैखाथि होनाय। बन्दनि जाहोनाव मावमिननि खहाया एखे बिथायाव दं मानोना मोन्नैबो जाथायफोराव, मावमिनखौ हरखाबै खामानिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बिथांनि जेबो गोरोनथि गैया आरो बिथाङा जाय गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, बे खामानि गैयैआ गावनि फालांगिखौ बोखारनाय एबा बन्द खालामनायनि फिथायानो जाथों, एखे। बोखारनायनि बेलायाव गासिबो खामानि मावग्राफोरा खामानि गैयै जायो। 1972 नि दफा 25 एफ
ए
ए
नि फोसाबनाय आइन 32 जों मावमिनखौ 60 सान सिगां बिथोन होनानै मावसोमग्रानि भि
ए
चैप्टरआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बन्दनि समाव गासै खामानि मावग्राफोरा खामानि गैयै जायो।
बेबादि खालामनो फेलें जायोब्ला एखे फोसाबनाय आइनजों आइनआव सोदेरजानाय दफा 30 ए नि सिङाव साजा होजानांगौ जायो। दफा 5 मार्च, 1976 निफ्राय 1976 नि दफा 32 जों आइनआव दफा VB सोदेरनाय जादोंमोन। दफा 25K नि सिङाव रुजुथावनायै गिदिर दारिमिनारि फसंथानफोराव बाहायनाय जादोंमोन जेराव 300 निबो बाङाइसिन मावसाफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। दफा VB आव होनाय आयेननि गोख्रोंथिनि थांखिनि थाखाय खालि मोनथाम रोखोमनि दारिमिनफोरखौ ल' लागायनाय जादोंमोन, दफा (a) दफा 25L नि ओंथियाव "दारिमिनारि फसंथाय" खौ बुंफुरलु खालामनानैः "(i) दफा 2 नि दफा (m) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे कारखाना; (ii) दफा 2 नि दफा (1) नि दफा (j) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे खनि; एबा दफा 1023 (iii) दफा 2 नि दफा (f) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि बिफां गायनाय।"
आनसखौ गाग्लोबदोंमोन। बबेखानि, उननिखौ गाग्लोबनो थाखाय दफा 25 अ 'जों बुंजानाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन। गाहाय फारागथिया बेमोन दि दफा 25एमनि दालाय दफा (3) आव मावसोमग्राखौ हगारनो गनायथि होनाय एबा नेवसिनाय समाव मावख' गिरिखौ लिरना जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो दालाय दफा (4) आव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि आरज गाबनाय गनायथिखौ दाननैनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। दालाय दफा (4) आव होनाय समखोन्दोआ बुंजानाय समखोन्दोनि गेजेराव मोनसे नङा मोनसे राहायै बिथोनखौ हगारनो बिथोन होयो। रोखोमसेयै दफा 25एननि दालाय दफा (2) आव बोखारनायनि गनायथि होनाय एबा नेवसिनायनि थाखाय जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं आरो गनायजानाय गनायथिनि राहाखौ दफा (3) आव होनाय जादोंमोन होनना गनायनाय एबा नेवसिजानायनि सायाव सोरखारि मावख 'आरिनि समखोन्दोनि गेजेराव आबुं गनायथिखौ फोरमायथारनांगौ।
(1) सासे मावसोमग्राया, जाय मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि मोनसे हाबामाखौ बन्द खालामनो सानदों, जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो, सिगांनि गनायथिनि थाखाय बै अक्ट 'नि खमैबो जिगु सान सिगां मावजागोन, जेराव थांखि लाजानाय बन्दआ गोहोम गोनां जागोन, मोनसे फोसावथाइ, थि खालामजानाय खान्थियाव, आरजाथाव सरकारनि सायाव हाबामाखौ बन्द खालामनायनि थांखि लानायनि जाहोनफोरखौ रोखा महरै फोरमायोः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोआनो दालानफोर, दालांफोर, लामाफोर, जामफैफोर, बान्दोफोर एबा गुबुन लुनायनि खामानिनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे हाबामानि सायाव बाहाय जानाय नङा। (2) दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव आरजाथाव सोरखारा, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि हाबामाखौ बन्द खालामनायनि थांखि लानाय जाहोनफोरा थोजासे नङा आरो थोजासे नङा एबा बेबादि बन्द खालामनाया सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम गोनां नङा, बिथोनजों, मावसोमग्राखौ बेबादि हाबाखौ बन्द खालामनो बिथोन होनो हागौ। (3) जेराव मावसोमग्रानि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन
फोसावथायनि समखोन्दोआ दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन, 1976 नि जागायनायाव जोबाखै, बेबादि थिसग्राया हाबाखौ बन्द खालामनो हाया, नाथाय बेबादि जागायनायनिफ्राय जिबा साननि गेजेराव हाबाखौ बन्द खालामनो गनायथिनि थाखाय आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
बन्द खालामनायनि अक्ट 'आरो खामानि मावग्राफोरा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन जेरै बिखौ जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। (6) दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (3) आव जेबो थाफानाय थासेयावबो, आरजाथाव सोरखारा, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हरखाब जानाय एबा थैनाय एबा बेबादि जुनिया थासारिफोरनि जाहोनाव बेबादि खालामनाया गोनां, अब्ला बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (3) नि राहाफोरा बिथोनआव थि खालाम जानाय समफारिनि थाखाय बेबादि हाबा मावग्रानि सोमोनदै बाहाय जानाय नङा। (7) जेराव मोनसे हाबा मावग्राखौ दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव बन्द खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला मुंख' जानाय हाबा मावग्रानि मोनफ्रोमबो मावग्राया, जाय हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि मावग्रानि
बे खोनदोनि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। "1025 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 32 नि जागायनायनि सिगां बन्द खालामनाय मोनसे हाबानि फिन जागायफिन्नायनि जुनिया राहा दफा 25पीआव खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय राहाफोरा आयेनारि महरै थार एबा उदायै नंगौना नङा बेफोर जाथायफोराव थि खालामनायनि थाखाय फैया। बबेखानि, माखासे ओंथि गोनां बाथ्राया बेनो दि दफा 25पीनि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख 'नाय मोनब्रै थासारिफोरनि सायावल' हाबाखौ बेबादि समनि गेजेराव (बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि बाङाइसिन नङि) जागायफिन्नायनि बिथोन होनो हायो जायखौ बिथोनआव थि खालामनाय जायो। दफा 25क्यूआ सिगांनि गनायथि गैयालासे हगारनाय आरो बोखारनायनि थाखाय जरिमानानि राहा होयो आरो दफा 25आरआ माखासे थासारिफोरनि सिङाव बन्द खालामनायनि थाखाय जरिमानानि बाथ्रा रायज्लायो। दफा 25आरआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (1) जायखिजाया थिस' नगिरि जाय दफाखौ बन्द 'खालामो, दफा 25पीनि दफा 1 (अ') नि सिङाव साजा होनो हानाय साजा होनो हागोन।
मोनसे समफारिनि थाखाय जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ, एबा बा रोजा रांसिम बारायनो हागौ जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो। (2) जायखिजाया थिस' नगिरि, जाय दफा 25 अ 'एबा दफा 25 पि नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायो, मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ, जाय बा रोजा रांसिम बारायनो हागौ, एबा मोननैबो, आरो जेराव सिफायनायआ सोलिबाय थायो, आरोबाव जरिमानाजों जाय सानफ्रोमबोनि थाखाय नै रोजा रांसिम बारायनो हागौ, जाय समफारिनि गेजेराव सिफायनायआ साजानि उनाव सोलिबाय थायो। (3) जायखिजाया मावसाफोर जाय दफा 25 अ' नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ सिफायो, बियो मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ, जाय दानसेसिम बारायनो हागौ, एबा मोनसे रोजा रांसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नैनिबो साजाजों साजा होजानो हागौ।
मोनसे हाबामाखौ बन्द खालामनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय स्ट्रियेल नेमफोर आरो बेयाव बिथोन होनाय फर्म। हाबामानि मोनसे जोबोद गुवार जारिमिन आरो बेनि सोमोनदोआव गोबां नंगुबै बाथ्राफोर आरो अनजिमाफोर, हाबामाखौ बन्द खालामनायनि थांखि लानायनि जाहोनफोरनि अनगायै, आर' जलाइ फर्माव होनांगौ। दालाय दफा (2) नि सिङाव, जुदि आर 'जलाइखौ बन्द खालामनायनि जाहोनफोरा थोजासे आरो थोजासे नङा एबा बन्द खालामनाया सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयोब्ला, बन्द खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिनो हागौ। होनाय जाहोनफोरा थार जानो हागौ, अब्लाबो गनायथिखौ नेवसिनो हायो जुदि बेफोरखौ थोजासे नङा आरो रायजो सोरखारा गनायनाय नङा। गनायथि होनाय बिथोनआव जेबो जाहोन होनाङा। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय एबा नेवसिनायनि बिथोनआव आर 'जलाइ होनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि दफा (2) नि सिङाव 90 (3) नि मोनसे जुनिया बिथोन होनाय जायो।
बिबान लानाय जेराव सासे थिसग्राया 1976 नि एक्ट 32 नि जागायनायनि सिगां दफा 25 एफ
एफ
ए
(1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बै थासारियाव बिथाङा मोनसे हाबा मावनायखौ बन्द खालामनो गनायथिनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि गेजेराव आरज गाबनो गोनां जायो। दालाय दफा (3) जों खोबजानाय मोनसे मामलायाव दालाय दफा (4) नि सिङाव गनायथि एबा नेवसिनायखौ दाननैनि समफारिनि गेजेराव फोरमायनाया सरकारनि सायाव गोनां, नङाब्ला आरज गाबनाय गनायथिखौ होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। दालाय दफा (5) आ हेंथा होनाय राहाफोरनि गुबै थांखिखौ बेखौ बुंना लाबोयो दि हाबा मावनायखौ बन्द खालामनायखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय आयेनारि नङि होन्ना सान्नाय जागोन जुदि हाबाखौ दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामालाबानो बन्द खालामनाय जादोंब्ला एबा जेराव बन्द खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादों। बै जाथायफोराव खामानि मावग्रा सुबुंखौ आइनआव जेबो गोहो होनाय जायाखैब्ला गासिबो मदद मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन।
खामानि होग्राया दफा (1) नि सिङाव बिथोन होजायोब्ला बन्द खालामनाया आयेनारि नङि एबा आयेनारि जागोन ना नङा, नाथाय 90 साननि गेजेराव सरकारनिफ्राय जेबो खौरां गैयाब्ला गनायथि होनाय एबा नेवसिनाया मावसोमग्राया बुंजानाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामो। दालाय खोन्दो (6) आ गनायो दि हाबा मावग्रानि हरखाबै बन्द' जानो हागौ मानोना हाबा मावग्रानि हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब हरखाब
दफा 25एन नि गनायथि होनायनि सायाव मानिजानांगौ। दफा 25आरआ सासे मावसोमग्रानो साजा होनायनि राहा खालामनाय समाव, जाय दफा 25 अ नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ मानियालाबानो मोनसे हाबा मावनायखौ बन्द खालामो एबा जाय दफा 25 अ (2) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायो, बियो 1027 नि सोंनायाव सिरि थायो, जेराव बबेबा मावसोमग्राया दफा 25 अ नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय सरकारा 90 सान समनि गेजेराव बिखौ गावनि बिथोनखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बुंनाय सम जोबखांनायनि उनाव हाबाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। जों सिगाङाव फालांगिखौ बन्द खालामनायनि बुंजानाय मोननैयावबो होनाय मोन्नै गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुसुंयै फोजोबनो थांखि लायो। जुदि सासेया गासैयावबो मोनसे फालांगि जुरिया, अब्ला जानो हागौ, बिखौ मोनसे गाज्रि बिथिंजों लोगोसे फालांगि जागाय जेननो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ।
रायज्लायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ, मोनसे आफाद दानाय एबा समफति आरजिनाय एबा लाखिनायनि सानखांथियाव थानाय मोन्थाइ। जानो हागौ जायखिजाया थासारियाव सासे सुबुंखौ रायज्लायनो थाखाय नारसिननो हाया; आफाद दानाय एबा समफति आरजिनाय एबा लाखिनायनि थाखाय। नाथाय गनायथाव हेंथाफोर जाबिनानै बिखौ रायज्लायनो थाखाय नारसिननो हायो; आफाद दानाय नङा एबा समफति आरजिनाय एबा लाखिनायनि थाखाय नङा। रोखोमसेयै, जेरै बे बिजिरसालिनि दारै क 'वर्जी भरुचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, अजमेर आरो गुबुनफोर। नरेन्द्र कुमार आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरा फालांगिनि मोनथायनि सायाव दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव गनायजाथाव हेंथाफोर दोननानै फालांगिखौ आबुङै होबथानाया जाथावना। नाथाय जेरै नरेन्द्र कुमार (गोजौ) नि मामलायाव बिलाइ 387 आव मुंख' नाय जादों, "रायज्लायनायनि बांसिन, बांसिन हेंथा होनायनि गोनांथि दं" आरो आरोबाव बिजिरसंनायनि जाहोनआ कच 'र्टआव बुंनाय जादों।
जेरै नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर जायनि सिङाव बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, बेबादि आयेनजों फाहामनो नागिरजानाय गाज्रि आखुखौ नोजोर होनानै, थांखि लाजानाय राहाजों गावारि नोगोरारिफोरनो जानाय खहानि रुजुज 'खाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जानो हाथावना मुलामफा गोनां जागोन। बे सोमोनदोआव बिजिरनोबो गोनांथि जागोन दि आयेनजों सोमजिहोजानाय दबथायनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथिनिख्रुइ बांसिन नंगौना नङा। "नाथाय बेनि उनाव, जेरै बे अदालते हातिसिंहनि मामलायाव (गोजौ) मोनसे फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ बेखौ सालायनो मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ समान खालामनो एबा मोनसे फालांगिखौ जुरिनो आरो सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइजों समान गोजौ थाखोआव दोननो हायो। खामानि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बिबाङै थांखि लानायाबो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनां नंगौना नङा आरो 1028 नि समान बिबाङाव नारसिन्नाय आरो जों मोननैखौ गोख्रोंयै नेवसिगारो।
लेबार इउनियनफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, नाथाय बे सम्पथिनि बिगोमा जानायनि मोनसे थार बाहागो एबा बेयो जेबो गुदि मोन्थाइ नङा। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि सासे मावसोमग्राहा मोनसे फालांगि जागायखांनायनि उनाव बेखौ बन्द खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। जुदि बिथांहा ओरैबायदि मोनसे मोन्थाइ दङब्ला, बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव दिदोमथि होजानाय जायखिजाया फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइजों थाफानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ जानो हागौ। मोनसे ओंथियाव बे मोन्थाइआ सम्पथिजों सोमोन्दो गोनां। नाथाय दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 आव दानख 'नाय सम्पथिनि मोन्थाइनि ओरैबादि एसे बारदेरनायखौ सरासनस्रा आखुनि सायाव जेबो गाब एबा खोबथेनायनि जाथाय खालामनो गनायथि होनाङा, जेरै दा गोजौनि नोजोर होनाय जादों, जों बे आयेननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव लाजानाय मोनसे गनायथाव ओंथि महरै लाजायो।
फालांगिया मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय गुदि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। नाथाय जेबो मोन्थाइया बेनि अरथायाव आबुं नङा, बे मोन्थाइनि आखुथायाबो बेनो। बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आइनजों थारैनो हेंथा होनो, सामलायनो एबा सामलायनो हायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, हेंथा आइनजों लाजानाय हेंथाफोरखौ जुक्ति गैयै बुंनाय जायो मानोना (i) दफा 25 अ 'खौ बिथोनआव जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। (ii) बन्द खालामनायनि गनायथिफोरखौ नेवसिनानै जेबो सम सिमा थि खालामजाया। (iii) जाहोनफोरा थोजासे आरो थोजासेब्लाबो, मावदांसाफोरनि रैखाथिनि थांखि लाजानाय सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथिखौ नेवसिनो हायो। बन्द खालामनायनि फ्राय मोनफ्रोम केसाव खामानि गैयै जानायनि थाखाय मावदांसाफोरा भुगिनो गोनां जायो। (iv) बेखौ मावख' आरिनि गोसोबायनाय आरो गोसोबायनायफोरनि सायाव हगारनाय जादों दि मोनसे राहा एबा गुबुन लामा थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायाखै। (v) सिभिल लाइबेलितिनि अनगा, बेखौ बन्द खालामनायनि सिङाव जिखिजायामानो गोनां जायो।
दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय बिथोन 1029 नि बेरेखायै दफा 25 आर (vi) आव होनाय साजा गोनां फिथायजों दावबायहैनाय जायो। दालाय दफा (4) नि बायदियैब्ला दालाय दफा (2) आव गनायथिनि बायदियै जेबो गनायजानाय राहा गैया। (vii) गनायथि होनो नेवसिगारनायनि ओंथिया खालि बिरोंदामिनारि महरैसो जागोन दि फालांगिया सोलिबाय थायो नाथाय कारखानानि बिगुमाया फालांगि सालायनो आरो दिहुनथाइजों थाबायनो थाखाय नारसिनजानो हाया आरो बेनिखायनो बे राहाजों मोन्नो नागिरनाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मोननो हाया। (viii) माखासे समनि उनावबो बिथोननि सायाव आपिल, फोसाबनाय एबा नायसंनायनि जेबो राहा गैया। (ix) थिस 'नखौ बन्द खालामनायनि गनायथिनि उनावनो थिस' न 25एननि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय थिस 'नगिरिखौ नारसिन्नाय जायो। (x) थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनांनिफ्राय गोबां बांसिन हेंथा जानाया जोबोरैनो जुक्ति गैयै आदबफोर (xii) आरो गोबां गुबुन राहाफोर थानो हागौ।
जुदि बन्द खालामनाया गोरोनथिगैयै आरो गनायथावै मोननाय जायो। (xii) मावसोमग्राखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाया आबुङै बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय। बेयो नेमखानथि नङा। (xiii) जायखिजाया फालांगिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय होबथायोब्ला, सासे मानसिया गुबुन फालांगि खालामनो हायो। नाथाय सालायनाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ होबथानाया बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय। (xiv) जाय जाहोनफोरा थोजासे आरो थोजासे जानांगौ जायनि नोजोरनिफ्राय आयेनाव दिन्थि जानाय नङा। (xv) हेंथा होनाय हेंथाफोरनि थारथिखौ आयेननि खान्थियारि आरो गुबै बिथिंफोर मोननैनिफ्रायबो नायसंनांगौ। दफा 25 अ नि दालाय दफा (2) आ सरकारनि जायखिजाया गोजौ मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे थिरांथा लानो गोनां खालामाखै। बेयो गाहाय थाखोनि मावख' गिरिजोंबो लाजानो हागौ। (xiv) जायनि नोजोरनिफ्राय आयेनाव दिन्थि जानाय नङा बेनि जाहोनफोरा थोजासे आरो थोजासे जानांगौ। (xv) हेंथा होनाय हेंथाफोरनि थारथिखौ आयेननि खान्थि आरो गुबै बिथिंफोर मोननैनिफ्रायबो नायसंनांगौ। दफा 25 अ नि दालाय खोन्दो (2) आ सरकारनि जायखिजाया 1030 गोजौ मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे थिरांथा लानो गोनां खालामाखै।
मावदांसाफोरनि नाथाय गुबुन मोजांमोननायफोराबो हेंथाफोरजों रैखाथि होजायो, जेरै, हेफाजाबारि दारिमिननि मोजांमोननाय आरो मोनसे थि बेसादनि दिहुन्थायाव गोग्लैनायखौ होबथायो जाय रांखान्थियारि जौगानायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। आर 'जनाय फर्माव गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनाय मावसोमग्रानि थाखाय ओरैबायदि गुवार आरो गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि जायो दि बेयो आर 'ज गोनां सोरखारा आर' ज गोनां जाथायफोराव आर 'ज गोनां थिरांथा लानो हागोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ब्रैजिथि फोसाबनायनि गेजेरजों संबिजुनि बिथायाव "समाजबादि" सोदोबखौ सोफादेरनाय जादों आरो थारथिनि आनजादफोरा, बेनिखायनो, सोलायनांगोन आरो बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव होनाय गोरोनथिगोनां आरो दिदोम रोखोमनि आनजादफोरनिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन जानांगौ। दफा 31 सि नि बारखौ बाहायनायनि अनगा, बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि समाजारि न्यायनि थाखाय आयेननि दावगानायनि थाखाय मुंख' जानाय दफानि उनथिं थानाय थुलुंगाखौ बिजिरनायनि जाहोनाव नोजोर लाखिनांगौ।
संबिजुनि बाहागो IV आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो बिनि नाजानायखौ लानानै। खोन्दोयाव थानाय गोबां रोखा आंखालफोरखौ होखारनो थाखाय, जों बे खोन्दोखौ फरायनो आरो बेनि आयेनारि गुनखौ रैखा खालामनो थाखाय बुंजादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनसे थासारिखौ सोलायनो थाखाय फारियै आरज गाबनो हायो। रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, जों माखासे सरासनस्रा नोजोर होनो हागौ। समाजबाद एबा समाजबाद रायजोनि सानदांथिया सम-सम हादोरनिफ्राय हादोरसिम आरो सानगिरिफोरनिफ्राय सानगिरिफोरसिम सोलायबाय थायो। नाथाय माखासे गुदि सानदांथिया दासिमबो बे बिथिङाव दं।
जे
गजेन्द्रगडकर जे
जों बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा बै समाव बिलाइ 704:1031 आव दंमोन, "समाजबादनि सानथौनि जौगानायजों लोगोसे, रायजोनि बिगोमाथिनि बुंफुरलुखौ राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि सानगिरिफोरजों गोबां खेब सावरायनाय जादोंमोन। गुवारै बुंनायाव, बे सावरायनाया नोजोरनि फारागथिखौ फोरमायो। समाजबाद, हादोरारि खालामनाय एबा रायजोनि बिगोमा जानाया मोनसे खान्थि गोनां बाथ्रा आरो बेनि गनायथिया समाजारि मोजांनि सरासनस्रा सानदांथि। सुबुङारिफोरनि थाखाय, हादोरारि खालामनाय 1 एबा रायजोनि बिगोमा जानाया रांखान्थियारि आखा-फाखाथि आरो दिहुनथाइखौ बांहोनायजोंल' गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे आयदा। बे उननि नोजोरआ हादोरारि खालामनायखौ अब्लासो मदद होदोंमोन जेब्ला बेयो रोखा नुजादोंमोन दि रायजोनि बिगोमाथिया बांसिन आखा-फाखा, बांसिन रांखान्थियारि आरो बांसिन दिहुनथायगोनां जागोन। सिगांनि नोजोरआ बेफोर सान्नायफोरजों जोबोद गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, आरो बेखौ मोनसे खान्थि गोनां बाथ्रा मानिनाय जादोंमोन दि गासैबो गोनां आरो हादोर लुग्रा दारिमिनफोरा गिबिसिन रायजो सामलायनायनि सिङाव फैनांगौ।
बाहायजाथाव। गिबि बिन्दोआ सरासनस्रा बिन्दोआव सोलियो दि गासै हादोरारि धोन आरो बेखौ दिहुन्थायनि राहाफोरा हादोरारि सामलायथिनि सिङाव फैनांगौ, जेराव नैथि बिन्दोआ जाफुंसारनाय आरो बांनाय दिहुन्थायनि बिन्दोआवल 'हादोरारि खालामनायखौ मदद होयो। "समाजबादनि जेंना आरो बाहायजाथाव आदबनि गेजेराव दिनथिफुंनाय फारागथिया जोबोर आरजाथाव आरो' संबिजुनि बिथायाव समाजबाद 'सोदोबखौ सोफादेरनायनि उनाव मोनसे दारिमिननि हादोरारि खालामनाय आरो रायजोनि बिगोमाथिनि फारसे बांसिननिफ्राय बांसिन नारसिन्नो थाखाय आदालतफोरखौ हेफाजाब होनो हागौ। नाथाय जेब्लासिम मोनसे दारिमिननि गावारि बिगोमाथिखौ गनायनाय जायो आरो जोंनि रांखान्थियारि दाथायनि गोबां बिबांखौ सामलायनाय जायो, अब्लासिम बेखौ बुंनाया जाथावना नामा दि समाजबाद आरो समाजारि न्यायनि खान्थिफोरखौ ओरैबादि गोजौसिम नारसिन्नो हायो जाहाथे आबुङै नेवसिनो हायो एबा जोबोद गोबां बिबाङाव सोरखारि गुबुन बाहागोनि मोजांमोननायफोर जेरै' सोरखारि नङि फालांगिफोरनि गावारि बिगोमा 'फोरा बांसिन कम्पानिफोरनि सिमागोनां बिगोमाफोर।
जाय गोबां बाहागोआरिफोर, गेदेर आरो फिसा मोन्नैबो, बाहागोफोरखौ सामलायो। बैयाव दाहार होग्राफोर आरो दोनथुमग्राफोर आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन सुबुंफोर दं। मा समाजबादआ बेबादि गासै सुबुंफोरनि मोजांखौ नायैनि सिमासिम थाङो? रायजोनि सिङाव थानाय फसंथानफोराव सोरखारि कम्पानिनि सोरखारानो बिगोमा। जुदि बिसोर बन्द खालामनो नारसिन जायो, बिसोर जानो हागौ, गावसोरनि बिथोनआव गोबां गुबुन आदबफोरजों मावदांसाफोरखौ रैखा खालामनो हागौ, माब्लाबा माब्लाबा रायजोआरि रांख 'रनि बेसेनावबो। बेबादि खालामनाया जेब्लाबो बोसोन होथाव नङा नाथाय बेयो मोनसे गुबुन सोंथि। नाथाय गावारि सेक्टराव 1032 थारैनो बेखौ सालायनो थाफानाय मोन्नै आयदाफोरा एखे बिथायाव नङा। मोनसे बाहागोआ बिगोमाफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरजों खालाम जानाय फालांगिनि सामलायथि आरो गुबुन बाहागोआ बिगोमा एबा बिगुमाफोरनि थांफिन्नायनि थाखाय फालांगि सालायनायल' नङा, नाथाय हादोरारि रांखान्थिनि जौगानाय खरसानि गेजेरजों जिउ राहानि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थां
आरो बांसिन रां खाथायनाय। मा बेनि जाहोना बेनो दि बेबादि गोब्राब राहाफोर जेरैबादि हेंथा होजानाय खोन्दोफोराव थानायफोरखौ आबुङै एबा गोबाङैनो नेवसिनांगौ? सोंजानाय सोंथिफोरा फिननायखौ बोसोन होयो। गुबुन राहाफोरनि रुजुनायाव, दफा 25 अ (2) आ बिथोनआव जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरिफोर, एक्सेल वेयर आरो एक्मे मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेडनो फोरमायजानाय मोन्नै हेंथा बिथोनफोराव, बेखौ खालि बुंनाय जायो दि थांखि लाजानाय बन्द खालामनायनि जाहोनफोरा सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो, जायनिफ्राय सुबुरुन मोनो दि थिस' नगिरिफोरजों होनाय जाहोनफोरा थार, थोजासे आरो थोजासे, अब्लाबो बेफोर सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। जाथायफोर आरो बेंड फाइद बन्दफोराव बेयो सरासनस्रायै बेबादि जागोन। अब्लाबो बै समनि थाखाय मावदांसाफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनांगौ मानोना बेयो मावदांसाफोरखौ खामानि गैयै खालामो। बेबादि जाथावनायसिम, सुबुं मोजांनि थाखाय रैखाथि आरो न्यायनि गोनांथिखौ होबथानांगौ।
नाथाय मावसोमग्रानि अनगायै गोसो गोनां आरो सामलायग्राजों सोमोन्दो थानाय गोबां सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनि उनाव बिसोरनो गासै खामानि गैयैनिफ्राय रैखाथि होनाया जुक्ति गोनां नामा? मावसोमग्राखौ हाबाखौ सामलायनो नारसिननाया जाथावना नामा, अब्लाबो बिसोर बेखौ रैखाथि गोनां आरो बाहायजाथाव नङा। बिसोरहा गावनि सुबुं आरो सम्पथिनि खैफोदावबो सामलायनायनि गोबां गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय बुंनो हागोन नामा? बिसोरहा बोसोरनि उनाव बोसोर खहा जानो नारसिननो हागोन नामा? जेरै जों सिगाङाव खिन्थादोंमोन, दफा 25 आव एफ
एफ
एफ
खौ दानस्लायनायखौ बन्द खालामनायनि जाथायफोराव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जुदि मावसोमग्रानि दबथायनायनि बायजोआव एंगारनो हायै थासारिफोरनि जाहोनाव बन्द खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिखान्थिनि सिङाव खहा खालामनायनि बिबाङाव मोनसे सिलिं दोननाय जादोंमोन। बुंफुरलुआ रांखान्थियारि जेंनाफोर जेरै रांखान्थियारि खहा एबा फाहामजायै स्टकफोर बुथुमनाय बायदि बायदिखौ बन्द खालामनायनि बिबान महरै गनायो।
थिस 'नग्रानि सामलायथि, नाथाय मोनसे गनायनाय राहाजों खहा खालामनायनि बेलायाव सिलिंल' बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे हाबानि बन्द खालामनायनि सायाव बाहाय जानाय नङा। 1972 मायथाइयाव आयेननि दफा भि
ए
आव दफा 25 एफ
एफ
ए
सोदेरना सासे थिस 'नग्राखौ सोरकारनो बन्द खालामनायनि फोसावथाइ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय लासै-लासै नेटखौ जोबोद गुवार खालामनाय जादोंमोन आरो थिस' नग्रानि उदांस्रिया ओरैबायदि गोख्रों खालाम जादोंमोन दि 1033आ मावसोमग्रानि नोजोरनिफ्राय मोनसे सिफायनाय बिन्दोआव फैदोंमोन। हरखाब जाथायफोर बायदि, गोबां गुबुन जाथायफोराव, आयेन आरो बिखान्थिनि नोजोरनिफ्राय मोनसे थासारि नुजानो हागौ आरो रांखान्थियारि बिथिंनिफ्राय जायखौ मावग्राया फालांगिखौ सोलिहोआलासै मोनो। बिखौ सानबोलावरि जानो नाङा। एबा सुदखौ नेवसिनानै बेखौ आबुङै फोसाबनो हायो।
बुंनाय जायो दि रां होनाया खामानि गैयैखौ होबथानायनि थाखाय सोलायसोल 'नङा, उननि राहाया मोनसेल' जानांगौ। जुदि बेबादि जायो, अब्ला जेबो जाथायावनो बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय एबा गनायथि होनांगौ नङा। थामथि जाथाय जेरै अपर प्राइबेट लिमिटेडआव सोरखारा मोननै जाहोन होदों, मोननैबो बन्द खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिनायनि हेफाजाबाव जेबो थार सान्दांथि होनो थाखाय जोबोद रोखा नङा। बेयो बुङो दि जाहोनफोरा थोजासे नङा आरो थोजासे नङा (बिसोर थारब्लाबो) आरो थांखि लाजानाय बन्द खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय हेंथा गोनां। उननि जाहोना बन्द खालामनायनि गासै जाथायफोराव बुहुमनां जागोन। सिगांनिया दिन्थियो दि बिथोनआ बेसेबांसिम जुक्तिगैयै जानो हागौ। जुदि बिनायगिरिजों गुवारै होनाय जाहोनफोरा थार, जेरै बिसोर बोसोन होयो, अब्ला बेखौ बुंनाया गोरोनथिगैयै दि बेफोर बन्द खालामनायनि थाखाय थोजासे नङा आरो मोनसे जाथावना नङा मानोना बेबादि बिथोनआ जुक्तिगैयै आरो गनायथावैमोन।
सरासनस्रायै मावख 'गिरिआ बन्द खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिगारनो हायो। केसफोर थानो हागौ, आरो जाय आखाययाव दङ, बेफोरो बै रोखोमनि जानो हागौ, जेराव मावसोमग्राया बिथोनआव होनाय बिथोन बायदियै खामानि मावोब्ला बिथांहा गावारि रैखाथि आरो रांखान्थियारि बिथिङाव गाज्रि खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। जुदि बिथाङा बेखौ सिफायो, नोगोरारि दाहारनि अनगायै, जाय गले गले जागोन, बियो आयेननि दफा 25 आरनि सिङावल' नङा, नाथाय गोबां गुबुन आयेनफोरनि सिङावबो साजा होनो गोनां बिबान लायो। जों दफा 25 अ '(2) आव फरायनो बुंनाय जादोंमोन दि मावख' गिरिआ गावनि बिथोनआव जाहोनफोर होनो गोनां जागोन आरो जों बेयाव मोनसे गनायथाव राहा लानोबो बुंनाय जादोंमोन। जुदि सोरखारि बिथोनखौ 90 साननि गेजेराव मावसोमग्रानो फोरमायजायाब्ला, गोरायै बुंनायाव, दफा 25 आरनि सिङाव दायगोनां बिबानखौ मावसोमग्रानि समखोन्दोआ जोबलांनो हाया, जुदि बेखौ दि सिभिल प्लेनि दफा 25 अ '(2) नि सिङावल' नङा, नाथाय दफा 25 अ '(5) नि सिङावबो बेखौ फरायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
90 साननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बन्द खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिनायनि बिथोनखौ गनायनाय। आयेननि खोन्दो भि
बि
नि सिङाव जेबो राहा गैया दि दिहुनथाइखौ सामलायनायनि थांखिया गनायथि होनो नेवसिनायजों जाफुंसार जानो हागौ, नाथाय फोसाबनाय आयेननि थांखिफोर आरो 1034 जाहोनफोराव बेबादि मोनसे थांखि दङ 'मोन, गोजानब्लाबो, आरो नैथियाव दिहुनथाइखौ लाखिनायनि थाखाय मावसोमग्राखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बन्द खालामनो नारसिननानै थांखिखौ मोननाया जोबोरैनो जुक्ति गैयै। मावख' आरिजों हगारजानाय बिथोनआ आपिल एबा फोसाबनायाव जायखिजाया गोजौ मावख 'आरि एबा ट्रिब्युनलजों जेबो नायसंनायनि सिङाव गैया। बिथोनखौ नायसंनोबो हाया। जों फिन बिखान्थिफोरखौ फरायनो थाखाय बुंजादोंमोन दि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय एबा सोलायनाय थासारिफोरनि थाखाय फारियै आर' जफोर होनो हायो। नाथाय मावसोमग्राया मा खालामगोन जुदि बिखौ जेबो थासारियाव बेखौ सोलिहोआलासै खालामनो हायो?
फिन बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
बादायारि सुदनि गेजेराव मोनसे समान्थाय लाखिनायनि जेंनाखौ मोनसे आबुं हाबा होन्ना सान्नाय। सोलोंसा सुबुरुनआ बानजामिन कार्ड 'ज' नि 'आयेनारि बिगियाननि फारागथि' निफ्राय 'सरकार आरो उदांश्री' नि सायाव मोनसे लिरबिदांखौबो मुंख 'दों जाय गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय जायोः "जेरै-जेरै समाजारि गोसोआ सांग्रां जायो, जखम जानायनि सानखांथिया गुवार जायो आरो बेनि जाहोननि सायाव मोनदांथिया गोथौसिन जायो बेनि जाहोनाव दबथायनायनि ओनसोला बारायो।" जायखिजाया आफादानो बेफोर गुदि खान्थिफोरजों नांलायलायलायलाय जानो हाया, बबेखानि, गोजौ एबा जुक्तिगैयै बिसोर गावसोरनि मोखांआव नुजानो हागौ। नाथाय 1035 अब्लाबो जायखिजाया हादोरनि जेबो न्यायबिगियानआ गनायाखै दि जखम जानायनि सानदांथिया गुवार जायो आरो दबथायनायनि ओनसोला ओरैबायदि गुवार जायो दि बिनि फिथाय महरै दबथायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ फोजोबस्रांनाय जानो हागौ। खामानि होग्रानि इसेल' सिन थि खालामनायनि आर 'जियाव बिबाङाव
यु
युनिच 'य आरो अ' र्स बनाम केराला रायजोनि गेजेराव रायलायनायखौ बे कर्टआ गले-गले नेवसिगारो। नाथाय बेनि उलथा खान्थिया, आथिखालनि दानथेलायनाय आयेननि गोरोनथिगैयैथिखौ दिन्थियो। जुदि बियो मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरिबो होनो हाया अब्ला जेबो आफादानो फालांगि सालायनो मोन्थाइ गैया। बिनि उनाव बियो फालांगिनिफ्राय बारग 'नांगोन। नाथाय बिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बेयो ओरैबायदि जागोन, जुदि क्वन्डाम थिस 'नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव बेबादि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया नुजायो। "नाथाय बिलाइ 882 आव नायसंनाया फोरमायो दि जुदि दान्थेलायनाया बन्द खालामनायनि सिगांनि मोनसे समजों सोमोन्दो दङब्ला बेखौ बन्द खालामनायनि उनावबो बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो। जोबोर आरजाथाव नायसंनाया गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय जायोः" जुदि आर' जलाइगिरिनि दान्थेलायनाया थार, अब्ला सासे थिस 'नगिरिखौ होबथानो मा दं जाय मोजां आरो फालांगियारि जाहोनफोरनि थाखाय, गावनि फालांगिखौ गोबां बिबाङाव अनागारि मावसोमनाय हुदाफोराव, खहा खालामनायाव आरो गोरोनथिगैयै होखारनायाव, आरो दारिमिनखौ बन्द खालामनायनि गेजेरजों बिनि फिथायफोरनिफ्राय बारग' नो थांखि लायो। जों सानो दि दफा 3 नि नंगुबै लुनायनि सायाव, दफा 3 नि सिङाव 1036 रायखांनायखौ खालामनो रायजोनि गोहोखौ थि खालामथारनांगौ, नाथाय बेखौ थि खालानि अक्ट 'आव थि खालामथारनांगौ।
आयेननि सिङाव होनायफोरा फालांगिखौ सिफायनायनि सिगां आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ दिहुननायनि थाखाय मोन्नो हागोन। "बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनावबो मावदांसाफोरनो आरजाथाव आरो गनायजाथाव सुग्लाय होनायनि बिथिङाव बेनि सिगाङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे दारिमिनारि नांलायनायनि आयदा जानो हागौ। ओरैबायदि बाथ्राफोरखौ गोरायै बुंनाया बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै लाफानो हाया होन्ना सान्नायब्लाबो जों बेफोर जेंनाफोरखौ फाहामनो थाखाय आयेननि मोनसे राहाखौ बुजिनो हायो। आयेना गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बन्द खालामनायखौ होबथानो थाखाय राहा होनो हागौ। नाथाय बे बिजिरनायाव बेखौ बोसोन होनाया जोंनि थाखाय नङा दि बेबादि खालामनो थाखाय मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव आदब मा जानांगौ। आथिखालनि समाव जों जाय बाथ्राखौ सान्दों बे बाथ्राखौ नायनो थाखाय दि आइनआ जायखिजाया गोरोनथि आरो बांद्राय जाहोनजों जुजिजादों ना गैया। जोंनि गनायथियाव बेखौ आनजाद नायनाय आरो बिखान्थि मोननैनिफ्रायबो गोहोम खोख्लैनो हागौ।
आयेननि माखासे बिथिंफोर। बिहार रायजो बनाम के
के
मिश्रा आरो गुबुननि बेलायाव बेखौ पृष्ठा 196 आव बुंनाय जादोंः "जेरै ड
खरे बनाम दिल्ली रायजोआव नुनो मोनदों, आरो वी
जी
र 'नि मामलायाव (1952) एस
सी
आर
597 आव फिन बुंफिनदों दि आयेननि गुदि आरो खान्थियारि फारनैबो मोननैयावबो हेंथा होनाय आयेनफोरनि थारथिखौ सान्ना नायनायाव थारथिनि नोजोरनिफ्राय नायबिजिरजानांगौ आरो जेरावबो थि खालाम जानाय थारथिनि आनजादखौ मोनफ्रोमबो गावारि आयेननि सायाव बाहायनो नांगौ आरो गासिबो जाथायफोराव आरजाथावथिनि जेबो रोखा मानथाखो एबा सरासनस्रा दाथायखौ बाहायनो हाया। मोनसे गोहोमगोनां आनजाद दानाय जाथावै जाय आदालतखौ जायखिजाया थि हेंथाखौ थार एबा थार नङि होनना बुंनो हानाय खालामो। गासिबो बाहागो लागिरिखौ गनायथारनांगौ आरो नंगुबै थासारिफोरनि मोनसे आदबनि नोजोरनिफ्राय नायजानांगौ जेरावबो थि खालामनायनि आनजादखौ मोनफ्रोम आयेननि सायाव आर' ज खालामजानांगौ आरो जेरावबो थि खालामनायनि जेबो रोखा मानथाखो एबा सरासनस्रा दाथाय
जिखिजादोआ बे खोन्दोआ माखासे रुजुथायारियै गिदिरसिन फालांगिफोर आरो माखासे रोखोमफोरजोंल 'सोमोनदो दं। नाथाय बे गासै 1037 फारागथिजों बेयो आयेनखौ जुक्तिगोनां खालामाखै। बे आयेनखौ दफा 14 खौ सिफायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय जानो हागौ नाथाय थारै बेयो दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव हेंथाखौ जुक्तिगोनां खालामाखै। रोखोमसेयै हेफाजाबारि दारिमिननि मोजांखौ सासे मावसोमग्राखौ दारिमिनखौ सामलायनो नारसिननायजों रैखाथि होनो हाया, बबेखानि बियो बेबादि खालामनो हाथाव नङा। आर' जलाइ बिलाइफोराव होनाय गासिबो गुवार आरो गुवारै फोरमायथिफोरा मावसोमग्रानि थाखाय जेबो मुलामफा गैया जुदि आयेना गोहोखौ हगारनो गनायथि होयो, मोनसे गोमोथाव, गोमोथाव, सानबोलावरि आरो एकतरफा बिथोन। श्री देशमुखआ आकादासि पढान (गोजौ) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै नारसिनदों दि बे रोखोमनि आयेननि सायाव मोनसे गनायथाव जाहोन थानो हागौ, नाथाय बे मामलायाव रायजोखौ राजखानथि गैयै खालामनायनि गोरोन्थि साननायखौ हगारो।
जे
गजेन्द्रगेडकर, पृष्ठा 704 आव मुंख 'दोंः "दफा 19 (6) आव आयेन आफादजों खालामजानाय फोसाबनाया दिन्थियो दि आयेन आफादनि बायदिब्ला, रायजोनि हारसिङैनो दानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सानना लानांगौ। दफा 19 (6) (ii) आ रोखायै दिन्थियो दि रायजोनि हारसिङैनो सोरजिनायनि बेलायाव रायजोनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा दोनाङा।" बे थांखिखौ मावनायाव नारसिन्नो हाया, जायजों जों मोगा-मोगि जागासिनो दं। श्री देशमुखनि बाथ्रा बुंनाया दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ सम्पथिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइजों गोरोबनाय आरो फालांगि सालायनो मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार आरिमु नङा। जों सिगाङावबो बुंबाय। सम्पथिफोरा हाबा मावनाय आरो बेयाव रां खाथायनाय फालांगि सम्पथिफोर। बिगुमानि बिगुमाजों सोमोन्दोखौ गाज्रि खालामनायनि थाखाय बिफोरखौ सिफायनो एबा बन्द खालामनो थाखाय बिगुमाखौ बुंनो हाया।
बाहागोलानाय एबा जाफ्लेबायथानाय खहाया रायजोजों लाजानो हागौ। बेयो बै सम्पथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो गैया। बेयो भारतखौ मोनसे समाजबादि रायजो बानायनायनि थांखिजों गोरोबनायबो जागोन। नाथाय थिसग्राखौ बन्द खालामनो गनायथि होना गोनांथार महरै फालांगि सालायनो थाखाय बिथांनि गुदि मोन्थाइआव हेंथा होनाय। गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड, आहमेदाबाद, बायदि बायदिनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारना 1038 आव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आर्टिकेल 19 (1) (जी) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि हेंथा आयेनजों सिफायनायब्लाबो आरो बेनि दफा (6) जों रैखा खालामजायाखैब्लाबो, बुंनाय मोन्थाइखौ खालि भारतनि नोगोरारिफोरनोल 'होनाय जादों आरो मोनसे कम्पानि बायदि कर्परेट आफादफोरावल' नङा। उकिलआ जुक्ति होदोंमोन दि कम्पानीया आइनजों जुजिनो हाया, खालि मोनसे रोखोमनि रिट बानायनायनि गेजेरजों बेखौ बाहागो लागिरिफोरल 'ज' खालामनो हाया, जाय जे
मैथ्यूजों बुंनाय केसाव बुंनाय जादोंमोन।
बिलाइ 773 आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेना जाय दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ बोखारो एबा सिफायो, बियो उदायै जागोन ना नङा आरो बेनिखायनो नोगोरारि नङिफोरनि बेलायावबो नङा। बे बिजिरसालिनि गोबां मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायाव बिलाइ 780 आव एम्बिका मिल्स (गोजौनि) नि मामलायाव जाय बिखान्थिखौ लानाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन, बे सोदोबफोराव दं "जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि जुदि मोनसे आयेना नङाब्ला मोजां आरो बिसोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफाया, अब्ला नोगोरारि नङिफोरा आयेननि उदायैनि मुलाम्फाखौ लानो हाया मानोना बेयो नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो दाबि खालामो दि जेबो आयेना गैया।" गोजौनि आर' ज खालामनायनि बेरेखायाव बे बिन्दोआव थोंजों बे कर्टनि गोबां मावख 'आरिफोर दं। बे बिन्दोआव बेनेट क' म 'मान एबा यूनियननि केसखौ मुंख' नाय दं। एबा भारत बनाम रस्ट 'म क' पारनि थिरांथाआ थोजासे जागोन।
रायजोआ बाहागो लागिरिफोरजों लोगोसे कम्पानिनि मोन्थाइखौ खहा खालामनो हाया आरो बिजिरसालिनि दारै आइनखौ सिफायनो हायो, जाय कम्पानि आरो बाहागो लागिरिफोरजों जुजिनायनि नोगोरारिफोरखौल 'रैखाथि होनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय। रांख' हादोरारि खालामनायनि केसखौ राय जे
आ 773 नं बिलायाव मुंख 'दोंमोन, जेरै बिथाङा बै समाव बुंदोंमोनः "सासे बाहागो लाग्राया दफा 19 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। बे गावारि मोन्थाइया बिथाङा कम्पानिनि सासे बाहागो लाग्रानि जाहोनाव खहा जाया। रांख' हादोरारि खालामनायनि मामलाया (गोजौ) बे नोजोरखौ गायसनदों दि नोगोरारि महरै बाहागो लाग्रानि गुदि मोन्थाइफोरा जेब्ला बिसोर मोनसे कम्पानि दानायाव बाहागो लाग्रायो अब्ला खहा जाया। जेब्ला बाहागो लाग्रानि महरै बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरा रायजोआरि मावआगानजों खहा जायो अब्ला बाहागो लाग्रानि महरै गावसिनि मोन्थाइफोरा रैखाथि होजायो। जाहोना बेनो दि बाहागो लाग्रानि मोन्थाइफोरा गोहोम गोग्लैोब्ला बाहागो लाग्रानि मोन्थाइफोरा समान महरै आरो गोनांथार महरै गोहोम गोग्लैयो।"
आइनआ थार नंगौमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोरनि मोनफ्रोमावबो, आयेनखौ जुजिनो थाखाय सासे बाहागोआरिआ कम्पानीजों ज' जादोंमोन। श्री राममूर्तिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। दा जों बिजिरनो आवगायो दि आयेनखौ संबिज 'ननि दफा 31सीजों रैखा खालामनाय जादों ना गैया। बे बाथ्राखौ, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गुबुन सुबुरुनजोंल 'बारस' नाय जादोंमोन। नाथाय श्री राममूर्तिया बे बाथ्रायाव आबुं साजायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो नाजादोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइया बेमोनदि दफा 31सीआ (नैजिबा फोसाबनाय) आइन, 1971 जों (ब्रैजिबा फोसाबनाय) आइन, 1976 जों फोसाबजानाय बायदियै संबिज' नाव सोदेरनाय जादोंमोन, आइनखौ दफा 19 खौ सिफायनायनि सायाव जुजिनायनि सिमानि बायजोआव खालामो। श्री राममूर्तिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै सोलियो। हादोरगिरिनि बायजोआरि खैफोदनि बिथायाव मोनसे एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन, 1971 आव बायजोआरि गोहो लागायनाय जादोंमोन। बबेखानि इमारजेन्सिखौ 25 जून, 1975 आवबो जारि खालामनाय जादोंमोन।
सिङाव थानाय, 21 मार्च, 1977 मायथाइयाव बोखार जादोंमोन। गुबै महरै सोफादेरनाय दफा 31सी, जेरैः "दफा 13 आव जायखि जाया थासेयावबो, दफा 39 नि दफा (बि) एबा दफा (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया आयेनखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेयो दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय।"
जि (बि) एबा दफा 39 नि दफा (सि)। नाथाय बे नाजानायखौ जेबो गोहो एबा जाफुंसारनायजों उनसंनो हायाखिसै। जिखिजायामानो, गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि थारै आयेना दफा 39 (1), 41 आरो 43 आव होनाय थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरो बे रोखोमै फोसाबनाय दफा 31 सि नि सिङाव। आयेननि थारथिनि सायाव जेबो गाग्लोबथि खालामनो हाया, बेनिखायनो, जों बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै आरो बेखौ थार मानिना लानो हाया दि हेंथाहोजानाय आयेना दफा 10 39 (ए) एबा 41 नि जायखिजाया थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। दफा 39 नि दफा (ए) आ गावनोगाव बिखान्थिजों सोमोनदो दं दि "नोगोरारिफोर आरो हौवाफोरहा थोजासे जिउ खांनायनि मोन्थाइ दं, रोखा महरै दफा 41 आव सुबुं सोलोंथाय हेफाजाबनि मोनसे थि बिखान्थिजों सोमोनदो गैया।"
जिखिजादोआ आइनआ बे पलिसिजों सोमोनदो गैया। बिथोनारि प्रिन्सिपल, जायखौ हेंथा गोनां आयेननि खाथिसिनाव लाबोनो हागौ, बेखौ दफा 43 नि गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोननो हायो "रायजोआ गासैबो मावदांसाफोरनो आरजाथाव आयेनजों रैखाथि होनो नाजागोन। खामानि खालाम। बे सोंनायखौ थि खालामालाबानो दि हेंथा होनाय आयेनखौ दफा 43 आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन होनना बुंनो हायो ना हाया, जों साखिगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोरनि फारसे सान्गोन दि बेयो बेबादि। अब्लाबो जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि फोसाबनाय दफा 31सीआ बे आयेनखौ जुजिनायनि सिमानि बायजोआव दोननो हाया। दफा भि
बि
खौ दफा 5 मार्च, 1976 निफ्राय 1976 नि फोसाबनाय आइन 32 जों जागायदोंमोन। दफा 31सी
आव खालामनाय सिगांनि फोसाबनाया 3 जानुआरि, 1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। दफा 4 (1976) नि फोसाबनाय, जाय खालि बुंफोरनाय अनजिमाफोरखौल 'बाहायदोंमोन आरो बेखौ सोलायदोंमोन।"
जाहाते, "बिसोरखौ जेब्लाबो सोलायजानाय होनना गनायनाय जायो।" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि फोसाबनाया खामानियाव जानो हाथावनामोन आरो बेखौ उनथिंजायनिफ्राय खालामजायाखैमोन। बे गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय श्री राममूर्तिया मोनसे सोलो गोनां बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आइनआव चैप्टर VB सोफादेरनाय जादोंमोन जेब्ला एमारजेन्सिआ सोलिगासिनो दंमोन। दफा 358 नि सिङाव, एमारजेन्सिनि समाव रायजोआ दफा 19 खौ सिफायनायब्लाबो दायगोनां आयेन जारि खालामनो हाथावनामोन। जेब्ला एमारजेन्सिखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्लासिम फोसाबनाय दफा 31C बाहायजाखांदोंमोन। बे रोखोमै सोलिबाय थानाय फारिखान्थिजों उननिया दफा 19 खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनायनिफ्राय उदां जादोंमोन। उखिलाया बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, माखासे गुबुनफोरनि अनगा, जेरै-(1) केशव माधव बनाम मेनन रायजो, (2) धीर सिंह बनाम आंध्र प्रदेश, सुंदर पी.
सेद मावख 'गिरि, हा फोसाबनाय आरो गुबुन। जों आथिखालाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थिखौ दिन्थिगोन आरो दिन्थिगोन दि जेबो थिरांथाफोरा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै। बेनि उलथा, बेफोरनि गेजेराव माखासेआनो बेखौ फोजोबस' खालामो। दफा 358 आव बुंनाय दङः "जेब्ला एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिगासिनो दं, दफा 19 आव जेबोआनो बाहागो III आव बुंजानाय बायदि रायजोनि गोहोखौ जायखिजाया आयेन बानायनो एबा जायखिजाया मावफुं हाबाफारि लानो हेंथा होनो हानाय नङा, जायखौ रायजोआ बै बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय बानायनो एबा लानो हाथावना जागोन, नाथाय बेबादि बानायनाय जायखिजाया आयेना, उदांश्रीया खामानि मावैखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो गोहोम खोख्लैयो, आयेननि सिगाङाव मावजानाय एबा नागारजानाय आयदाफोरनि बेलायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
बेबादि आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै आरो दफा 19नि बेलायाव हेंथा खालामनाया सासे नोगोरारिफोरनो होजानाय गुदि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। माखासे गुबुन गुबुन जाथायफोराव बुंनाय जायो दि नोगोरारि नङिफोरनि थाखाय आयेना उदायै नङा, नाथाय बेयो खालि बाहायजाथाव नङा। दफा 358 आव बेखौबो बुंनाय जायोः "रायजोआ बेबादि जेबो आयेना बानायनो हाया जाय बे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइखौ सिफायो एबा सिफायो आरो बे खोन्दोखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन। बेबादि आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै आरो दफा 19नि बेलायाव हेंथा खालामनाया नोगोरारिफोरनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि। माखासे गुबुन गुबुन जाथायफोराव बुंनाय जायो दि नोगोरारि नङिफोरनि थाखाय आयेना उदायै नङा, नाथाय बेयो खालि बाहायजायैल '। दफा 358 आव बुंनाय जायो दि हरखाब खैफोद समाव बिथोन होनाय समाव दफा 19 खौ सिफायनाय मोनसे आयेना रायजोआ थाबैनो उदायै होनना गनायनाय जाया, मानोना फोसावथायनि गुबुन सिमासिम आइनआ गेबें गोहोम खोख्लैयो।
19थि दफाखौ सिफायनायनि थाखाय उदायै आरो गाज्रि आइनखौ एमारजेन्सिनि समाव बेबादि लानाय जानाय नङा। नाथाय एमारजेन्सिखौ बोखारनाय लोगो-लोगो आयेना गाज्रि जालाङो मानोना बेखौ जारि खालामनाय समाव बेयो गाज्रिमोन, बबेखानि बेखौ एमारजेन्सिनि समाव बेबादि लानो हायाखिसै। फोसाबनाय दफा 31सीआव बुंनाय जादों दि जुदि आयेना रायजोनि खान्थि 1042खौ बाहागो IVआव दोननाय जायखिजाया थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय गोहोम खोख्लैदोंब्ला बेखौ दफा 19खौ सिफायनायनि थाखाय उदायै मानिनाय जानाय नङा। मार्च, 1976आव जारि खालामनाय आयेना, जेबो सानबोलावरि गैयालासे, दफा IVआव होनाय खान्थिफोरनि गेजेराव जायखि जाया थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन होनना बुंजानो हागौ, जायनि ओंथिया जानुवारि, 1977आव आयेन आफादाव फैनाय फोसाबनाय दफा 31सीनि ओंथि सिङाव, दफा 31सीनि ओंथियाव फोसाबनाय जाथावै सानदोंमोन।
गियान गोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो गोनां जायो दि इमारजेन्सिनि समाव आइनआ गाज्रि नङामोन मानोना दफा 358 नि जाहोनाव आइनआ गाज्रि नङामोन आरो दफा 31सीआ (ब्रैजि नैथि फोसाबनाय) आइनजों बेनि फोसाबनायजों एखे थाथाइखौ लाखिदोंमोन। मोन्नै दफाफोरनि सिङाव थानाय थांखि, आयदा आरो खान्थिफोरा ओरैबायदि गुबुन-गुबुन दि मोन्नैनि गोहोमखौ ज 'खालामनो गोब्राब जायो आरो बेखौ मोनसे गेलेमुआव रिले रेस बायदि सोलिबाय थानाय गोहोम बानायो। जोंनि नोजोरै आयेना दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रिमोन जेब्ला बेखौ आइन खालाम जादोंमोन, नाथाय बेखौ इमारजेन्सिनि समाव बेबादि लानाय जायामोन; इमारजेन्सिखौ बोखारनायनि सायाव आबुं बोलोजों बेनि उदायैखौ जोनोम होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय दफा 31सीआ बेखौ बासायाखैमोन। केशवननि मामलायाव (गोजौ) जे
दासआ, बै समाव बिथाङा बे बिजिरनायनि दफा 13 नि गोबां बाहागोखौ बुजायदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोनः "
o जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि लामायाव गसंना थायो। बेनिखायनो, सोलिबाय थानाय आयेननि उदायैआ गुदि मोन्थाइफोरनि इयुननि बाहायनायाव सिमागोनां। दफा 13 (1) खौ गोरोबै आयेनफोरनि गासै मावफुंनायखौ फोजोबस्रांनाय एबा बिफोरखौ आयेन बिजाबनिफ्राय आबुङै बोखारनाय महरै फरायनो हाया, मानोना बेबादि खालामनाया बिसोरखौ उनथिंजायारि गोहोम होनो थाखाय जागोन, जायखौ जों बुंदों, बिसोरहा गैया। बेबादि आयेनफोरा सिगांनि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय दं आरो संबिजुनि अक्ट 'नि सिगां आरजिनाय गासैबो मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर सिगांनि एबा गोदान मोन्थाइफोर नंगौब्लाबो, संबिजुनि थामथिखौ जायखिजाया सन्देह एबा सोंनायनि अनगायै दफा 31 बि नि जोबोद गोख्रों रावजों दोननाय जादों, जाय फोसावदोंमोन दि थि खालामजानाय आइनफोरनि जेबो राहाफोरा मोनथायफोरखौ सिफायनायनि सायाव उदायै एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङाः.
दफा 31 सि नि रावनि बेरेखायाव, जाय खालि दफा 31 बि आव बाहायजानाय "उदायै" सोदोबखौ बाहायगोन आरो "एबा माब्लाबाबो उदायै जाबाय" सोदोबखौ बाहायाखै, बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो धीरुभानि मामलाया गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायनि उलथा। सुंदररामियरनि मामलायाव (गोजौ) वेंकटरामा अय्यर जे
आ, बिलाइ 1474 आव गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि फिथाइखौ ज' खालामोः "जेराव मोनसे आइन बानायनाया आयेनारि नङि होनना गनायनाय जायो, नाथाय कोर्सनि गुबुन बाहागोफोर महरै बेखौ गनायनाय जायो दि बेखौ आयेननि मोननै बाहागोफोरनि थाखाय गनायथावै गनायनाय जाया।
बेनि थार बाहागोखौ बाहायनायनि थाखाय, आरो आयेन बिजाबाव थानायनि थाखाय, बै बाहागोआबो जाय बिथायाव बाहायजानो हाथाव नङा दि बेयो आयेनारि नङि, जेब्ला आयेनारि हेंथाखौ बोखारनाय जायो अब्ला जोबोद गोख्रों जागोन, आरो बेयाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोदान आयेननि गोनांथि गैया। "बेफोर नोजोर होनायफोरा दफा 286 नि सिङाव फान्नाय खाजोना लागायनायनि आयेनारि हेंथाखौ बोखारनायनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि मामलायाव बेबादि लानाय फारागथिया बुहुमनां बाहायथिनि नङा। आयेनारि बिथिङाव" उदायै एबा उदायै "बायदि जेबो गैया। बिखान्थिनि बाहायनाया उनाव मोनसे सिमागोनां ओनसोलावल 'सिमागोनां जाबाय, थामहिनबा, आयेननि बाहायनाया बे सोंनायनि सोमोनदोआव दि आइनआ गोदान आइन बानायनायनि गोनांथि दं ना गैया जेब्ला उदायैनि बारखौ बोखारनाय जायो। बे कर्टआ बे सोंनायखौ गनायदों दि उनाव दफा 31 बी जों रैखा खालामजानाय मोनसे आइनखौ फारि गुथिआव मोनसे थार फिननायाव सोफादेरनायनि गोनांथि दं ना गैया।
e नेगेतिभ। एम्बिका मिल्स (गोजौनि) मामलायाव, जे
मैथ्यूआ गोजौनि माखासे मामेलफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिफोराव थांखि लानाय खान्थिफोर आरो 1044 भिकाजी नारायण धक्रास आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश आरो आन' रआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव दास, एक्टिंग सी
जे
आ पृष्ठा 599 600 आव बुंदोंः "गासिबो आयेनफोर, जाय जोंनि संबिज' ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै, दफा 13 नि रोखा राहाफोरजों, बेबादि गोरोबैनि सिमासिम उदायै जायो।" बेबादि आयेनफोरा गासिबो थांखिफोरनि थाखाय थैयाखैमोन। बेफोर संबिज 'ननि सिगांनि मोन्थाइफोर आरो दाहारनि थांखिफोरनि थाखाय दंमोन आरो बेफोर संबिज' ननि उनावबो बाहायजानायमोन, नोगोरारिफोरनि बेरेखायैल '। बेयो नोगोरारिफोरनि बेरेखायैल' मोनदि बिसोर मोनसे द 'र्मन्ट एबा ड' र्मन्ट एबा ड 'र्मन्डआव थानो गोनांमोन। "
बिनि रोंग 'थिखौ नोजोर होनानै, आयेना उदायैमोन, नाथाय जुदि आयेना बिनि गोहोनि सिङाव मोनसे आयदा सायावमोन, नाथाय जुदि बेयो माखासे आयेनारि होबथायनायखौ सिफायदोंमोन, आयेना खालि बाहायजायैमोन आरो उदायै नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे आयेना जुदि बेनि आयेनारि रोंग' थिखौ गैया आरो बेनि उनाव आयेनारि आयदाखौ हगारनाया आयेनखौ जिवहोफिननाय नङा जाय दासिमबो जोनोम जादोंमोन आरो आयेना फिन आइन खालामजानांगोन; नाथाय आयेनारि गोहोनि सिङाव मोनसे आयेना नाथाय आयेनारि सिमाखौ सिफायनाया बाहायजाथाव नङामोन, नाथाय खनसे सिमाखौ बोखारब्ला, आयेना गोहोमगोनां जादोंमोन। "नाथाय उनाव बिथाङा बे खान्थिनि हेंथागोनां बाहायथियाव इंगित होदोंमोन। बेहाय बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बशेशर नाथ बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो राजस्थान आरो गुबुन मोनसेनि बेलायाव, जे
रावआ आइन बानायनायनि रोंग' थिखौ सिफायनाय आरो आयेनारि सिमाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, अब्ला बिथाङा बुंनाय जादोंमोन दि दीप रावआ आयेनारि नोजोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
आखाय बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायावः महेन्द्र लाल जैनी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायावः 1045 "जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'आरिफोरखौ फिन नायबिजिरदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि (i) सानहाबनायनि बुंफुरलुआ खालि सिगांनि संबिज' नावल 'बाहायजायो आरो संबिज' न आयेनफोरखौ फुरा खालामनो थाखाय नङा; (ii) दि" गोरोबैनि सिमासिम "एबा" हेंथा होनायनि सिमासिम "सोदोबफोरा आयेननि माखासे बाहागोफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय महर होजादोंमोन जाय हेंथा होआमोन, एबा गुदि मोन्थाइजों गोरोबै नङामोन; (iii) दफा 13 (1) आरो (2) आव" उदायै "सोदोबनि ओंथिया रोखोमसेमोन; (iv) बबेखानि, गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय सिगांनि संबिज 'न आयेनफोरा जेब्ला आइन खालामजायो अब्ला थारमोन आरो बेनिखायनो सानहाबनायनि बुंफुरलुनि सिङाव फिन जोनोम होजायोमोन, जेराव संबिज' ननि उनाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आयेनफोरा दासिमबो जोनोम जानायमोन आरो
जे
एनचूआ बुंदोंमोनः बुंफुरलु महरै उननि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा आयेनफोरा (थामहिनबा दफा 19 खौ हेंथा होनाय) गनायथाव नङि जानो हागौ; नाथाय बेयो मोनसे आबुङै नंगुबै नङि सान्ना लानाय आरो जोंनो ओरैबादि मोनो दि बुंजानाय आयेनफोरनि बेबादि हायुंआरि बाहागोआरि गनायथाव थाथाया सानबोलावरि आरो गुदि साननायनि बोलोआव बिसोरनाव सानहाबनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायखौ थार खालामनो हाया। "(वीडे सीरवईनि भारतनि संबिधानिक आयेन, नैथि सुजुनाय, बिलाइ 180)। थारैनो, गोजौनि मोनथाम जाथायफोरनि गेजेराव रावबो सुंदररामैयरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायजायाखैमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय जों खालि बे बाथ्रायाव गनायथिनि फारागथिखौ नोजोर होदों, बबेखानि जेंना गोनां बिन्दोनि थिरांथा लानो थाखाय, सुन्दरारामैयरनि मामलायाबो श्री राममूर्तिनि साबमिशनखौ मोजां खालामनो हाया।
19 थिखानथिखौ सिफायनानै मोनसे आयेन बानायनायनि थाखाय रायजोनि लामायाव थानाय हेंथाखौ बियो बोखाराखै। बेयो हरखाब थासारि समाव होबथानायनि सिङाव सोनारो आरो बेखौ बोखारनायनि उनाव निलम्बनआ जोबलाङो। 31सी थिखानथियाव बे हेंथाखौ बोखारनायनि जेबो सोदोबफोर गैया। बेयो बुंजानाय दफाखौ गोहो मोनखांनायनि उनाव जारि खालामजानाय आयेनखौ बासायो। बेनिखायनो जों संबिजुनि दफा 31सीनि सोमोनदोआव श्री राममूर्तनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन। 1046 फिथाय महरै गासिबो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ फोसावनाय जायो दि गासै आयेननि दफा 25' अ 'आरो दफा 25' आर, जेरावसिम दफा 25 'अ' नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनायनि सोमोनदो दं, जों बेखौ रोखा खालामना होयो दि गासैबो जाथायफोरा आयेनारि महरै गाज्रि आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनायनि थाखाय उदायै।
बिथोनफोरा आयेननि आयेनारि उदायैनि बिथायाव गोग्लैयो, जायनि सिङाव बेफोरखौ बानायनाय जादों, नङाब्ला जों बिसोरनि गुनफोरनि सोमोनदै जेबो नोजोर फोरमायनायखौ मोजां सानाखै। जों जायखिजाया आर 'जलाइफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ।
