बिथोनः 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल 24। 1970 मायथाइनि क्रिमिनल रिट नं
32आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 31 9,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बी
सेन (आपिल नं
1 नि थाखाय), ए
के
सेन (आपिल नं
2 नि थाखाय), जे
सी
भट्ट (आपिल नं
3 नि थाखाय), एफ
सेकसन नरीमन (आपिल नं
4 नि थाखाय), ए
बी
दीवान (आपिल नं
4 नि थाखाय), आई
एन
श्रफ आरो एच
सेकसन परिहारआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। डी
मुखर्जी, ई
सी
अग्रवाल आरो आर
एन
सचथेया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
एस., जे
जे
एच
एच
जों होनाय जादोंमोन। 1964 मायथाइनि समफारियाव, बिथांखौ सनप 'एस
एल
इ
नि 29 टन खालि दोनदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि
आयरन एन्ड स्टील कन्ट्र 'लार (बेनि उनाव' कन्ट्र 'लार' महरै मुंख 'जानाय) जों आयरन एन्ड स्टील (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1956 (बेनि उनाव 'कन्ट्र' ल अर्डार 'महरै मुंख' जानाय) नि दफा 15 (1) नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव बेबादि शीटफोरनि थाखाय थि खालामजानाय बांसिन आयेनारि बेसेननि बांसिन हाराव सोमोन्दोफोर। जर 'खा मेजिस्ट्रेटआ दायफोर बानायखांनायनि उनाव आरो जर' खा मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव रैखाथि होखांनायनि उनाव, अम्बाला केन्टआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय (1955 नि दफा नं 10 जों फरायजानाय) (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) लोगोसे कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 15 (3) जों फरायजानाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखायबो। जर 'खा मेजिस्ट्रेटआ दायफोर बानायनायनि उनाव आरो जिद' सा साखिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा बिथांनि सिगाङाव 1970 नि दफा 251 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो बिसोरनि बेरेखायै आरज गाबदोंमोन (1898 नि फेब्रुआरि दफा 288 ए) नि सिङाव (1898 नि दफा 288 ए) आर' ज खालामजाया।
लोगोसे आरो बिसोरखौ उदां खालामनाय। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा 4 जुन, 1970 मायथाइनि बिथांनि बिथोननि गेजेरजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंख' नायनि सुबिदानि थाखाय गाहायाव लानाय जादोंः "गोजौनि नायसंनायफोरनि सायाव नोजोर होनानै, आं केसखौ थि खालामनायनि अनगा उदां खालामनाय एबा फोथायथिनि बिथोन होनायनि अनगा होबथाजादों, जायखौ आं प्रसिकिउसन आरो डिफेन्स मोन्नैनिबो आरोबाव फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि उनावनो हगारनो हायो। दायगोनां सुबुरुनारिजों बे बिन्दोफोरनि सायाव बुंजानाय गोबां हेंथाफोरनि सोमोनदैदि फोसावथाइफोरा संसदनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन आरो मोनसे थि समनि गेजेराव आरो बिबुंथि आरो गोहोफोरनि थान्दैथिनि बिन्दोफोरनि बिन्दोफोरनि सायावबो, आं जुक्ति होनो हायोदि प्रसिकिउसनखौ संसदनि सिगाङाव गनायथिनि दाथायफोर दानाय आरो फोसावनायफोरनि सोमोनदै फोरमान दिनथिनायनिफ्राय होबथानो हाया, जायखौ बै समनि रेबगान्थिजों फोरमान खालामनो हायो। गोसोम लहा चादर फानग्राफोरनि सायाव दाय दाखालामजायैनि सोमोनदै बेयो दायगोनांनि खुगाआव गैया।
o बुं दि बेबादि आरो बेबादि सुबुंनि सायाव केस सालायनाय जायाखै। आं पार्लियामेन्टनि सिगाङाव फोसावनायफोराव सामलायनायनि उननि उदांश्रीनि उदांश्री, गनायथिनि दाथाय आरो गोहोफोरनि बोखावनायनि सोमोनदै बिन्दोफोरनि सायाव गुननि सायाव आंनि नायसंनायखौ होनायनि गोनांथि गैया आरो मुंख 'नायफोरखौबो सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना आं जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेफोर गासिबो बिन्दोफोरखौ 1074 सानना नायनांगोन आरो दा होनाय जायखिजाया बिथोनआ थार जानाय नङा। आं दायगोनांफोरनि आर' जखौ गुसुं बिथायाव नेवसिगारो दि बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि गियानखौ मोनसे गोरोनथि गैयै रिपर्टनि सायाव लानाय जादोंमोन आरो दाय साजायनायनि बिथोन होनाय बिजिरसालिनि बिथोनआ रेबगान्थियाव जेबो दाय खालाम जानाय नङा आरो जेबो सांग्रांथिखौ लानो हाया। "जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि सिगांनि बिथोनजों रागा जोंनानै, आर' ज खालामग्राया पान्जाब गोजौ आदालत आरो हरियाणानि दफा 226 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1898 नि दफा 561 नि सिङाव आर' ज खालामजादोंमोन।
बेफोर जाहोनफोरनि सायाव दि कन्ट्र 'ल अर्डार आरो फोसावनाय, जाय बिसोरनि उखिल खालामनायनि बिथा बानायदोंमोन, बिसोरहा आयेननि गोहो गैयामोन मानोना बिसोर आयेननि दफा 3 (6) नि सिङाव गोनां जानाय मोनसे थि समनि गेजेराव पार्लियामेन्टनि सदनफोरनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन; दि कन्ट्र' ल अर्डार आरो जाय बेसादनि बांसिन फाननायनि बेसेन थि खालामनाय फोसावथाइ, जायनि हेंथा खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बेफोरो उदायैमोन मानोना बे आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गोनां बिबुंथि दानायनि सिगां जानाय बायदि नुजायाखैमोन, जाय मिरु सरकार एबा कन्ट्र 'लारजों जायखिजाया बिथोन हगारनायनि थाखाय गोनांथारमोन; जाय 18 आयदाफोरनि गेजेराव रावबो, जाय प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राफोरनो गोजौनि बी
पी
शीटफोरखौ फानदोंमोन आरो जायफोरा दफा 7 नि सिङाव दायनि थाखाय समान महरै दायगोनांमोन, आयेननि दफा 14 नि सिङाव रोंग' थि खालामजानाय न्यायबिधाननि बेरेखायै दावगालांनायमोन।
(घ) सिगाङाव बुंजानाय बी
पी
शीट बायनाया उदाङै खालाम जानाय आरो आपिल नं
1 नि सानरिखि बिजाबफोराव थिसनजानाय, मानसिनि जाहोन जाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव दायनि मोनसे गोनां गुदिमुवामोन, बे मामलायाव आबुङै गैयैमोन। रिट पिटिसननि बेरेखायाव बिनि दारै दाखिल खालामजानाय फैसालियाव, बिनायगिरिया बेखौ नेवसिगारो दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (6) जों गोनां जानाय बायदि संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव दबथायनाय बिथोन दोनाखैमोन एबा दबथायनाय बिथोन एबा गुबुन गुबुन थाखोनि लहा आरो स्टीलनि बांसिन फाननायनि बेसेन थि खालामनायनि फोसावनाया आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा 1 जों सानजानाय गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव गोजौनि फोसावथाइआव थानाय बिथोनखौ दोननो गोनां आइनआ दिथा गोनांमोन आरो गोनांथार नङामोन आरो बै गोनांथिखौ मानियाङाब्ला फोसावथाइया उदायै जानाय नङा। बिनायगिरिया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोसोम सादानि लहा सिथाफोरजों लोगोसे लहा आरो स्टीलनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि बांसिन फाननायनि बेसेन थि खालामनाय फोसावथाइया कन्ट्र 'ल अर्डारनि मोनसे बाहागो आरो बिबान होनाय आयेननि मोनसे बाहागो जानायनि थाखाय बेखौ पार्लियामेन्टनि सदनफोरनि सिगाङाव दोननायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरिया बेखौबो आर' ज खालामो दि दायगोनांफोरनि मेनस्रियाया बिसोर लानाय गुबुन गुबुन सोलाइनायनिफ्राय रोखा जायो आरो बे सैथोथिनि थाखायबो दि बिसोर गावसोरनि दिहुनथाइखौ बांहोनो आरो बांसिन मुलाम्फा आर्जिनो लुबैयो। बिनायगिरिआ बेखौबो रोखा खालामो दि जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै नालिस सालायनाय जागायनाया थोजासे फोरमाननि मोनथावनानि सायाव सोनारो आरो लहा सिथा फानग्राफोरनि सायाव जेबो बिसावरियाव नालिस खालामजाया।
संबिजुनि दफा 14 जों सानना लानाय बायदियै दायगोनां खालामनाय, नाथाय बिसोरनि बेरेखायै थोजासे आरो फोथायजाथाव फोरमान गैयिनि जाहोनावमोन। हानजाफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते 31 मे, 1974 मायथाइनि गावनि गुवार बिजिरथि आरो बिथोनजों आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेन्चखौ दानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जाय रिट आर' जलाइखौ सामलायो, बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि सावरायजानाय फोसावथाइया नंगुबै महरै आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावजायाखैमोन, जायनि थाखाय बेखौ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोननायनि गोनांथि दंमोन, नाथाय आयेननि दफा 4 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय आइननि सिङाव होनाय गोहोफोर आरो बिबानफोरनि आखुनिफ्राय नुजानाय हरखाब बिथोनफोर हगारनायजों रोखा सोमोन्दो गोनांमोन आरो जायनि थांखिया बेयाव मुंख 'जानाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरखौ सामलायनायनि दफा 3 नि सिङाव थानाय गेबेंथिफोरखौ आबुं खालामनो हानायमोन।
बिथोनफोरनि गोरोबनाय आरो जुक्ति गोनां खामानि मावनायखौ रोखा खालामनो थाखाय। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि केसाव नायजानाय बेसादखौ लाफानानै लहा आरो स्टीलनि गुबुन गुबुन थाखोनि बांसिन फाननायनि बेसेन थि खालामनायनि फोसावथायनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गोनां सोंथि दं, जाय केसखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय साबसिनै आरजाथाव होनना फोरमान होदों। बे रोखोमैनो केसआ जोंनि सिगाङाव दं। आपिलनि खोनानाय समाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौनि रिट पिटिशनाव बिसोरजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुंबायब्लाबो, आयेननि मोनसेल' गोनांथार सोंथिया जायजों जों आथिखालनि थाखोआव सोमोनदो दं, बे दि पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव सोंजानाय बेसादनि बांसिन फाननायनि बेसेन थि खालामनाय गोजौनि फोसावथाइया उदायै ना नङा। 1076 गोजौनि सोंथिनि थार थि खालामनायनि थाखाय, मोनसे सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि गोनांथि दं, जाय एक्टनि दफा 2 नि थांखि।
आयेननि मोनसे सोदोब फारि। बुंजानाय खोनदोनि दफा (ए) (vi) नि बायदियैब्ला, लहा आरो स्टिल आरो बेनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा "गोनांथार मुवा" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) आ मिरु सोरखारा जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ नेमखानथि खालामनाय एबा होबथानायनि बिथोन होनाय आरो जारि खालामनायनि सरासनस्रा गोहोखौ होयो आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगिया जुदि बेखौ साननाय जायो दि जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा बेनि समान रानलायनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय एबा भारतनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया गोनांथार बेसादखौ रैखाथि होनो एबा रौनिया मावथायफोरनि आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा मोजां। आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोनफोरखौ रोखा खालामो जाय दफा 3 नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (2) नि दफा (3) नि दफा (3
जायखिजाया गोनांथार बेसादखौ बायनो एबा फाननो हानाय बेसेनखौ दबथायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (6) आ बिथोन होयो दि मिरुजों एबा मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा गोहोजों बे दफानि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ बेखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय जागोन। आयेननि दफा 4 आ थि खालामो दि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनआ मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ गोहो होनो आरो बिबान होनो हागौ आरो बेबादि आयदाफोर आरो बेबादि आयदाफोरनि सायाव बेबादि आयदाफोर आरो फोसावथाइफोर होनो हागौ, जेराव जायखिजाया रायजो सरकार एबा बेनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो बेबादि जायखिजाया गोहोखौ बाहायनाय एबा बेबादि जायखिजाया बिबानफोरखौ हगारनायनि बिथोनफोर थानो हागौ। आयेननि दफा 5 आ गोहो दैथाय हरनायजों सोमोन्दो दं। बेयाव बिथोन होनाय जायो दि मिरु सरकारा, गोहो बिथोनजों, बिथोन होनो हागौ, दफा 3 नि सिङाव बेबादि आयदाफोर एबा फोसावथाइफोर हगारनो बिथोन होनो हागौ।
बिथोनआव थि खालाम जानाय जायखिजाया थासारिफोर दंब्ला (ए) मिरु सरकारनि गाहायनि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि, एबा (बी) बेबादि रायजो सोरकार एबा रायजो सोरकारनि गाहायनि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि, जायखौ दिगाव थि खालामनाय जायो। आयेननि दफा 6, जाय हेंथा गैयै दफाखौ लाफायो, बेयाव बुंनाय दं दि दफा 3 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ बे आयेननि अनगा जायखिजाया आइन 1077 एबा बे आयेननि अनगा जायखिजाया आयेननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया आगजुनि गेजेरजों गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। आयेननि दफा 7 आ दफा 3 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनाय जायखिजाया सुबुंनि साजाखौ थि खालामो। आयेननि दफा 10, जाय कम्पानिफोरनि दारै खालामनाय दायफोरजों सोमोन्दो दङ, गाहायाव होनाय बायदि होयो। (1) दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायनाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बिबान गोनांमोन, जुदि दफा 3 नि सिङाव होनाय मोनसे बिथोनखौ सिफायनाय सुबुंआ मोनफ्रोमबो समाव कम्पानियाव बिबान गोनांमोन।
कम्पानिजों लोगोसे कम्पानिनि फालांगिनि न 'खौ हेंथा होनायनि दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै खामानि मावनो गोनां जागोन आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोनः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया साजानि थाखाय दायगोनां खालामनो हानाय नङा जुदि बियो फोरमान होयो दि हेंथा खालामनाया गावनि गियान गैयालासे जादोंमोन एबा बेबादि हेंथा होबथानो थाखाय बियो गासैबो मोजाङै बाहायदोंमोन। (2) दालाय खोन्दो (1) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बे आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ मोनसे कम्पानिजों खालामनाय जादों आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि बे दायखौ कम्पानिनि जायखिजाया दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख' गिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिनि गनायथि एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादों, एबा बिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनायनि थाखाय दाय होजायो, बेबादि दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख' गिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिखौबो बे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै खामानि मावनाय जागोन।
कर्परेट, आरो मोनसे फार्म एबा सुबुंफोरनि गुबुन आफाद लाफादेरो; आरो (ख) मोनसे फार्मनि सोमोनदोआव "दिथागिरि" नि ओंथिया फार्मनि सासे बाहागोआरि। "जों बे थाखोआव मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय एस
आर
अ
1109/इ
एस
एस
नि गेजेरजों सामलायनायनि बिथोनखौबो फोसावनो हायो। कमम/आयरन आरो स्टील अक्ट '8 मे, 1956आ आयेननि दफा 3जों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना। बे अर्डारनि दफा 15नि दालाय दफा (1) आ भारतनि गेजेटआव फोसावनायजों थि खालामनो थाखाय सामलायगिरिनो गोहो होयो, जेराव जायखिजाया लहा आरो स्टीलखौ (ए) दिहुनगिरिजों (ए) 1078आव फान्नो हायो, (बी) सासे स्टकहोल्डारजों लोगोसे (सी) सासे सामलायजानाय स्टकहोल्डार आरो (सी) जायखिजाया सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरजों। (3) दफा 15नि दफा 15नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि
) कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 15आव बुंनाय जादों दि सावरायजानाय फोसावथाइया फोसावजादोंमोन। आइननि दफा 3 नि दालाय दफा (6) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि मिरु सरकार एबा मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा गोहोजों होनाय मोनफ्रोम बिथोनखौ बेखौ बानायनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय जागोन, नाथाय गोनांथार बिन्दोआ जेरै आयेनारि इन्स्ट्रुमेन्ट एक्ट, 1946 आरो संसदनि सिगाङाव खाख्रिफोर दोननाय (बुंफुरलु) एक्ट, 1948, संसदनि सिगाङाव बिथोन होनायनि थासारिफोर, समफारि आरो आयेनारि गोहोमखौ थि खालामनाय बायदि रोखोमसे आयेनफोर गैयाब्ला गनायजानांगौ, जेराव बिखान्थिआ दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा। गिबियाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि 'जागोन' सोदोबखौ बाहायनाया आयदाफोरनि थि आरो थिरांथा गोनां नङा आरो अदालते आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनांगोन, जाय आखुथाइखौ मोजाङै नोजोर होनानै खालामनाय आखुथाइ आरो बिखान्थिखौ मोजाङै नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ।
बे सोमोनदोखौ इउ
पि
रायजो बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तवआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाजों खालामनो हायो। 'बे बिथिङाव मुंख' नायखौ उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर बनाम बाबू राम उपाध्याय (2) आव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौ मुलामफा होनानैबो खालामनो हागौ, जेराव जे
सुब्बा राव, (बै समाव जेरै दंमोन) आ गनायथिनि उनाव क्रफोर्डआव पृष्ठा 516 आव जानाय "बिखान्थिफोरनि लुनायनि सायाव" लोगोसे "बिखान्थि आयेननि सायाव क्रेइज" नि पृष्ठा 242 आव जानाय खोनदोखौ मुंख 'दोंमोन, 5 थि सुजुनाया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ सुंद' महरै बेबादि बुंनो हायोः जेब्ला मोनसे बिखान्थिआ" जागोन "सोदोबखौ बाहायो, अब्ला गिबि नुथाइआव, बेयो गोनांथार, नाथाय अदालते बिखान्थिनि गासै बिन्दोखौ सांग्राङै नायना आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनो हागौ, बिखान्थिनि गुबै फिथायफोरखौ थि खालामनो एबा बिखान्थिनि गेजेराव बबेबा मोनसे राहानि सायाव बिजिरनो हागौ।
गुबुन राहाफोर जायनि गेजेरजों सोंजानाय राहाफोरखौ मानिनायनि गोनांथिखौ नेवसिनाय जायो, थासारिफोर, जेरै, आइनआ राहाफोरखौ मानिनि हरखाब गोनांथि, राहाफोरखौ मानियाङा एबा मानियाङा नंगुबै बाथ्रा, बेनिफ्राय फैनाय गोब्राब एबा फिसा फिथायफोर, आयेननि थांखिया जेनगोन एबा दावगागोन ना नङा। "बेनिखायनो दिथागिरि महरै मोनसे राहा सोमोनदै मोननै बाथ्रा साननाया जाबायः (1) मोनसे थि राहाफोरखौ मानिया एबा मानिया आरो (2) सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब सरासनस्रा जेंना आरो सानदांथि जाय थि राहाफोरखौ मानिया नङाब्ला उदायै फोसावनाय जायो।
(घ) पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव गोजौनि मावख 'आरिफोर आरो आइजें-आइलाफोरनि सायाव सामलायथि आरो सामलायथि लाखिनायनि थाखाय गाहायनि मावफुंथायारि आइजें-आइलाफोरा गुबुन-गुबुन महर लायो, जाय बिखान्थिनि बिबाङाव सोनारो, जायखौ आयेन दाराया बाहायनो गोसो जायो। जेरै आयेन दारानि सायाव क्रेइजनि 7थि सुजुनायनि बिलाइ 305 निफ्राय 307 सिम खालामनाय नायसंनायनिफ्राय रोखा जायो आरो हुकुम चन्द बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव गनायथिजों नुनो मोनो। (1) बेवहाय मोनथाम रोखोमनि बिखान्थिफोर दं जायखौ सरासनस्रायै आयेन दाराजों बाहायनाय जायो। बे मोनथाम रोखोमनि बिखान्थिफोरखौ बुंफोरनाय जायो आरो बिखान्थिनि सायाव क्रेइज (सुप्रा) नि सिङाव बाहायनाय जायो। (i) उननि खान्थि गैयालासे फज' नाय, (ii) नेगेतिभ रिज 'ल्युसननि सिङाव फज' नाय, (iii) थार थांखि लानायनि सिङाव फज 'नाय। (i) दफा 10 (1946) नि बयनिख्रुइ रोखा बिदिन्थि दोननाय जायो, जेराव माखासे सान सिगां मोनसे बिखान्थि बानायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला बिसोर खामानियाव गैयामोन आरो माब्लाबाबो खामानियाव फैङालाबानो होखारनो हायोमोन (मर्चेन्ट शिपिं एक्ट, 1894, दफा 417, इनब्रियेट्स एक्ट 1898, दफा 21 जों रुजुनायाव) नाथाय दा बेखौ बाहायनाय जाया। 1080 (ii) नेगेतिभ रिजोलुसन। बेबादि दोननाय आइजें-आइलाफोरा गोख्रै बाहायजाथाव गोहोम दङ 'नाथाय गोदान आइजें-आइला बानायनायनि फारसे गोसो गैयालाबानो ब्रैजि साननि गेजेराव फोजोबनायनि सिङाव। सरासनस्रायै बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ "संसदनि जायखिजाया सदननि थांखिखौ उनसंनायाव फोजोबनायनि सिङाव।" बेयो दा होनायनि सरासनस्रा महर। बेयो बांसिनै मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो आरो माब्लाबा-माब्लाबा सासे मन्थ्रि (सार सेसिल कारनि सोदोबआव) खौ माखासे फोसाबनायनि थांखि लानानै "हेंथाखौ बायनो" नारसिन्नाय जायो। (iii) थार थांखि लानाय। बेयाव बाथ्रा बुंफुरलुआ सरासनस्रायै "संसदनि मोनफ्रोम सदनजों मोनसे थांखि लानायनि सिगां मोनसे ड्राफ्ट खालामजायागौमानि जेबो बिथोन होनाय जाया आरो संसदनि मोनफ्रोम सदननि गनायथिनि थाखाय जेबो थि सम सिमा गैया, मानोना सरासनस्रा जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया।
मिथिंगायारियैनो बेखौ गनायथिनि थाखाय लाबोनो सिगांसिन खाबु लायो नाथाय हाउसिं (रांखान्थियारि आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन, 1946 नि दफा 16 (3) आ ब्रैजि सानफोरनि सिमा होयो। मोनसे गोजाम महर (आथिखालाव बारा बाहायजाया) बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो नाथाय संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि थांखि मोनजासिम बाहायजाया। बे फर्मखौ र 'ड ट्रेफिक एक्ट, 1930 नि दफा 10 (4) आव बाहायनाय जादोंमोन (सी
एफ
र' ड ट्रेफिक एक्ट, 1960, एस
19 (3)। गनायथाव थांखि बिखान्थिआ मोनफ्रोम जाथायावनो मोनसे सावरायनायनि गोनांथि जायो। बेनि ओंथिया बेनो दि आयेननि थान्दैथिनि मोनसे थांखिया (थामहिनबा संसदनि समखौ बासायनाय) माखासे सिमासिम जेनदों। बिखान्थिखौ जोबोद एसेल 'बाहायनाय जायो आरो बै जाथायफोराव बांसिन एबा एसेल' थि खालामनाय जायो जेराव बिथोननि बिबाङा फ्राय मोनसे आइन जायो, जाय थार बिखान्थिखौ सोलायो। जेराव सरासनस्रा बिखान्थि एबा बिखान्थिनि अर्डारनि महर होनाय जायो।
आरो, बयनिख्रुइबो गोनांसिनथाराव, जेराव राइजोआरि रांनि बाहायनाय बायदिफोरा गोहोम खोख्लैजायो। माब्लाबा जेराव गोख्रै एबा गोथों मावआगाननि गोनांथि जायो (जेरै लाबोजानाय खाजोनाफोर लाजानाय), बिथोनखौ गोख्रै मावफुंनायजों दोननाय जायो, नाथाय लाबोजानाय खाजोना आइन, 1958,1081 एस
13 (4) नि मोनसे थि समफारिनि गेजेराव रोखा खालामजानांगौ। सिगां खामानि मावनायनि आरो गनायथि मोननायनि बे खान्थिया हरखाब गोहो आइन, 1920 आवबो नाजावजादों, जायनि सिङाव हरखाब अबस्थाखौ फोसावनाय जायो आरो नेमखान्थिफोर बानायनाय जायो। फोसावनाया थाबैनो संसदनो फोरमायजानांगौ आरो दानसेनि बांसिननि थाखाय गोहोम गैयाः नाथाय बेखौ गुबुन फोसावथाइ बिथोनजों सोलायनो हायो। फोसावथायनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ थाबैनो संसदनि सिगाङाव दोननांगौ जायो आरो बिसोर बेबादि होनाय समनिफ्राय स्नि सान जोबनायनि उनाव मोननैबो सदनफोराव मोनसे थांखि लाजानायसिम सोलिया।
पार्लियामेन्टनि सिगाङाव नेमफोरखौ दोननायनि बिथोनआ गोनांथार एबा खालि दिथा आरो बेखौ बाहायनाया बिखान्थिफोरनि गोहोमखौ गोहोम खोख्लैयालासे मोनसे सिगांनि सर्त नंगौना नङा एबा नेवसिनाय जानो हागौ ना नङा, बेनि फिनखौ बुंनाय जायो दि "मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थासारि एबा आयेननि सोदोबफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायनि सिङाव नेमफोरखौ बानायनाय जादों"। हरखाब जाथायआव, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (6) आ खालि बिखान्थि होयो दि मिरु सरकारजों एबा मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा गोहोजों दफा 3 नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ बेखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय जागोन। बेयो बिथोन होनाय नङा दि बेयो पार्लियामेन्टनि जायखिजाया सदननि गाज्रि एबा गनायथाव थांखिफोरनि सिङाव जागोन। बेयो बेखौबो बिथोन होनाय नङा दि बे खोन्दो 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो थाखाय संसदनि थाखाय गेवनाय जागोन।
बिनि संसदनि सदनआ गावनि गियानजों बेखौ जगायनो गोनां सान्नो हागौ। बेयो बै समखोन्दोखौबो रोखा खालामाखै जायनि थाखाय बिथोनखौ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव होनांगौ नङा आरो संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव बिथोन होनायनि बिथोनखौ मानिया एबा मानियाखैब्ला जेबो जरिमानाबो होनो हाया। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव बिथोन होनायनि गोनांथिआ मोनसे सिगांनि सर्त नङा नाथाय बिथोन होनायनि उनाव। गुबुन सोदोबफोराव, संसदनि मोन्नै सदनफोरनि गनायथि गैयालासे बिथोनफोर होनायनि जेबो हेंथा गैया। बेफोर थासारिफोराव, जों रोखा नोजोर होयो दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (6) आव थानाय गोनांथिआ गिबि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो थामहिनबा "गोरलै दोननाय" आरो 1082 दिथाहोनाया गोनांथार। जों बे नोजोरआव मोनसे गोख्रों इंगलिश कैट, केट विलियम्स 'न आरो मोन्नैबो खोन्दो, जेराव भारतारि पार्कस (1) नि बेरेखायै बिथोनफोर होनायनि जेबो हेंथा गैया।
27 जुन, 1872 मायथाइयाव गनायजायै नेमफोर एबा बेनि माखासे बाहागोफोरा बाहाय जानाय नङा आरो हाइड पार्कनि थाखाय नेमफोरखौ 30 सेप्टेम्बर, 1872 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, जेब्ला संसदआ जिरायाखैमोन आरो 18 नबेम्बर, 1872 मायथाइआव, आर 'ज पार्क आरो गुबुन राजफोलेरारि सम्पथिफोरनि रंजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय, बे आयेननि गिबि फारिखौ उनसंनानै बानायनाय जायखिजाया नेमफोरखौ थाबैनो संसदनि मोन्नै न' फोरनि सिगाङाव दोननाय जागोन, जुदि संसदआ जिरायदोंब्ला, एबा नङाब्ला, अब्ला संसदनि उननि अधिबेशन जागायनायनि थाम सप्ताहनि गेजेराव; आरो जुदि बेबादि जायखिजाया नेमफोरखौ संसदनि जायखिजाया सदनजों गनायजायै जायो, अब्ला बेबादि नेमफोर एबा बेनि बेबादि बाहागोफोर जायखौ गनायजायै जागोन, बेखौ बाहाय जानाय नङा आरो हाइड पार्कनि थाखाय नेमफोरखौ बानायनाय जादोंमोन आरो सेबखांहोनाय जादोंमोन, जेब्ला संसदआ जिरायाखैमोन आरो 18 नबेम्बर, 1872 मायथाइआव, आर 'ज खालामग्राया आइन 4 नि दफा 4 नि सिङाव दाय होजानाय जादोंमोन।
(ग) बुंजानाय पार्कनि नेमफोरजों गोरोबै नङा, नाथाय आयेननि बेरेखामोन, आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आइनआव रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नेमफोरखौ बानायनायनिफ्राय लानानै उननि संसदनि जथुमनाय समहालागै एबा जुदि संसदआ जिरायबाय थायो, अब्ला बै दाननि गेजेराव जेराव संसदआ बिसोरनि सायाव गावनि सान्नायखौ फोरमायनो खाबु मोनो, समफारिखौ आबुं खालामनाय महरै बानायनाय जेबो नेम खान्थिया बाहायजाथाव जानो हाया जाहाथे सासे सुबुंखौ बेखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होजानो गोनां जायो जेब्लासिम संसदनि सिगाङाव बेखौ दोनजायाखैमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि नेमफोरा बानायजानाय समनिफ्राय बाहायजाथाव जादोंमोन आरो बेयो आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन दि संसदनि सिगाङाव नेमफोरखौ दोननायखौ बेनि गनायथिनि थाखाय मोनसे बिदिनथि खालामजानांगौ आरो जेब्लासिम बिसोर पार्लियामेन्टजों गनायथि होजायामोन अब्लासिम बेफोरखौ बाहायजानांगौ नङामोन।
आयेन दाराया दफा 4आव थानाय रोखोमसेनो थांखि लादोंमोन दि बिसोरहा संसदनि गनायथि जायागौमानि नेमफोरा गोहोम खोख्लैजानो नाङा, बियो रोखा महरै गाज्रि राव बाहायना बेबादि बुंगौमोन। स्टेरी बनाम ग्राहाम (2) आव जेराव बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेजिस्टार अफ पेटेन्ट एजेन्ट्स रुल्स, 1889, जायखौ 1890 नि नेमफोरजों बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 101,46 नि दालाय दफा 4 आरो 47 विक्ट
सि 57, जायनि बायदियै, 1889 नि नेमफोरनि मोनसे कपिबो संसदनि मोन्नै सदनफोरनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन, बेफोरखौ थार खालामनो थाखाय, जे
चैनलआ बुंदोंमोनः "आं एसे सन्देह दं दि दफा 101 नि राहाफोरा दिथागिरिनिख्रुइ बांसिन ना नङा आरो बेबादि नेमफोरनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया केसाव बेनि गोनांथि दं ना गैया, जाय थार फोरमान होयो दि बिनायगिरि मोहम्मद बागबान बनाम गुजरात रायजोनि राहाफोरखौ मानिदोंमोन।"
1941 मायथाइयाव ओनसोलारि सोरखारा बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन (1939 नि 22) नि दफा 26 (1) नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना जेबो आयेनारि उदायथि गैयामोन मानोना आयेननि दफा 26 नि दालाय दफा (5) जों जगायजानाय बायदियै बेनि उननि अधिबेशनआव ओनसोलारि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सदनफोरनि सिगाङाव बेफोरखौ दोनजायाखैमोन, बे अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंजानाय नेमफोरनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। बे मामलायाव शाह, जे
(बै समाव बिथाङा जायमोन) जों संबिज 'न बेंचनि जानानै गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा आरजाथावः "1939 नि एक्ट 22 नि सिङाव नेमफोरा 1941 आव बम्बेनि ओनसोलारि सोरखारा बानायजादोंमोन। बै समाव नैथि मुलुग दावहानि जाहोनाव हरखाब जानाय समाव आयेन आफादखौ दानथ' नाय जायामोन। बम्बे आयेन आफादनि अधिबेशनखौ 1941 नि उननि गिबि सम, 20 मे, 1946 आव खुंजादोंमोन आरो 24 मे, 1946 आव बम्बे आयेन आफादनि नैथि अधिबेशनखौ दानथ 'नाय जादोंमोन।
15 जुलाइ, 1946 मायथाइयाव आरो 3 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव ब 'म्बे आयेन आफादनि बिखान्थिखौ आयेन आफादनि मेजआव दोननाय जादोंमोन आरो नेमफोरखौ 1 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव आयेन आफादनि सिगाङाव आरो 13 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। 1939 मायथाइनि ब' म्बे एक्ट 22 नि दफा 26 (5) आ बिथोन होनाय नङा दि आयेनफोरखौ आयेन आफादनि सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय अक्ट 'निफ्रायल' उदायो। नेमफोरा बै अक्ट 'निफ्राय उदायो जेराव बेफोरखौ दफा 26 (1) नि सिङाव बानायनाय जादों। बेयो सैथो दि आयेन आफादआ बिथोन होदों दि नेमफोरखौ आयेन आफादनि सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय जागोन, नाथाय आयेन आफादनि सदनफोरनि सिगाङाव नेमफोरखौ दोननायाव फेलें जानाया नेमफोरनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेफोरखौ आयेन आफादनि सदनफोरनि सिगाङाव दोनाखैमोन। गनायथि होनाय दि दफा 26 नि सिगाङाव आयेन आफादनि सिगाङाव होनाय अक्ट' निफ्राय उदायजानाय दफा (5) नि दारै दालाय दफा (5) नि राहाफोरा, जों नोजोर होदों दि दफा 1084 नि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन।
दफा 26 नि (5) जाय थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै आरो जाय बिथिङाव बेखौ खालामनाय जादों बेखौ गोनांथार होन्ना सान्नो हाया। (जर होनाय जादों) नेमफोरा 1941 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं आरो 1964 मायथाइनि गुजरात आइन 20 नि दफा 64 नि थाखाय बेफोर सोलिबोगासिनो दं। डी
के
कृष्णन बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, चित्तौड़ (1) आव, जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गावनि हाबाफोरखौ मावख 'गिरिनाव बिबान होनो गोहो होनायनि सिङाव माद्रास मटर बाहन नेमखान्थि, 1940 नि नेम 13 ए नि गनायथिया जाबाय, जायखौ रावआ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेखौ आयेननि दफा 133 (3) जों गोनांथि जानाय बायदियै माद्रास रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जायाखै, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेमफोरखौ बानायनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां जिब्रै सानफोरनि खम नङा, आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो बेबादि सोलायनाय एबा संसदनि अधिबेशननि सिङाव दोननाय जागोन।
मुंदांखा न्यायबिगियानगिरिफोरजों केस आयेन आरो संबिधानिक आयेननि सायाव बिजाबफोरनि मोनसे आबुं नायसंनाया बे बादायनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नेवसिगारदोंमोनः "बिजाबफोर आरो केस आयेनाव गोजौनि सावरायनाया गनायथि होजानाय आयेनखौ दबथायनो थाखाय संसद एबा आयेन आफादजों नाजावजानाय गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ दिन्थियो। बे दबथायनाया संसदनि सिगाङाव दोनजानो थाखाय बिबान होजानाय गोहोजों बानायजानाय नेमफोर एबा नेमफोरखौ बिथोन होनानै गोहोम खोख्लैनो नागिरो। जेराव आयेना संसदनि सिगाङाव नेमफोरखौ मोनसे सिगांनि सर्त एबा संसदनि थांखिखौ उननि मोनसे सर्त खालामो, बेयाव जेबो गोब्राबथि गैया मानोना सिगांनि मामलायाव, बिखान्थिहा सिगांनि सर्तखौ मानिनाय जायागौमानि जेबो आयेनारि गोहो गैया आरो उननि मामलायाव, बेयो उननि सर्तफोरखौ मानिनि अक्ट 'निफ्राय गोहो गैया। आरो बै मामलायावबो जेबो गोब्राबथि थानो हाया जेराव संसद एबा आयेन आफाद, जर' खायै बिथोन होनाय, आयेनारि गोहोम गैया।
e बे सर्तजों लोगोसे। नाथाय बांसिन गोनांसिन सोंथिया अब्ला नुजायो जेब्ला संसदआ नेमखान्थिखौ मानिनि फिथायफोरनि राहा खालामालाबानो संसदनि सिगाङाव नेमफोरखौ दोननो बिथोन होयो। 1085 जायखिजाया सर्त गैयालाबानो संसद एबा आयेन आफादनि सिगाङाव नेमफोरखौ दोननो बिथोन होनाय मोनसे आयेननि बेलायाव, नेमआ खालि दिथागिरिल '। आइनआ बुङोब्लाबो दि नेमखान्थिफोरखौ संसदनि सिगाङाव दोननाय जागोन मानोना आयेननि राहाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय सानना लानाय जादों, बिखान्थिखौ मानियाव सोमोन्दो थानाय मन्थ्रि एबा गुबुन मावख' गिरिजों बिबानखौ नेवसिनाया नेमफोरजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। बेखौ सोंनो आरो आयेनारि महरैबो बुंनो हायोदि जेब्ला संसदआ बिबान होजानाय आयेननि सायाव गावनि सामलायथिखौ लाखिनो बिथोन होयो दि नेमफोरखौ संसदनि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो जुदि बे नेमखौ दिथागिरि महरै लानाय जायो, अब्ला थांखिया गावनो जेनगोन एबा संसदनि आयेन आफादानो जेनगोन।
बे नेमखानथिखौ गोनांथार खालामनो थाखाय, बिसोर गुबुन जाथायफोराव खालामनाय बायदि बेनि गनायजायैनि आयेनारि फिथायफोरखौ रोखायै मुंख 'दोंमोन। बेनिखायनो बे नेमखानथिखौ (थामहिनबा दफा 133 (3) आव थानाय मोनसेखौ नेमखानथिफोरनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव मोनसे सिगांनि एबा मोनसे थासारि खालामनाय जायाखै। बेयो जेबो थार थांखि होनायनि राहा गैया। बे बिफावआ संसदजों फोसाबजायागौमानि सोलिबोगासिनो दं। जुदि दालाय दफा (3) आ दिथागिरिल', जों फोरमायजानाय सुबुरुनखौ नोजोर होनानै, बे खोनदोआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ मोजाङै फरायनायनिफ्राय रोखा जायो दि खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमखानथिफोरा थाबैनो फोसावजादोंमोन आरो बेफोर सोलिबोगासिनो दंमोन मानोना बेखौ सुबुरुन होनाय जायाखै दि बिफोरखौ आयेन आफादजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों सान्नाय नेमखानथिखौ गनायो। "(1) जेराव जों राजस्थानाव आबाद होबथाग्राफोरनि सोमोनदोआव सोंदोंमोन, जेराव जों सोंदोंमोन।
एन बर्डार मुभमेन्ट) अर्डार, 1959 आव, राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बिथोनखौ मावखांहोनो थाखाय संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव बिथोन होनाया मोनसे सिगांनि सर्त नङा। गासिबो बे दालाय खोन्दोआ (6) होयोदि मिरु सरकार एबा मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा गोहोजों दफा 3 नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ बेखौ बानायखांनायनि उनावनो संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय जागोन। बेयो ओंथिगोनां दि 1086 नि बिथोनआ बेखौ थि महरै फोसावनाय अक्ट' निफ्राय थार आरो गोहोम गोनां। बेनि सिमाया एबा समखोन्दो जायनि गेजेराव बेखौ संसदनि सिगाङाव दोननांगोन बेखौबो थि खालामाखै। बेनिखायनो, दफा 3 नि बै दालाय दफा (6) खौ लाखिनाया जाथावै। जुदि आयेन आफादनि थांखिया थोजासे रैखाथि होनायनि थाखाय बेखौ मोनसे गोनांथार राहा होन्ना बुंनाय जायो, अब्ला बेखौ सोदोबफोरनि गेजेरजों बेखौ फोरमायनो गोनां जायो, बेनिखायनो जों बिथोनखौ फोरमायनो हाया।
खालि बेनि थाखाय उदायै दि रायजोआ बे सैथोथिनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव दोननो हायाखैमोन दि बिथोनखौ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। "मथुरा प्रसाद यादव बनाम इन्सपेक्टर जेनेरेल, रेलवे। रैखाथि गोहो, रेलवे ब 'र्ड, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोर। (1) जेराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेलवे रैखाथि गोहो आयेन (1957 नि 23) नि दफा 21 नि सिङाव बानायनाय रेलवे रैखाथि गोहो नेमखान्थि, 1966 नि नेमखान्थि 14 आ उदायैमोन मानोना बेखौ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (3) जों गोनां जानाय बायदि दोनाखैमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोनः" अब्ला नेमखान्थिखौ दोननायाव फेलें जानायनि फिथायआ मा? जायखिजाया मोनसे थि दफाखौ बानायनाया बिनि गावनि समफारिफोरनि सायाव सोनारो। जुदि मोनसे दफाखौ दोननाया बिखान्थिखौ बाहायजासिम बिखान्थिनि गोहोआव फैनायखौ हेंथा होयो, अब्ला बिखान्थिखौ दोननायनि गोनांथिखौ मोनसे मावफुङारि दफाखौ दोननायनि गोनांथि जायो।
o नेमखानथिफोरखौ बाहायजानायनि थाखाय गोनांथार, मानोना बेबादि जाथायफोराव नेमखानथिफोरा पार्लियामेन्टजों गनायथि होजानायसिम, सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासेनो बाहाय जानाय नङा। नाथाय मोनसे थि खालामनाय दफानि बेलायाव जायनि थाखाय मोनसे गाज्रि बिखान्थिनि गोनांथि जायो, नेमखानथिफोरखौ बाहायनाया गोबाव खालाम जाया आरो नेमफोरा थाबैनो बाहाय जानाय जायो। बे रोखोमनि थि खालामनाय दफानि गोहोमा बेनो दि नेमखानथिफोरा जायखिजाया फोसाबनायनि सिङाव थायो जायखौ पार्लियामेन्टआ बेफोरखौ फज 'नाय समाव सायख' नो हायो; नाथाय नेमखानथिफोरा बेबादि सोलायनाय जायागौमानि सोलियो थायो। मोनसे गाज्रि बिखान्थिनि गोनांथि जानाय दफाखौ दिथागिरि महरै सानजायो। बे बाथ्राखौ जान मोहम्मद बनाम गुजरात रायजो (गोजौ) आव जौसिन बिजिरसालिनि थांखिजों दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव दोननाय जायो। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि दफा 21 (3) आव लाजानाय गोनांथिया दिथागिरिनि ल 'गिखौल' जायो दि बेयो रेगुलेशन 1487 नि जेबो गोहोम गैया आरो बेनि उदायै जेबो गोहोम गैया।
बेखौ बानायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम गोनां आरो बाहायजाथाव। "डी
के
कृष्णन बनाम सेक्रेतरि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, चित्तूर (गोजौ) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै, जे
ग्रोभारआ कृष्ण खन्ना आरो आन्र बनाम पान्जाब रायजो (1) नि बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (6) आ खालि दिथागिरि आखुनिमोन आरो बेखौ मानियाङाब्ला पान्जाब खैला दबथायनाय बिथोन, 1955 खौ उदायै एबा उदायै खालामाखैमोन। मेटकाफ आरो अ' र्स बनाम कक्स आरो अ 'र्स। (2) जेराव कमिस्नारफोरा (स्कटिश मुलुगसोलोंसालिफोरनि खुंथायखौ फोसाबनो थाखाय राहा खालामनायनि बिबान लानाय) मुलुगसोलोंसालिफोर (स्कटलेन्ड) आइन, 1889 नि दफा 16 नि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनाय सान्ना मोनसे लिरबिदां बाहायदोंमोन दि बिसोर गनायथि होजादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों युनिभर्सिटि कलेज अफ डन्डीखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ सेन्ट एन्ड्रुज मुलुगसोलोंसालिनि बाहागो बानायदोंमोन।
बे मामलायाव इसिय 'ना बुंजानाय आयेननि दफा 20 नि रावखौ दानायाव गोसो होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमिस्नारफोरजों बानायनाय गासिबो बिथोनफोरखौ एडिनबार्ग गेजेटआव फोसावो, संसदनि सिगाङाव दोननाय जायो आरो गनायथिनि थाखाय महारानीनि खाथियाव जमा खालामनाय जायो आरो बेबादि जेबो बिथोनआ अब्लासिम गोहोम गोनां जानाय नङा जेब्लासिम बेयो बेबादि फोसाव जानाय नङा, संसदनि सिगाङाव दोननाय जायो आरो महामान्याजों गनायथि होजानाय जाया। नरेन्द्र कुमार आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनफोरा गोबाङैनो सोनारो, रोखा फारागथि गोनां। बे बादियाव, नोन फेरस मेटल कन्ट्र 'ल अर्डार, 1958 खौ गोनांथार महरै बे बिथायाव उदायै मानिनाय जादोंमोन दि बिथोननि दफा 4 नि बायदियै मिरु सरकारा थि खालामनाय खान्थिफोरा 2 एप्रिल, 1958 मायथाइसिम फोसावजायाखैमोन, जायनि सायाव बिथोनखौ सरकार एबा गुबुन गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन।
बिखान्थिफोर जाय बिथोननि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, जायनि गेजेरजों हारसिङै मिरु सोरखारा गोनांथार मुवाफोरखौ रानसारनाय आरो दैथायनायखौ सामलायनो हायोमोन, बेयो हरखाब जाथायल 'मोनदि आदालतआ बे बाथ्राखौ मुंख' दोंमोन दि बिखान्थिफोरखौ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोनाखैमोन। बेबायदि एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (4) आरो फिनः 1088 केराला सोलोंथाय बिल ए
आइ
आर
1958 एस
सि
956) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराबो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मद' द गोनां नङा। आथिखालनि मामलायाव थाफानाय बिन्दोआ बैफोर जाथायफोराव थोंजों जेंना नङामोन आरो बेफोरखौ दोननायनि सोमोनदै खालामनाय नायसंनायफोरा खालि हरखाबमोन। सिगांनि सावरायनायनिफ्राय, बेयो गोनांथारै गाहायाव फैयो दि आयेन आफादआ माब्लाबाबो थांखि लायाखैमोनदि दफा 6 (दफा 6) नि सिङाव सानना लानाय गोनांथिनि गोनांथिखौ मानियाखैमोन। बिनि फिथाय महरै
संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव सोंजानाय बेसादखौ लाफानानै लहा आरो स्टीलनि गोबां थाखोआ फोसावनायखौ नेवसिगारनो हाया। बेनि मथै, जों गोजौनि सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि महरै होयो। बे फिननायखौ नोजोर होनानै, बिबैजों बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायनायनि गोनांथि गैया दि गोजौनि फोसावथाइया मोनसे हेफाजाबारि आखुनि जानायनि थाखाय, बेखौ गनायजाथाव खालामनो थाखाय संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव दोननायनि गोनांथि गैयामोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। एन
भि
के
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
