1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
839। भारतनि बार काउनसिल, गोदान दिल्लीनि दिसिप्लिनारि कमितिनि अक्ट '11-3 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
14/75
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो ए
टी
एम
सम्पथ। फिन होग्रानि थाखाय नेम'। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ कृष्ण अय्यर, जे
जों आबुङै जोंनि गियानगोनां फंबाय सेन, जे
जों गनायो, दि आपिल खालामग्राया गोख्रों जिउराहायारि गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनां आरो साजा होनो आरजाथाव। नाथाय दोरोङारि साजाफोराव बिसोरनि साजा होनाय सिमाफोर आरो गोरोनथिफोर दं, फोसाबथायारि बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो। मोनसे थेरापिउतिक टच, मोनसे फोसाबनायारि फिदिंनाय, आरो मोनसे लोकास पेनिटेंशिया, फिन फसंनाय, गोहोम खोख्लैनो हागौ, जुदि जों सोलायै नाथाय दोरोङारि पारामिटारफोरनि सिङाव आनजाद नायनो हायो, आरो सासे उकिलआ बे सरासनस्रा जिउगोनां आदबनि थाखाय गोरोनथि नागिरनायनि गेजेरजों सोलायो, आरो गावखौ मोनसे सरासनस्रा गोदान जिउ खांनायनि गोनांथिखौ लानानै सोलोङो।
बिदिन्थि बायदियै, बोसोरसेनि थाखाय सर 'खालामनायनिफ्राय बोखारनाया जोबोद गोब्राब नङामोन। गोजौ थाखोनि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरजों गोख्रों सर' खालामनाया नेवसिजाथावबोमोन। पापनि मुजुरिआ थैनाय। 1058 अब्लाबो, न्यायनि मोनसे फोसाबनाय गोनां बाहागो दं, मोनसे समाजारि बाहायजाथाव खामानि, जर 'खायै जेब्ला दायगोनांआ बावजानो थाखाय जोबोद गोजाम आरो नेवसिजानो थाखाय जोबोद उन्दै जायो। बेनिखायनो, मोनसे फाहामनाय, अनागारि साजाखौ आयेनारि जिउ राहानि समाजारि बिथायाव महर होथारनांगौ। आयेना मोनसे मोजां जिउ राहा, सैथो; नाथाय बेयो मोनसे गोजौ थाखोनि जिउ राहाबो। बिनि नेम खान्थिया, बाहायनायाव, (बुंफुरलुआव नङा, बबेखानि) सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे जिउ राहानि महराव नायजायोब्ला, लुबैनो गोबां दं। जेब्ला दफा 19 नि सिङाव संबिजिरा मोनसे रोंग' थि रोंग 'थिखौ रंजानो खाबु होयो आरो मोनसे मोनजोरथिखौ गनायथि होयो, अब्ला थांखिया सुबुंफोरनि थाखाय आयनि निश्चय़थि गैया, नाथाय उखैहाबनाय आरो सुबुं मोन्थाइनि थाखाय गावारि बावसोमनाय।
o फोसाबनो थाखाय सोलिबोनाय सासे सोलिबोनाय सुबुंनि बावसोमनायनि दिथा। उदांयै सुबुंफोरनि सिबिथाइ खालाम आरो गावनि पापखौ सुख '। मोनसे जिउ राहानि महरै आयेननि गोजौ थाखोआ अब्लासिम सोलियो जेब्ला सोद्रोमाफ्रा सुबुंसमाजनि थाखाय गेबेंथि आरो सिबिथायनि फारसे गावसोरनि बावसोमनायखौ लाखिबाय थायो। थारै, संसदनि दारै आयेनारि फालांगियाव होनाय एकाधिकारआ सुबुंफोरनि फारसे मोनसे बिबान, जर' खायै निखावरिफोरनि फारसे मोनसे बिबान। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, गावनि सादारन मक्केलखौ फुजिग्रा मोनफ्रोमबो दायगोनांआ गोरोनथि होजानो गोनां। बे आदबा आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों आर' ज खालाम जानाय साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मानहानि जाहोन जायो। नाथाय, जेरै जों जागायजेननायाव बुंफोरदोंमोन, मोनफ्रोमबो साजायाव मोनसे खामानिगोनां मोन्नैथि होबथाग्रा आरो फोसाबनाय थायो। बे 'समाजारि न्याय' आनजादनिफ्राय जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजाया जेबो फाराग गैया। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव, साजानि बिथिंनिफ्राय, जोंखौ हेंथा होनायनि बाहागोनिफ्राय हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय नङा।
आर 'जलाइ थाखोनिफ्राय बोसोरसेसिम। फोसाबनाय बिथिंनिफ्राय, बिजिरसालिनि मोनसे आखुआ आर' जलाइगिरिखौ मोनसे गोदान बिलाइ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ। बियो गावनि लामाफोरखौ फोसाबनो थाखाय जोबोद बैसो जानाय नङा। बिथाङा मोनसे नालिसारि जुजिनांजों मोगा-मोगि जादों, नाथाय बेनिख्रुइबो गोनांसिन बिथांहा मोनसे जिउ राहा दं। बिथांखौ गावनि लामाफोरखौ सोलायनानै, लुबैनायखौ हेंथा होनानै आरो गोरासिन दायनि थाखाय प्रायश्चित्त होनानै गावखौ थांफिननो मोनसे खाबु होनो थाखाय, निखावरिफोरनो आयेनारि हेफाजाब बायदि सुबुंफोरनि जाहोनफोरनि फारसे बांसिन गोसोगुदुं गोसोगुदुंजों, फोसाबनाय दिगाव मोनसे आगान जानो हागौ। बेफोर थांखिफोरखौ आयेननि सानथांखिनि सिङाव सोफादेरनो हागोन नामा? आयेननि सिमानि बायजोआव थानाय गोरोनथिफोरा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय नाजाथाव नङा। 1059 रोखायै बुंनायाव, दफा 35 (3) आव मोनसे दाजेमारि दाथाय दं, साजा होनो हानाय ख 'रंफोरनि मोनसे ज', नाथाय जों बे सोदोबफोराव देरनो हागौ, जाय समजों लोगोसे लिरबिदांफोरा मोनसे थि आदबनि ओंथियाव सोलायनाय, जाय आइनआव सेबखांजानाय ओंथिफोर।
जेरै समफ्रा बेखौ दाबि खालामो आरो लिरथाइया बेखौ नेवसिगारो। बे आदालतआ गोजौ थाखोनि, जाय गियानारिजों थाथ 'यो आरो लुनायनि सोरजिलु खामानिखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि दफा 35 (3) निफ्राय' जावखांनाय 'नि ओंथिआ गनायजाथाव आरो आपिलनि राहाफोर, समाजारि न्यायनि गोख्रों बिन्दोआव, दफा 38 जों गोथार खालामनाय, आरो संबिजुनि दफा 39 ए जों गनायथि होजानाय बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब। "मोनसे आयेनआ माब्लाबासो हारसिङैनो गसंना थायो। मिनर्वानि बिखुङा जभनि मेलेममोन, आरो भेनसनि बिखुङा लैथोनि थुख्रामोन।" (दि इनटारप्रेतेसन एन्ड एप्लिकेशन अफ स्टेच्युट्स रीड डिकारसन पी
103) एक्टाव थांफिन। 35 (3) आव लिरनाय दङः "सोमोन्दो गोनां उकिल आरो उकिल जेनेरेलखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव मोनसे स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमिति, मोनसे बिदिन्थि जेरै
ङ; (ग) उकिलखौ बेबादि समफारिनि थाखाय सर 'खालाम जायखौ बियो आरजाथाव सानो; (घ) उकिलनि मुंखौ रायजोनि उकिलनि फारिनिफ्राय बोखार। 37 आ बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव मोनसे आपिल होयो। बेयो सोलियोः 37 (1) रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ (दफा 35 नि सिङाव) (एबा रायजोनि उकिल जेनेरेल), बिनाव बिथोन दैथाय हरनायनि अक्ट' नि दजि साननि गेजेराव, बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव आपिल खालामनो हायो। 1060 (2) बेबादि मोनफ्रोम आपिलखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों खोनानाय जागोन जाय बेबादि बिथोन होनो हागौ (जेराव स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिजों होजानाय साजाखौ सोलायसोल 'खालामनाय बिथोन दं)। दफा 38 आ आरोबाव मोनसे जोबथा आपिल सुप्रीम कर्टाव होनो हायो।
सोमोन्दो गोनां रायजोनि जेनेरेलआ, जेरैखि जाया जाथायानो) बिथोनखौ बिथांनिसिम दैथाय हरजानाय अक्ट 'नि दजि साननि गेजेराव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो हायो आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआ आइन आरो बेनि थांखिफोरनि थाखाय जारमानिन जानांगौ, आरो आयेन दारानि सिमाफोरखौ बारस 'नो हाया। दफा 37 (2) आ भारतनि बार काउनसिलखौ' नांगौ बायदि बिथोन होनो 'गोहो होयो। आरो दफा 38 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि' नांगौ बायदि बिथोन होनो 'थोजासे आरो सोलोगोनां गोहो थायो। गोहो जेसेबां गुवार जानो हागौ, बिथोनआ आइन आरो बेनि थांखिफोरनि थाखाय जारमानिन जानांगौ, आरो आयेन दारानि सिमाफोरखौ बारस' नो हाया, 'कोहेन' खौ मोनसे रोखा बुंफुरलु एबा रोखा नङि बाथ्रा बुंफुरलु होनो हायो, नाथाय आयेनारि थासारिफोरनि सिङाव 'बेबादि बिथोन होनो' थोजासे आरो सोलोगोनां गोहो मोनो।
बे ओंथियाव, 'बुंफुरलुआ एंगारनो हायि मोनसे रोखोमनि आयेन'। बे आइनआ गोख्रों मोनदांथि नङा, नाथाय आर 'जलाइ, आरो बिजिरसालिनि हादाबनि सिङाव। बेनिखायनो जों सासपेनसननि साजाखौ मोन्नै थांखिफोर जखम आरो रैखाखालामनायनि थाखाय बाहायनो नाजायो। जों सानो दि बे मामलायाव सासपेनसननि बिथोन होनाय आरो बोसोरसेनि थाखाय निखावरिफोरखौ सिबिथाइ होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि मोनसे हाबिलायाव खमायनायनि राहा खालामनाया साबसिन जागोन। मोन्नैबो बे बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव बिथोनफोर। 1061 तामिल नादुनि मोनसे मोजाङै सामलायजानाय बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब हाबाफारि दं जायजों रायजो बेंगिरि आरो रायजोनि गाहाय बिजिरगिरिया सोमोन्दो दं। रायजो आयेनारि हेफाजाब बर्ड, गोजौ बिजिरसालिनि सानै जिरायनाय बिजिरगिरिफोरजों सांग्राङै खामानि मावनाय, गावनि खामानि आरो निखावरि मक्केलफोरजों सोमोन्दोनि सायाव खाथि नोजोर लाखिनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइफोरखौ बाहायनो हागौ, जुदि बियो आयेनारि हेफाजाब बर्डनो आर 'जलाइ होयो, अब्ला बिखौ बे बिथोननि गाहायाव होनाय मोनसे नेरसोन महरै उदां बिथोननि उनाव, मोनसे खाबु होनो थाखाय, जाय जोंनि बिथोननि गाहायाव होनाय जादों।
हादोरानो आर 'जलाइगिरिखौ गावनि जिउ राहायाव गोसो गोनां सुबुं जानो गनायथि होयो, जों 14 आगस्त 1979 मायथाइसिम सर' खालामनायखौ बाङाइ खालामो। फैगौ उदांस्रि सानजों लोगोसे जों मिजिंथियो दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे साबसिन जिउ राहाखौ खुलिगोन आरो गोजाम गाज्रि हुदाफोरखौ बोखारगोन। जुदि आर' जलाइगिरिया तामिल नादुवाव जायखिजाया मावख 'आरि आयेनारि हेफाजाब आफादनि सिङाव हाबा मावगोन आरो रायजो आयेनारि हेफाजाब ब' र्ड, तामिल नादुनि आफादगिरिनो जायखिजाया थि जायगायाव गावनि मावमिनखौ नाजावनो गनायथि होयो, जेराव आथिखालाव मोनसे सोलिगासिनो थानाय बिथांखि दं, ब 'र्डनिफ्राय बेनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनो, आरो बे कच' र्टनो आर 'जलाइ होयोदि बियो ब' र्डनि बिथोन बायदियै बोसोरसेनि थाखाय बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाबल 'खालामगोन (आरो बै समफारिनि गेजेराव, जायखिजाया गावारि हाबाखौ नाजावनाय नङा), बिनि सासपेनसननि समखोन्दोआ 26 जानुवारि 1979 मायथाइनिफ्राय फोजोबजागोन। गावनि सिगांनि मोनसे बे सर्तखौ सोलाइनो थाखाय बिथाङा कच' र्टआव 2,500 रां होनो हागोन।
खालि लेखा बिलाइफोरनि समायथिफोरजोंल 'नाथाय सुबुंफोरनि थाखाय नंगुबै सिबिथाइ आरो भुगिग्रानि थाखाय सुख' नायनि गेजेरजों। बेनिखायनो जों बे एंगारनायखौ जोंनि बिथोननि साजा होनाय बाहागोआव खालामो। आयेननि दाथायनि सिङाव गोदान दिहुनथाइ खालामनाया आयेनारि जौगानायनि जौगाथायारि फारिखान्थिनि गुदि। बे बिथिंनिफ्राय, जों बेखौ थार सान्दों दि साजा होनायनि थाखाय मोनसे साबसिन दाजाबदेरनाय महरै मोनसे फोसाबथायारि आनजाद खालामनाया मोजां। बेनिखायनो, जों बेखौ रोखा खालामोदि जोंनि मावथाया मोनसे नेरसोननि रुजुनायाव मोनसे आगोलनिख्रुइ खम। गोजौयाव खालामनाय सोलायनायजों, जों आपिलखौ नेवसिगारो। सेन, जे। भि
सि
रंगादुराइजों दफा 38 नि सिङाव बे आपिलखौ भारतनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि 11 मार्च, 1978 नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। स्टेट बार काउन्सिल, माद्रासनि दिसिप्लिनारि कमिति II नि बिथोनखौ हमथाना दोननानै, 4 मे, 1975 नि अक्ट 'आव बिथांखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि समखोन्दोनिफ्राय द' बोसोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय सन्देह गैयालासे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
देवीसेनापति, सासे 70 बोसोर बैसोनि बोराइ खोमा खोमा मानसि आरो बिथांनि बैसोगोरा बिसि श्रीमती डी
कमलाम्मलआ इं 1969 माइथायनि 26 आगस्तनि मोननै प्रमिसरि न 'टआव ₹15,000/आरो ₹5,000/मोन्नैनिबो थाखाय नालिस दाखालामाखैमोन। पार्वती अम्मल, जाय बिसोरनिफ्राय ₹20,000/रां दाहार लादोंमोन, टाइटल डीड जमा खालामदोंमोन। मानिना ला दि प्रमिसरि न' टआव होनोगोनां रां ₹15,000/रां सुदजों लोगोसे होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामब्लाबो ₹1 रां बिजिरसालिनि मासुलजों लोगोसे, बेखौ माब्लाबाबो फिन दिनथिफुंजायाखैमोन। बे बाथ्राखौबो नेवसिजायाखै दि नालिस खालामग्राया ₹5,000/रां सुदजों लोगोसे मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसनि ड्राफ्ट बानायदोंमोनब्लाबो माब्लाबाबो नालिस खालामजायाखैमोन। बे बादियाव, नालिस खालामग्राया गोरोन्थि थानदै होदोंमोनब्लाबो ₹15,000/रांनि प्रमिसरि न 'टआव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आरो उनाव बिसोरनो गोरायै खिन्थादोंमोन दि आदालतआ मोन्नै प्रमिसरि न 'टफोरनि बिथायाव बिथोन होदोंमोन। बेबादि थानदैनि फोथायनायाव नालिस खालामग्राफोरा 25 दिसेम्बर, 1973 (एक्सटेनस पी 3) अक्ट' नि उखिलनि फोसावथाइखौ दाहार लागिरि श्रीमती मरगाथाम्मलनो होदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबायः "नों आंनि मक्केलफोरा नोंनि बेरेखायै 15,000 रां आरो 5,000 रां सुख 'नायनि थाखाय मोन्नै नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बागै मिन्थिगौ आरो बेनि सायाव सुद आरो बेसेनजों लोगोसे आरो बेखौ बुंनो नाङा दि मोन्नै नालिसखौ आंनि मक्केलफोरा बिजिरसालिनि मावखान्थियाव आंनि मक्केलफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय बायदि बिथोन होनाय जादोंमोन। आंनि मक्केलफोरा आरोबाव बुङो दि गोबां बोसोर सिगां नालिस खालामनाय जादोंमोनब्लाबो नोंथाङा सोंजानाय बिथोनफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय सायख 'थायाखै आरो गुबुन फारसेथिं नंगुबै रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिना सम्पथिखौ फान्नो नाजायो दि आंनि मक्केलफोरा खोमानाङो आरो नों आंनि रायजोनि बायगिरिफोर जाय 41
स्ट्रीट, र 'यापीथ, माद्रास 14, नाथाय बिथोननि सिङाव आंनि मक्केलफोरनि होनोगोनां रांखौ फेजेननो आरो धोका होनो थाखाय सिगांनि गाज्रि थांखिजों मिथिख' यै गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन। आंनि मक्केलफोरा गोख्रोंयै बुङो दि नोंथाङा बिसोरनो होनोगोनां बिबांफोरखौ फोसावालाबानो सोंजानाय सम्पथिखौ फान्नो हाया। ".......................................................................................................................................................................................
बियो देवीसेनापतिनि गोरोबलायै बाथ्रा बुंनायाव जेबो फोथायथि होनो थियारिमोन दि बिथाङा गिबिसिनै 2 दिसेम्बर, 1970 आव प्रमिसरि न 'टआव नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय 855 रां होदोंमोन, 5,000 रांआव आरो बेनि उनाव जुलाई 1972 आव माखासे समनि थाखाय 2,555 रां होदोंमोन प्रमिसरि न' टआव नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय 15,000 रां होदोंमोन, जाय उखिलनि फोसावनाय अक्ट '21 फरवरी, 1974 (एक्सटेनस आर1) नि दायजों गोरोबलायैमोन दि 17 जुलाई, 1972 आव कर्टनि मासुल आरो मोन्नै नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय खरसाखौ 3,410 रां होनाय जादोंमोन, एबा मोन्नै प्लेइन्ट, एक्सटेनस पी1 आरो एक्सटेनस पी2 नि रेबगान्थियाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर बिथांनि दारै होनाय जादोंमोन।
गाहाय महरै सन्देहनि सायाव गाज्रि आखुवावनि दायखौ बिथा खालामनाय। जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि नालिस खालामनाया मोनसे गोरोन्थिमोन आरो नालिस खालामग्राखौ गावनि मक्केल श्रीमती मरगाथाम्मलखौ नालिस खालामग्राफोरनो न 'फानहोनो नारसिननो नाजानायमोन। जों गियो, नालिसखौ नाजावनो हाया। नालिसखौ नेवसिनानै नालिस खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा नालिसाव नालिसखौ 5,000 रांनि प्रमिसरि न 'टनि सायाव बिथा खालामनानै ल' ज खालामदोंमोनब्लाबो, बिथाङा मोनदांदोंमोन दि दाहार लाग्राया श्रीमती मरगाथमलआ गुबुन मोनसे मामलायाव बिथांजों सावरायदोंमोन, बेयो साबसिन जागोनदि नालिस खालामग्राफोरा सोरबा गुबुन उकिलखौ लागायदोंमोन आरो बिथाङा बै बायदियै बिसोरनो बोसोन होदोंमोन। बिथाङा सानै एबा साथाम उखिलफोरनि मुंफोर बोसोन होदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव नालिस खालामग्राफोरा के
सेक्शन लक्ष्मी कुमारखौ लागायदोंमोन। बिथाङा मानियाखैमोन दि मोन्नै एबा मोन्नै न 'टफोरा बिथांखौ लक्ष्मी कुमारनो होनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा नालिसनि बागै जेबो मिथियामोन, नाथाय थारै नालिस खालामग्रानि बिथोन बायदियै सासे जूनियर 1064 सुबुरुनगिरि महरै वकालातआव मुंसाइ होदोंमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो नालिस खालामग्राखौ लोगो मोनामोन आरो बिसोरजों नालिसखौ दाखिल खालामनो बिथोनबो होजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि जेब्ला नालिस खालामग्राफोरा बिथांखौ 11 फेब्रुआरि, इं 1974 माइथायनि गावसोरनि उखिलनि नोटिस होदोंमोन, एक्सट
आर
11, बिथाङा थाङो आरो अपील खालामग्राखौ नायो, जाय बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा नालिसखौ होफिन्नायसै, जायखौ आदालतजों होफिन्नाय जादोंमोन, लोगोसे गासिबो खाख्रिफोरजों लोगोसे नालिस खालामग्रानो रसिद बायदियै दैसेनापति। एक्सट
21 फेब्रुआरि इं 1974 माइथायाव नालिस खालामग्राया मोन्नैबो नालिस खालामग्रानो आरो के
सेक्शन लक्ष्मी कुमारननि सायाव गुबुन उखिलनि नोटिस होदोंमोन। अपील खालामग्राया आरो के
सेक्शन लक्ष्मी कुमारनो बे नोटिसखौ दैथायहरदोंमोन।
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ.
o एल 'नि फोरमानखौ नाजाव दि जेब्ला फोसावथाइ एक्स
आर
11 मोनफिन्नायनि उनाव बिथाङा आर
डी
खौ लोगो हमदोंमोन, बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि केसनि खाख्रिफोरखौ पि
डब्ल्यू
1 आ लांफिनदोंमोन आरो माखासे समनि उनाव आर
डी
आ बिथांखौ रसिद एक्स
आर
7.......................................................................................................................................
आर
डी., नालिस खालामग्राफोरा एल
नो केसखौ सौफिन्नायनि सिगां जेखि जाया थांखि लायो। रेबगान्थिया बे बाथ्राखौ फोरमान खालामाखै दि आर
डी
आ आर
डी
खौ केसखौ एल
आरो एल
जों सिनायथि होदोंमोन, जायखौ बिसोर केसनि बिबानगोनां उकिल महरै आजावदोंमोन। "बियो मोन्नैबो उकिलफोरखौ बिसोरनि बिबान एंगारनायनि थाखाय निन्दा खालामदोंमोन, नाथाय के
सेकसन लक्ष्मी कुमारन, जूनियर उकिलखौल 'साजा होदोंमोन, मानोना बिथाङा माब्लाबाबो नालिस खालामग्राफोरखौ मिनियाखैमोन आरो अपील खालामग्रानि बुंनायाव वकालातआव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय अपील खालामग्रानि गाज्रि आखुखौ गोथौवै नोजोर होदोंमोन, आरो आर
डी
नि गासै आखुथाइखौ जेबो रोखा नङि बाथ्राफोरजों मानिना लादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैः" आर
डी
आ गोब्राबथिफोराव गावखौ नागिरना गावनि खामानि मावनायाव गाज्रि महरै फेलें जादोंमोन, बे फालांगियाव बिथांनि जोबोद उन्दै लोगो उकिल आरो बिथांखौ फोथायग्रा सासे उकिलनि आखुथाइखौ गावनि फंबायफोरनि आखुथाइजों रोखा आखुथाइ होथारनांगौमोन, नाथाय आर
डी
नि सोद्रोमाफोरनि नोजोरखौ मोजाङै मानिना लाखिनांगौमोन।
बियो मोनसे नालिसनि फसंथाननि बाहागोमोन, जाय खालि नालिसाव मददगिरिफोरखौ नारसिन्नायमोन, रोखा महरै गुबुन हान्जानि थाखाय माखासे मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय। "बियो नोजोर होदोंमोनः" मोनसेल 'खहा जानायआ जादों आर
डी
नि जिउराहायारि नेमखानथि जायखौ बिथाङा मोनसे मुलाम्फा गोनां नाथाय मोजां सामेरिटान आगान होन्ना सान्दोंमोन। जेब्ला आगानआ फेलें जादोंमोन आरो बिथांनि जाफुंसारनायनि जेबो जाथावना गैयामोन, अब्ला नालिस खालामग्राफोरा बिथांनि बेरेखायै गावसिनि हेफाजाबनि थाखाय गावसिनि उकिलनि गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव साइकसिसनि गिनांगौआ नुजादोंमोन, जायनि जाहोनाव आर
डी
आ दाखिल खालामजानाय नालिसाव बिथांनि बाहागोलानायखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो जुनिय' र जायनि हेफाजाबखौ बिथाङा नागिरदोंमोन। जों बांद्राय बुंफ्रुदनाय, रोखा नेवसिगारनाय, गोरोन्थि आरो माखासे सैथोजों गलायमोनदेर जालानिफ्राय 1066 नि गुबुन जेबो जाथावना नुनो मोना। "जानो हागौ, नालिस खालामग्राफोरा बिथांनि दाबि दाखिल खालामनायनि मोनसे नंगुबै थांखि जाय खालि गोरोन्थि आरो बोसोन होग्रानि बोसोनमोन।
गुबुन जायगायाव ब्लेकमेल खालामनो नाजानाया गनायजाथाव नङा। थारै 1 आगस्त, 1974 मायथाइनि रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिजों बे दोहोनखौ एम
एम
हनीफानो 36,000 रांआव फान्नाय जादोंमोन, जेराव नालिसखौ एप्रिल, 1974 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ जों नुनो मोना दि मावखान्थि जागायनाया माबोरै अपील खालामग्राखौ गावनि मक्केल श्रीमती मरगाथमलखौ 20,000 रांआव न 'खौ बोखावनो नारसिन्नाय जादोंमोन। अभियोग खालामग्राफोरजों होनाय बेसेन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि मोनसे समाव बिसोर न' खौ बायनो थाखाय रायलायगासिनो दंमोन, जेराव बिसोर खाजोना लागिरिमोन, नाथाय बिसोर होनाय बेसेना जोबोद बाङाइमोन। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिआ बायग्राखौ लिंहरदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि दिसेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय, बिथाङा न 'खौ बायनो नाजायोमोन। बे बाथ्राखौबो सैथो दि 1 आगस्त, 1974 मायथाइनि फोसावनायाव, रिप्लाय होग्राया 36 आगस्त, इं 1974 माइथायनि न' ट बायग्रानो खिन्थादोंमोन।
, 000/जेब्ला थारै बेनि बेसेना 26,000 रांनिफ्राय बारा नङामोन/बेखौ एसेबो गोनांथि गैया दि नालिस खालामग्रानो रां 3,410 रां होनाय जादोंमोन एबा मोन्नै किस्तियाव होनाय जादोंमोन। देवसेनापति, पि
डब्ल्यू
1आ जेब्ला नालिस एक्सटेनसजों मोगामोगि जायो अब्ला फेलें जायो। आर
1 आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिआ बिनि सायाव गाज्रि बिबुंथि होनानै बुंदों दि बियो 'लेखा गोरों गामियारि' नङा, नाथाय सासे M.I.S.E, सासे रिटायर्ड सिभिल इन्जीनियार। बियो गावनो सोंजानाय रांखौ होनांखौ गनायाखैमोन। बेयो एटर्नीनि सरासनस्रा गोहो जानो हागौ, डी
गोपालन, पी
डब्ल्यू
2, आ नालिस होनो थाखाय उकिलनो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सादारन मोन्नै कपिफोराव नुजानाय गुबुन-गुबुन अक्टफोरनि बेलायाव, एक्स
पी
1 आरो एक्स
पी
1 आ, बिसोरनो दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
भारतनि आरो रायजोनि बार काउनसिला जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय गैयाब्ला एबा बियो खालि सानथांखि आरो गनायजायै मोनदांथिफोरनि सायाव सोलिया। बे बादियाव बेबादि नङा। आयेननि बिखान्थिनि सिङाव दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सनआ स्टेट बार काउनसिला आरो बार काउनसिला दं। स्टेट बार काउनसिला सिगाङाव दिसिप्लिनारि 1067 फारिखान्थिफोरा गावनो गाव सोलियो, बेफोर दिभिनल नङा एबा दायगोनां आखुथाइ नङा, आरो सरासनस्रा दायारि बिखान्थिनि रैखाथि राहाफोरनि सिङाव गैया। दिसिप्लिनारि बिखान्थिनि थांखिया साजा होनाय नङा, नाथाय बिजिरसंनाय नङा, सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय, आदालतफोर आरो आयेनारि जिउ राहाया, सासे उकिलनि गोहोआव सोलिबाय थानो थाखाय आयदाफोरनि गुननि सायाव। दिसिप्लिनारि बिखान्थिनि फिथाइफोरा दिभिनल सुटफोराव गोनांथिनिख्रुइ बांसिन बिबाङाव फोरमानजों सामलायजानांगौ, अब्लाबो मोनसे दायारि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां दायारि फोरमाननिफ्राय खम जायो। बेखौ रोखा फोरमानजों आबुं खालामजानांगौ।
हरखाब जाथाय। जेब्ला 'सासे उखिलखौ गावनि लोगोफोरजों बिजिरनाय जायो', जोंनि फंबाय जे
देसाईनि सोदोबफोराव, बे बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि नख 'रारि बिजिरसंनायाव बिजिरसंनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया मानोना फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव मोनसे गुबुन नोजोर लानाय जाथावना। जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, जों गोजोन मोनो दि मोनहैनायनि अनगा गुबुन जेबो फोजोबनाया जाथावै नङा। बेनिखायनो, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि नागिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बेयो सासे उखिलनि थाखाय जिउराहायारि नेम खान्थि बायदियै नङा दि सासे उखिलनि थाखाय खोनानाय समाव (गासै एबा खोनानायनि बाहागोनि थाखाय) गावनि जायगाखौ गुबुन सासेनो होनो थाखाय गावनि बाथ्रा दानस' नो, आरो केसखौ ओरैबायदि सालायनो जेरै उननिखौ गावनो फोरमायदोंमोन, जेब्लासिम मक्केलआ बे क 'र्सखौ लानो गनायथि होआमोन। काउनसिलनि बिबाना क्लायन्टनि मोनसे गोनांथार बिबान, जेराव बियो मक्केलखौ बिनि गोसोआरि बाथ्रा दानस' नो बोसोन होयो।
उकील। मोगामोगि मोजांमोननायफोरखौ दिन्थिनाया फालांगियारि नङा, थार बाथ्राफोरखौ आबुङै फोरमायखांनायनि उनाव गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरजों गनायथि होजानायनि अनगायै। आयेनारि फोलेरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों जेबो खालामजाया जाय फालांगिनि फोथायथि, सैथोथि आरो गोरोनथिआव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ जायखिजाया बिबाङाव बाङाइ खालामनो हागौ। लर्ड ब्र 'गाम, बै समाव दाइनजि बोसोर बैसोयाव, 1864 मायथाइयाव मोनसे बिबुंथिआव बुंदोंमोन दि सासे उकिलनि गिबि गेदेर गुनआ' गावनि मक्केलनि मोजांनि सिङाव थानाय गासैबोखौ सान्ना लानाय 'मोन। बिथाङा 1864 मायथाइयाव' मक्केलनि मोजांनि साबसिनथि 'नि बागै मा बुंदोंमोन। दिनै समान महरै सैथो। सासे उखिल आरो बिथांनि मक्केलनि गेजेराव सोमोन्दोआ बिनि आखुआव जोबोद फोथायथि गोनां आरो मोनसे जोबोद गुरै, थि आरो गोरोनथि आखुनि। बेयो मोनसे जौसिन गावारि सोमोनदो, जाय आबुं महरै गावारि आरो गुसुं फोथायथि लाफायो, जाय सासे उखिलखौ फोथायथि गैयालासे बिबान होजानो हाया, जाय फोथायथि होजायो।
जिउराहायारि नेमखानथिनि नेमखानथिफोरखौ उनसं आरो गावनि मक्केलफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो नाजा, जायनि सोमोनदोआव बिथाङा फोथायथिनि थाथायाव दं। 1068 आपिलआ अभियोग खालामग्राफोरजों गावनि सायाव दोनजानाय फोथायनायखौ आबुङै फोथायखेबस 'खालामदोंमोन। बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि बेबादि मोनसे मामलायाव साजाया होबथाग्रा जानांगौ। बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय आबुं गोरोनथि दंमोन, जेराव बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो गोख्रों नाजानायजों, गावनि जुनियर, के
सेकसन लक्ष्मी कुमारननि सायाव गासै दायखौ गारदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा महरै दिन्थियो दि बियो आपिल खालामग्रामोन जाय अभियोग खालामग्राफोरजों मोन्नै प्रमिसरि न' टफोराव रां 20,000/बेनि सायाव सुद मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय फोथायथिनि आबुं आंखालबो दंमोन, मानोना बियो मोनथियोमोनदि बियो गासै दाहारखौ, के
सेकसन लक्ष्मी कुमारननि सायाव गारदोंमोन।
अल्दआ सुंद 'खोनदोखौ नाजावनो नेवसिगारो। गोरोनथि गोनां बाथ्राया बेनो दि बिथाङा सुंद' खोनदोखौल 'नाजावाखैमोन, बिजिरसालिनि मासुलनि थाखाय रां खामायदोंमोन, आरो माब्लाबाबो नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन। अननायनि थाखाय नालिसखौ आबुङै गोरोन्थि होनना नुनो मोनो। गावनि मक्केलनि रांखौ गोरोनथिजों हमथाना लाखिनाया सासे उखिलनि थाखाय गोरोनथि आरो फोथायथिनि आंखाल। बेबादि गोब्राब जिउराहायारि गाज्रि आखुनि बेलायाव, रायजो बार काउनसिला नोजोर होदों दि नालिसगिरिखौ होखारनायनि साजाखौ मोनथावना, नाथाय बिथांनि उन्दै बैसोखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ द' बोसोरनि समफारिनि थाखाय सर 'निफ्राय सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। बार काउनसिला अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिआ सिगाङावनो मोनसे गुरै नोजोर लादोंमोन आरो निलम्बननि समखोन्दोखौ द' बोसोरनिफ्राय बोसोरसेसिम खमायदोंमोन, मानोना बिनि नोजोराव नालिस खालामग्राफोरा नालिसखौ सालायनो हायैजों भुगियाखैमोन, मानोना बिसोर गावनि मक्केलनि रांखौ गोरोनथिङै लाखिदोंमोनब्लाबो, बिसोर दासिमबो मोनसे नेमबादि रां फाननायनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
, आं बेखौ सान्दों दि बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों होजानाय साजाया आरोबाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय कृष्ण अय्यरनि बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों दि अपील खालामग्रानो माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव बिथांनि सर' खालामनायनि मोन्थाइखौ होफिन्नायनि थाखाय। आंहा बे बाथ्रायाव आंनि गावनि हेंथा दं, थामहिनबा, दानि मामलायाव बेबादि जेबो बिथोन होनांगौ ना नाङा। जेराव बेखौ दिन्थिनाय जायो दि उकिलआ मक्केलखौ हमथ 'नायाव एबा धोनखौ गाज्रि बाहायनायाव गावनि मक्केलनि फारसे गाज्रि फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन, एबा गोरोन्थिखौ गोरोन्थि थानदैथि, फाथै एबा फाथैनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन एबा हेफाजाब होनाय जादोंमोन, जेरै बेहाय, उखिलाया 1069 आव सुख' नाय एबा मक्केलजों गोरोबहोनाय नंगुबै बाथ्राया उदायैखौ होबथानो हानाय नङा, जर 'खायै जेराव दिसिप्लिनारि मावफारि जागायजासिम सुख' नाय जायाखै।
जर 'खायै जेब्ला सुख' नायखौ नारसिन्नायजों खालामनाय जायो। जेब्ला सर 'निफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो, अब्ला उखिलआ फोरमान होनांगौ, जुदि बियो मोनसे गनायथाव गोलाव सम जोबनायनि उनाव, बियो गावनि गोरोनथिनि गोनांथिखौ बाख्नायो, बियो फोथायथि आरो गोरोनथिजों मोनसे दिदोमै जिउ खुंबाय, आरो बियो गावनि जिउराहायारि फालांगिफोराव गोरोनथि आरो मानखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां मोजां आखुथाय दं, आरो बेनिखायनो मोनफिनजानो गोनां। बिबाना बिनायगिरिनि सायाव बेखौ गायसननो थाखाय दि बिथाङा हेंथाफोर गैयालासे आयेन सर' खालामनायनि खाबुखौ फिन जुरिजेननो मोन्थाइ दं। दानि मामलायाव बेबादि जेबो गैया। बेनि अनगायैबो, बे कर्टहा बेबादि बिथोन होनो गोहो दंब्लाबो
दफा 38 नि बिथिङाव, कर्टहा जिउ राहा आरो राइजोफोरजों लोगोसे नालिस खालामग्रानि थाखाय न्यायजों खामानि मावनायनि बिबान दं, बिनायगिरिनि फारसे अननाय एबा मोनदांथिफोरखौल 'नोजोर होआलाबानो।
थोजासे साजा होजानाया फज 'नायनि थाखाय जाहोन नङा। आं बेखौबो सन्देह खालामो दि उखिलखौ गावनि निलम्बननि समखोन्दोआव बेसेन नाङि आयेनारि हेफाजाब लानो थाखाय बिथोन होनो हागोन ना हाया। बेयो मोनसे हेंथा जागोन। दफा 35 (4) नि सिङाव, जेब्ला सासे उखिलखौ बेनि दालाय दफा (3) नि दफा (सि) नि सिङाव सर' खालामनायनिफ्राय निलम्बन खालामनाय जायो, अब्ला बिथांखौ निलम्बननि समखोन्दोआव, जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा भारतनि जायखिजाया मावख 'आरि एबा सुबुंनि सिगाङाव सर' खालामनायनिफ्राय होबथाजागोन। बेबादि बिथोन होनायनि ओंथिया निलम्बननि बिथोनखौ फोजोबनायखौ फोरमायोब्ला, थि खालामनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनायाव, आं गनायनाय नोजोरयाव दं दि उकिलनि जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव नुजानो मोन्थाइनि सायाव जेबो हेंथा गैया, जायखौ बिथाङा आयेननि दफा 30 नि सिङाव खाबु मोनो, बेखौ फज' नो हागौ। केसाव गोबां बाथ्राफोर लानाय, नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसखौ दबथायनायनि थाखाय आपिल खालामनाया, आं सानदों दि बिखानथि सामलायनायनि थाखाय अपील खालामनाय नङा, बेफोर थासारिफोरनि थाखाय, आं गनायनाय सान्दों दि आयेननि दफा 30 नि सिङाव बिथाङा जाय खाबु मोनो, जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव नुजानो उकिलनि मोनथायनि सायाव जेबो हेंथा गैया।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय साजाखौ लाखिना लाखि। जोबनायाव, आं आसा खालामो दि आर' जलाइगिरिआ गोबांसिन सुबुंफोरजों दिन्थिजानाय मोजां आखुखौ आबुङै फिन हरगोन, बिसोरनि मिजिंथिनायाव फैगोन आरो जिउआव मोनसे गोदान बिलाइ सोलायगोन। बे गेदेमा जिउ राहानि मोजां मुंखौ लाखिनायनि बिनि दिदोमै नाजानाय जानांगौ जेराव बियो गोरोनथि गैयै। एस
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
