1965 माइथायनि दिभिनल आपिल नं 12। 1965 माइथायनि दिभिनल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1965 माइथायनि 29-4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1965 माइथायनि केस नं 67
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
डी
शर्मा, सेक्शन एन
केकर, स' ल., जनरल, यू
आर
ललित आरो गिरिश चंद्र, रिप 'न्देन्ट नं
2 नि थाखाय रिप' न्देन्ट नं
एल
सेक्शन एम
जैननि थाखाय कर्टनि बिजिरनायखौ कोषाल, जे
आ होदोंमोन। 29 एप्रिल 1968 माइथायनि गावनि बिजिरथिनि बेरेखायै राजस्थाननि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलनि बिथंखौ महर होग्रा खारिफोरा माखासे गुवारै बुंजानो हागौ। 28 फेब्रुआरि 1948 माइथायाव, सिगांनि रायजोफोर अलवर, भरतपुर, धौलपुर आरो कारानि खुंगिरिफोरा मोनसे आर 'टिक्टाव हाबदोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबोखौ मत्सुलिनानि आर
आर
(1948 माइथायनि एप्रिलनि आर
आर.) रायजोजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, जायखौ 1948 माइथायनि आर' टिक्ट अफ दि स्टेट अफ दि इउनाइटेड स्टेट्स अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट अफ दि स्टेट
ह 'लआ, जेसेबां थाब बाहायजाथाव जानो हागौ आरो जायखिजाया थासारियाव 15 मार्च, 1948 नि उनाव नङा, राज प्रमुखनो गावनि रायजोनि खुंथायखौ बिबान होयो आरो बेनि उनाव बेबादि खुंगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिगियान जाय बिथांनि रायजो सोरकारजों सोमोन्दो गोनां एबा हरखाबमोन
बेयो संयुक्त रायजो मत्स्यआव थाहैगोन। गोरोबथिनि दफा Xl आ खुंगिरिनि गावारि सम्पथिफोरनि थाखाय राहा होयो आरो बे रोखोमै सोलियोः "1
मोनफ्रोमबो खुंग्रा रायजोनि खुंगिरिया गासै गावारि, सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइ मोनगोन (रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा) बिथाङा बै रायजोनि खुंथायनि सायाव बिथांनि जारि खालामनायनि अक्ट' आव राज प्रमुखनो। बिथाङा 1 मे, 1948 नि सिगां राज प्रमुखनो गासिबो गोरोनथि गैयै सम्पथिफोरनि मोनसे फारि हरगोन, आरो बेबादि जायखिजाया समफतिफोर, जाय बिथांखौ रायजोनि सम्पथि महरै हमथाबोब्ला, रां जमा खालामगोन।
भारत सोरखारा मुं थिसन्नो हानाय बेबादि सुबुंखौ मुंख 'नाय जायो आरो बै सुबुंनि थिरांथाआ गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। "मत्स्यनि जथाइ रायजोआ 1 एप्रिल इं 1948 माइथायाव जोनोम जादोंमोन आरो बे दाननि गेजेराव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि अलवरनि खुंगिरिआ राज प्रमुखनो गासै दिदोम समफथिफोर, जामिनफोर आरो नगद आद्रा थानायफोरनि मोनसे फारि होदोंमोन आरो बिथाङा गावनि गावारि समफथि महरै दाबि खालामदोंमोन। 11 एप्रिल इं 1948 माइथायाव, जि रायजोफोरनि खुंगिरिफोर, जेरै बांसवाड़ा, बुंदी, डुंगरपुर, झालावाड़, किशनगढ़, कोटा, मेवाड़, प्रतापगढ़, शाहपुरा आरो टंकआ राजस्थाननि बाइकानजों मोनसे जथाय रायजोआव बिसोरखौ सरजाबनो गनायनाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जाय इं 1949 माइथायनि 10 मार्चाव जयपुरनि बाइकानजों बानायजानाय गुबुन मोनसे समफथिमोन, जायखौ बेनि उनाव राजस्थाननि बाइकान रायजोबो बुंनाय जादोंमोन।
आरो जधपुर, जयपुरनि खुंगिरिजों राज प्रमुख महरै। राजस्थान कनभेनेन्टनि दफा 1 नि दफा (सि) आ "गोदान कनभेनेन्टिं स्टेट" सोदोबखौ बुंजानाय मोनब्रै रायजोफोरनि गेजेराव जायखि जाया ओंथि होनो थाखाय बुंफोरो। कनभेनेन्टनि दफा 2 आ जोबथा मुंख 'नाय दि राजस्थान जुथाइ रायजोआ जायखिजाया गुबुन रायजोखौ लाफादेरगोन, जायनि खुंगिरिया भारत सरकारनि गनायथिजों राज प्रमुखजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन? राजस्थान कनभेनेन्टनि दफा 12 जों बै रायजोखौ जुथाइ राजस्थान रायजोजों सरजाबनो थाखायः "(1) मोनफ्रोमबो कनभेनेन्टिं रायजोनि खुंगिरिया गासिबो गावारि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइ मोनगोन (रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा बायदि), जाय बिथांनि खुंथाय बानायनायनि अक्ट' आव 66 जों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि रायजो खुंगिरिया भारत सरकारनि गनायथिजों राज प्रमुखजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन?" (1) राजस्थान कनभेनेन्टनि दफा 12 आ होनायः "(1) मोनफ्रोमबो कनभेनेन्टिं रायजोनि खुंगिरिया गासिबो गावारि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइ मोनगोन (रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा बायदि)।
गोदान नेमखानथि गोनां रायजोनि अनगा मोनसे नेमखानथि गोनां रायजोनि खुंगिरि एबा रायजोनि मददगिरि, बेखौ ओरैबायदि सुबुंखौ मुंख 'नाय जागोन जायखौ भारत सोरखारा राज प्रमुखजों सावरायनानै मुं थिसन्नो हायो, आरो बै सुबुंनि थिरांथाआ जोबथा आरो सोमोन्दो गोनां गासिबो बाहागोफोरनि थाखाय खाथिसिन जागोनः "नाथाय बेबादि जेबो नांलायलायनाया मे, 1949 नि गिबि साननि उनाव बेबादि मुंख' जाथाव जानाय नङा।" (3) मोनफ्रोमबो गोदान नेमखानथि गोनां रायजोनि खुंगिरिनि गावारि सम्पथिफोरा भारत सरकारनि रायजो मन्थ्रि आफाद आरो सोमोन्दो गोनां खुंगिरिनि गेजेराव गनायजानाय बायदि जागोन, आरो बे रोखोमै खालामनाय सम्पथिफोरनि थि खालामनाया जोबथा जागोन। "1 मे, 1949 आव, अलवर, भरतपुर, ध 'लपुर आरो करौली रायजोफोरनि खुंगिरिफोर, जाय जुथाइ रायजो मात्स्याव बाहागोआरिमोन, मोनसे गोरोबनाय राजउलाफाद, जायखौ बेनि उनाव 1949 आव संयुक्त रायजो मात्स्याव जथायनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय रादाइआव बाहागो लानाय समाव धौलपुरनि खुंगिरिया गावनि गोहोआवल 'नङा, बबेखानि जथाइ रायजो मात्स्यानि राज प्रमुख महरैबो खामानि मावदोंमोन। बे रादाइनि दफा IV आ राजस्थान रादाइआव फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जाहाथे बेखौ जोबथा मुंख' नाय अक्ट 'निफ्राय मुंख' नाय मोनब्रै रायजोफोराव बाहायजाथाव खालामनो हायो। बबेखानि, राजस्थान रादाइनि दफा XII नि दफा I नि दफा (सि) नि राहाफोराव जेबो दाय लायाखैमोन। 14 सेप्तेम्बर 1949 आव, भारत सरकारनि रायजो मन्थ्रि बिफाननि श्री भि
पि
मेन 'ना अलवरनि खुंगिरिनाव गाहायाव होनाय बिलायखौ लिरदोंमोनः "आंनि अनजाथाव महाराजा साहिब", महामहिमआ गोसोखांगोन दि नोंथांनि गोजौ दारै होनाय दिदोम समफथिफोर, सेक्युरितिफोर आरो नगद दोनथुमनायफोरनि फारिखौ 11 थि अक्ट' नि बायदियै, नोंथांनि गोजौ दारानि दफा 67 नि बायदियै, गोदान दिल्लीआव 9 एप्रिल 1949 आव नोंथांनि गोजौ दारै, नोंथांनि गोजौ दारानि रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे जोबथा रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
नोंनि महामान्यानि गावारि सम्पथिफोरनि बिबाङा। बेयो रायजोफोरनि मन्थ्रि बिफानआव भारत सरकारनि गनायथि दं। नोंनि महामान्यानि गाहायाव होनाय दाबिफोर आरो सिगांनि मत्स्य सरकारनि हेंथा दाबिफोरा दाबो बिजिरसंजानाय आरो थिरांथाखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबैनो नोंनि महामान्यानो फोरमायगोन। (1) आलवार रायजोनि रांख 'रनि नगद आद्रा थानाय; (2) 1936-37 निफ्राय 1942-43 सिम 6 बोसोरनि थाखाय नोंनि महामान्यानि प्रिभि पार्सनि होनां रां महरै 32 रांनि दाबि खालाम। नोंनि महामान्याआ बेखौ मानिगोन दि समफारिनि थि खालामनाया नांनायनि गासिबो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदै गासै गोरोबथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बियो गावनो गसंनाय नङा। "अनजाथाव सान्नायजों,", नोंनि गोसोगुदुंयै, एस
डी./"(वी
पी.)" मेननजों लोगोसे जोबथा फारिलाइयाव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आथिखालाव रायजोआ खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय एबा रैखाथुमसालि आरो इम्पेरियेल बेंकनि थाखाय बाहायबाय थानाय बिल्दिंखौ नांगौ जानाय समहालागै बे रोखोमै बाहायनाया सोलिगोन। इयुनाव रायजोनि गोनांथिया दिनै बायदि रोखोमसे नङा आरो जेनाना आरो मर्दानानि महलफोराव थानाय थाग्रा खुलिखौ थाबैनो हगारनो गासै नाजानाय जागोन। रायजोआ बिनि बाहायजानाय बाहागोफोरनि सामलायनायनि खरसाखौ सहायगोन। रायजोआ बाहायनाय बाहागोआव जायखिजाया दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायखौ महामान्यनि सिगां गनायथिनि गोनांथि जागोन आरो बेखौ रायजोनि खरसआव खालामजानांगौ। "68 बेनि उनाव, रायजो मन्थ्रि आफाद आरो अलवरनि खुंगिरिनि गेजेराव रायलायलायलायनाया सोलिबाय थायो आरो 24 सेप्तेम्बर 1952 मायथाइआव सम्पथिफोरनि 26 आइटेमफोरजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि मोनसे लिरबिदां खौरां मोन्नाय जादोंमोन। 2" भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दफा 2 "नि जागायजेननाय दफायाव बुंनाय जादोंमोन।
गावारि सम्पथिफोर, राजस्थान सोरकारजों सावरायनानै, आरो बेनि सोमोनदोआव बिसोरनि थिरांथाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "बिलायजों खोबजानाय मोनफ्रोमबो बेसादनि बरनायनाया बेनि सोमोनदोआव थिरांथाजों उनसंजानायमोन लिरबिदांनि बै बाहागोआ जाय आइटेम 26 जों सोमोनदो दं गाहायाव होनाय जादोंः" (26) सिटी पेलेस लोगोसे खाथिखालानि बिल्दिंफोरः सिटी पेलेस लोगोसे खाथिखालानि बिल्दिंफोर, जेराव जागीर मावख ', सेन्ट्रेल रिकर्ड, इम्पेरियेल बेंक, ट्रेजारि, गान्धी नेसनेल स्कुल बायदिफोर दं, नोंथांनि महामान्यानि आजौ-आजौनि सम्पथि जागोन। सेक्रेटारियेट बिल्दिंआ बबेखानि रायजो 1नि सम्पथि जागोन। बे थिरांथाखौ राजस्थान सोरकारजों 30 दिसेम्बर इं 1952 माइथायाव राजखान्थियारि बिफानआव जारि खालामजानाय मावख' नि मेमोरेन्डामाव खालामफिननाय जादोंमोन। 14 अक्ट 'बर इं 1959 माइथायनि अक्ट' बराव बिथांनि गावारि सेक्रेटारिया गाहाय सेक्रेटारिया, नखर मन्थ्रि, भारत सरकार
सिटी पेलेस आरो सरिस्कानि बांलाजों नांजाबनाय औलत खाना बिल्दिं आरो इन्द्र विमान स्टेशन, जाय राजस्थान सोरकारनि दखलआव दंमोन। दाबिआ बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो मोनब्रै सम्पथिफोरखौ गोजौयाव मुंख 'नाय 14 सेप्तेम्बर 1949नि लाइसिजों सरजाबनाय फारिआव खुंगिरिनि गावारि सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। दाबिआ नखर मन्थ्रि आफादजों नेवसि जादोंमोन, जाय 24 दिसेम्बर 1959नि लाइसिआव दाबि खालामदोंमोन दि सावरायजानाय मोनब्रै सम्पथिफोरखौ खुंगिरिनि गावारि सम्पथि महरै गनायथि होजायाखैमोन। दाबि खालामनायखौ खुंगिरिजों बिथांनि आयेनारि आरो रांखान्थियारि बोसोनगिरि, श्री ग' पेश कुमार ओझाजों जारि खालामजानाय लायसिनि गेजेरजों खालामफिनदोंमोन, नाथाय बे मुंखौ नखर मन्थ्रि बिफानजों 6/8 दिसेम्बर 1960नि लाइसिनि गेजेरजों फिन नेवसिजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जोंनि नोगोर राजमहलनि ओनसोलाव थानाय सम्पथिफोरनि गावारि सम्पथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै नोंथांनि फोरमायथिनि बिबाङा 59"।
बे थिरांथाखौ मार्च 1952 माइथायाव महामहिमजों सावरायखांनायनि उनाव लानाय जादोंमोन आरो जों दुखु मोनो दि बेफोरखौ दा फिन खुलिनो हानाय नङा। "69 2
गोजौनि बिन्दोआवनो अलवरनि खुंगिरिया जिला जज, अलवरनि आदालतआव 1963 मायथाइनि 4 आरो 5 नं नालिसाव मोन्नै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिस नं 5 आव आरज गाबनाय जादोंमोन दि सेक्रेटारियेट बिल्दिं, दौलत खाना बिल्दिं आरो इंद्र विमान स्टेशन महरै मिथिजानाय मोनथामनि सम्पथिफोरखौ बिनायगिरिनि गावारि सम्पथि होनना फोसावनाय जायो आरो राजस्थान रायजोखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जायो, एबा बेनि सोलायै, मोनसे थि हाराव भाराखौ होनो बिथोन होनाय जायो। 36 नं नालिसनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, 4 नं नालिस 1963 आव दाबिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ भारायाव लानो एबा मुलाम्फानि मेसनि मोनसे बाहागो बानायनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो मोन्नैबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो थानदैफोरा भारत जुथाय राजमहलनि दारै जुथुम जादोंमोन, जाय मोन्नैबो जुथुमाव बाहागो लादोंमोन।
भारतनि संबिजिरा बिसोरनि सामलायथिनि थाखाय मोनसे आबुं हेंथामोन। मोन्नै मोकद्दमाफोरखौ आं राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गावनियावनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो बिसोरनि सामलायथिनि सोंथिया संबिजिरा 1 नि दफा 363 नि राहाफोरनि सोमोनदोआव बिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंः (1) बे संबिजिरा जायखि जाया थासेयावबो नाथाय दफा 143 नि राहाफोरनि सिङाव, जौसिन आदालत एबा जायखिजाया गुबुन आदालतहा भारतनि रायजोनि जायखिजाया खुंगिरिजों बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां थिसनजानाय एबा मावफुंजानाय गोरोबथि, गोरोबथि, गोरोबथि, हाबा, सनद एबा गुबुन रोखोमसे आयजेंनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय जायखिजाया बेले-बेजेयाव न्यायबिगियान थानाय नङा आरो जेराव भारत सरकार एबा डमिनियन एबा बेनि सिगांनि जायखिजाया सोरखारा मोनसे बाहागोमोन आरो जाय बेबादि जागायनायनि उनाव बाहायजाबोदों एबा सोलिगासिनो दङ 'मोन, एबा जायखिजाया दाहारनि सिङाव जेबो बिबान एबा बिबानफोर एबा जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव सोमजिहोजानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव।
बेबादि जायखिजाया गोरोबथि, गोरोबथि, गोरोबथि, सनद एबा गुबुन रोखोमसे आइजेंजों सोमोन्दो थानाय संबिजिरा। (2) बे लिरथायाव (ए) "भारतारि रायजो" नि ओंथिया बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां हिज मेजेस्टि एबा भारत डमिनियन सोरकारजों बेबादि रायजो महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया ओनसोल; आरो (बी) "खुंगिरि" आव राजकुमार, गाहाय एबा गुबुन सासे फिसाज्लाखौ बेबादि जागायनायनि सिगां 70 हिज मेजेस्टि एबा भारत डमिनियन सोरकारखौ जायखिजाया भारतारि रायजोनि खुंगिरि महरै गनायथि होनाय जायो। गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांदोंमोन दि 1963 नि मोकद्दमा नं 5 आव नांलायनाया थारै दफा 363 (बिबादीफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदि) नि सिमानि सिङाव गोग्लैदोंमोन एबा खालि भारत सोरकारनि एकतरफा थांखिमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 14 नि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय लिरबिदांनि बायजोआरि थांखिमोन।
आरो बिनायगिरिया, दि सिटी पेलेसनि खाथि-खालानि बिल्दिंनि अरथाइखौ बुंजानाय बिलायजों सरजाबनाय इन्वेन्टारिआव थारै मोननाय जायासै, बेनि फिथाइ महरै बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै नांलाय-मोनलाय दंमोन दि सुट सम्पथिखौ "खाथि-खालानि बिल्दिं" बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों ना गैया आरो बेबादि नांलाय-मोनलायखौ संबिजुनि दफा 363 नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। 1963 नि सुट नं
5 खौ, बेनिखायनो बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। 1963 नि सुट नं
4 नि सोमोनदै, बबेखानि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नांलाय-मोनलाय जानाय सम्पथिआ रोखा महरै सिटी पेलेसनि मोनसे बाहागोमोन मानोना बेयो मर्दाना महलआव थाफानायमोन दि नांलाय-मोनलायआ आबुङै गोरोन्थिमोन मानोना 8 दिसेम्बर 1960 सिम, भारत सोरखारा बे बाथ्रा दानथेलायनाय गसंथाय लादोंमोन दि बादीआ गावारि सम्पथिमोन, बिनि फिथाय महरै संबिजुनि दफा 363 जों हेंथा होजायाखैमोन।
टि, बेनि सिगाङाव, जिल्ला जजजों गुननि सायाव थिरांथा लानो आरजाथावमोन। फिथाय महरै, 1963 नि स्यूत नं 4 खौ आयेन बायदियै थिरांथा लानो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरजादोंमोन। बेयो खालि 1963 नि स्यूत नं
एसआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि जायखौ बे आपिलाव हेंथा होनाय जादों। आपिल खालामग्रानि खुंगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री बी
डी
शर्माआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि 14 दिसेम्बर 1949 नि लाइजामा बादी आरो भारत सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि फिथाय नङामोन आरो गुबुन फारसेथिं, बेयो मत्स्य समायनानि दफा 11 नि दफा (3) खौ उनसंनानै लानाय मोनसे थांखिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि लाइजामा बादीजों होनाय फारि (दफा 2) नि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
नान्टआ ओरैबायदि जेबो गोरोबथिनि सान्दांथि खालामाखैमोन मानोना बिथाङा मोनसे "गोदान गोरोबथाय रायजो" नि खुंगिरि नङामोन, जायनि ओंथिया दफा 12 नि दफा (2) आरो (3) आव बाहायजानाय बायदि, बियो बै दफानि दफा (2) मोन जाय बिथांखौ सामलायदोंमोन आरो जाय दोहोन-दोहोनजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनि सायाव थिरांथा होनायनि थाखाय फिन राहा होदोंमोन आरो 14 सेप्तेम्बर 1949 मायथाइनि बिलायखौ दासिमबो मोनसे थिरांथा महरै सानना लानांगौ जुदि मत्स्य गोरोबथिया बाहायजाथाव जायो। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि मोनसे सांग्राङै आनजाद नायनाया, बबेखानि, रोखा महरै फोरमायो दि नांलायनाया गुदि गैयालासेमोन जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बादीआ मत्स्य गोरोबथिनि दफा 11 नि बायदियै गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि फारिखौ होदोंमोन, मानोना रेबगान्थि लिरबिदांनि 14 थि अक्ट 'आव बुंनाय रेबगान्थि लिरबिदांनि थामथि लिरबिदांनि बेखेवथियाव बुंनाय जादोंमोन।
रायजो मनथ्रिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। "बेफोर मोन्नै जाहोनफोरा, बांसिन गैयालासेनो, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय केसखौ मदद होनो थाखाय गोलाव लामा लानो हागौमोन, नाथाय बेफोरो सोमोनदोनि बायजोआव बाहायजानो नागिरो जेरै गासै लायजामनि मोनसे नायसंनायनिफ्राय रोखा जायो जायनिफ्राय बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि बुंजानाय" थिरांथा "आ भारत सरकार आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि अनगा जेबो नङामोन। बे लाइजायाव मुंख 'नाय दं दि बिनायगिरिजों होजानाय फारिखौ 9 आरो 10 एप्रिल 1949 आव गोदान दिल्लीयाव बिथांजों सावरायजादोंमोन आरो बेनि उनाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि गावारि सम्पथिनि जोबथा फारिलाइनि मोनसे कपि, जायहा रायजो मनथ्रिआव भारत सरकारनि गनायथि दंमोन, बिथांखौ दैथायहरदोंमोन। दा, मत्स्य कनवेन्टनि दफा 11 नि दफा (3) नि दफा (12) नि दफा (राजस्थान कनवेन्टनि दफा) नि दफा (3) नि सिङाव, बैफोर दान्थेलायनायफोरनि थाखाय राजस्थान मनथ्रिनि जायखिजाया दफाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया सम्पथिनि बेसादआ सोमोन्दो गोनां खुंगिरिनि गावारि सम्पथि एबा बिथांनि सिगांनि रायजोनि नंगौमोन ना नङामोन, बेखौ भारत सोरखारा मुं थिसन्नो हानाय बेबादि सुबुंनिसिम दैथायहरनांगौमोन, आरो बै सुबुंनि थिरांथाआ जोबथा आरो सोमोन्दो गोनां गासिबो बाहागोफोरनि थाखाय खाथिसिन जानांगौमोन। दा, बे बादिनि बाथ्रा नङा दि भारत सोरखारा सासे सुबुंखौ मुं थिस 'नदों जायनाव नांलायलायनाया मुंख' नो गोनांमोन; आरो बिथाङा दाबि खालामाखै दि बेबादि सुबुंआ जेबो थांखि लादोंमोन। लाइसिनि आयदाफोरा, बेनिखायनो, गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै दफानि गेजेराव जायखिजायाजों सोमोन्दो गोनां नङा। गुबुन फारसेथिं, बिसोरो रोखा महरै फोरमायो दि लायजामाव थाफानाय फारिलाइयाव थानाय रायजो मन्थ्रि बिफाननि बुंजानाय "थिरांथाफोर" आ थारैनो रायजो मन्थ्रि बिफान आरो बादीनि गेजेराव 9 एप्रिल 1949 खालि जानाय सावरायनायनि फिथाय महरै जानाय गोरोबथिनि रेबगान्थि आरो 10 एप्रिल 1949 नि दफा 3 नि सोमोन्दोआव मुंख' जाथावै।
दानथेलायनायः 72 "3
नोंनि महामान्याआ बेखौ बुजिमोनगोन दि जिरादनि थिखालामनाया नांनायनि गासिबो थाबथानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गासै गोरोबथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेयो गावनो गाव थाङा। बे दफाआ" जिरादनि थिखालामनाय "नि बाथ्रा बुंफोरो जाय" नांनायनि गासिबो थाबथानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव गासिबो गोरोबथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो गोनांमोन "आरो गावनो गसंना थानो गोनां नङामोन। जोंनि सान्नायाव, दफाआ बादीनि बेरेखायै मोनसे क्लिन्सार आरो जेबो सन्देह गैयालासे दिनथियो दि बिलायआ मा बुंदोंमोन दि खुंगिरिनि सम्पथिनि सोमोनदोआव गासिबो नांलायलायलायनाया मोनसे आबुं गोरोबथिजों थिखालामजानांगौमोन, लिरबिदांजों सरजाबनाय जिरादफोरनि आयदाफोरा खालि बादी आरो रायजो मन्थ्रि बिफाननि गेजेराव थिखालामनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन आरो बैफोर थाफानायफोरखौबो बैहाय सामलायजानाय आयदाफोरनि जोबथा गोरोबथाय महरै मानिनाङा
15 मे, 1949 मायथाइनिफ्राय राजस्थाननि रादाइखौ फोसाबनाय रादाइजों फोसाबनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव मत्स्य रादाइनि दफा 11 नि दफा 3 नि सिङाव जेबो थिरांथा लानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो बै मोनसेल 'थांना थानाय राहा जायनि सिङाव बादीनि सम्पथिनि सोमोनदै नांलायलायलायनाया 15 मे, 1949 मायथाइनि उनाव थि खालामनो हायो, बेयो राजस्थान रादाइनि दफा 12 मोन। बेयो सैथो दि बे रादाइनि दफा 1 नि दफा (सि) आव बुंजानाय "गोदान रादाइ रायजो" सोदोबनि ओंथिया बिकानेर, जयपुर, जैसलमेर आरो जधपुरनि मोनब्रै रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेल' मोन, जायनि ओंथिया फोसाबनाय रादाइनि जायखिजाया दाराइजों बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जायाखै, जाहाथे अलवर रायजोखौ मोनसे गोदान रादाइ महरै गनायनो हाया।
खाजानाय दोहोनखौ थि खालामनाया दफा (2) मोन जाय बैनि थाखाय भारत सरकारजों मुं सायख 'जानाय सासे सुबुंजों गावनि थिरांथा लानायनि राहा होदोंमोन। सैथोआ ओरैबायदि दि बेबादि रावबो सुबुंखौ माब्लाबाबो मुं थिसन्ना दोनाखैमोन आरो 14 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिखौ बेबादि सोरबा सुबुंनि थिरांथा लानाय होनना बुजिनो हाया (जों सिगाङावबो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय)। ओरैबायदि जानाय नुनो मोनो दि जोबथा मुंख' नाय दफा (2) आव दिन्थिजानाय राहाखौ फालिनायनि सोलायै आरो भारत सरकारजों सायख 'जानाय सासे सुबुंनि थिरांथा लानायनि थाखाय मुंख' जानाय बेले-बेजेनि सोलायै, हानजाफोरा (भारत सरकार आरो आर 'पिलेन्ट) बैफोर बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो थाखाय गावजों गाव गनायथिनि आदबखौ नाजावनो थिरांथा लायो, जाय मोनसे आदब जाय बिसोरनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो, मत्स्य 73 नेम खान्थि आरो राजस्थान नेम खान्थि थासेयावबो। बेबादि गावजों गाव गनायजानायखौ भारत सरकारनि दफा (मत्स्य 11) नि दफा (मत्स्य 73) नि दफा (मत्स्य 73 नेम खान्थि आरो राजस्थान नेम खान्थि) नि दफा
राजस्थान कनभेनेन्टनि दफा 12 नि गनायथाव एबा दफा (2) आरो बेखौ 14 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिजों सरजाबनाय फारिआव "रायजो मन्थ्रि बिफाननि थांखि" महरै मुं होनाय जायोब्लाबो मोनसे गोरोबनाय गोरलै खालामनायनिख्रुइ जेबो बारा एबा खम नङा होन्ना सान्ना लानांगौ। श्री शर्माजों बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 14 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिखौ मोनसे गोरोबथिनि फोरमान महरै लानाय जायोब्लाबो, बेयो संबिज 'ननि दफा 363 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बेयो राजस्थान कनभेनेन्टनि फिथाय महरै जानाय मोनसे रादाइमोन, जाय बिथांनि हारसिङैनो, लिरथाइजों खोबजानाय रादाइमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया ओंथि गैयैबो। संबिज' ननि दफा 363 आ संबिज 'न जागायनायनि सिगां जायखिजाया रादाइनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेयाव गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होबथायो, जाय भारतनि बबेबा रायजो खुंगिरिनि दारै मावजानाय एबा मावफुंजानायमोन, जाय
जेबो नङा आरो मोनफ्रोमबो गनायथिया गुदि जाथों एबा सिगांनि गनायथिनि राहाफोरखौ उनसंनायानो जाथों मानो लिरबिदांनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो सैथोआ बेनो दि 14 सेप्तेम्बर 1949 मायथाइनि लाइसिआव थानाय गनायथिया राजस्थान गनायथिनि राहाफोरनि सिङाव लानाय मावआगाननि फिथायमोन, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय आर 'जियाव जेबो फिन होनाय जाया दि संबिज' ननि दफा 363 आ मोन्नै नालिसफोरखौ सामलायनायनि थाखाय हेंथा, जों दाजाबदेरनो हागौब्लाबो, बे गनायथिया थोंजों राजस्थान गनायथिनिफ्राय बोहैाखैमोन नाथाय बेनि दफा XII नि दफा (2) नि राहाफोरखौ नेवसिनानै आरो एंगारनानै खालामनाय जादोंमोन। श्री शर्माजों सिगाङाव होनाय मोनसेल 'गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया 14 सेप्तेम्बर 1949 मायथाइनि लिरबिदांनि आइटेम 1 नि कलम 3 नि आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ मुंख' दोंमोन दि खाथि खालानि कलमखौ रायजोयारि थांखिफोरनि थाखाय दखल खालामनाय एबा खुंथायारि थांखिफोरनि बाहागोफोरजों दखल खालामनाय जादोंमोन।
सियुम आरो इम्पेरियेल बेंक आरो जेनाना आरो मर्दाना महलफोरखौबो लाफानाय। बिथांनि बायदिब्ला, बेनि ओंथिया बेनोमोन दि सिटी पेलेसजों नांजाबनाय गासै बिल्दिंखौ बादीनि गावारि सम्पथि होनना मानिनाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव लायजामनि अक्ट 'निफ्राय बादीनाव दोनजादोंमोन आरो जायनि बादायनायखौ रायजो मन्थ्रि बिफाननि उननि जेबो थिरांथाफोरजों बोखावनो हायाखैमोन। बे सोमोनदोआव, श्री शर्माआ नारसिनदोंमोन दि रायजो मन्थ्रि बिफानहा खनसे थि खालामखांनायनि उनाव फिन नायसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि जुदि बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि 6,817 एस
सि
आइ./78 74 मोनसे गोहो दं, बिजिरसंनायनि गोहोनि सिमागोनां सोंथिनि मोनसे आदालतजों थि खालामनाया संबिज' ननि दफा 363 नि राहाफोरजों हेंथा होजागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो बिथांनि थाखाय जेबो मुलामफा गैया। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादोंमोन, 14 सेप्तेम्बर 1949 नि रादाइया गावनो मोनसे नांथारगौ गोरोबथिनि बाहागोमोन, नाथाय बे गासै बाथ्रा दानथेलायनायनि बाहागोमोन।
बिलायाव थानायफोरा जोबथा गोरोबनाय मोनजासिम सोलायनो गोनांमोन, आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गासिबो बेले-बेजेया गनायजानाय गोरोबनायनि आयदा जायागौमानि बै समफारियाव जेबो जोबथा थाफादेरनायखौ बुंनो हाया। बिलायाव थाफादेरनाय समफारिनि समफारिया ओरैबायदि खालि दानदिसेयारिमोन, गासिबो बेले-बेजेया जोबजासिम गोरोबनायनि खान्थिया सोलिबाय थायोमोन। आरो नखर मन्थ्रि बिफाननि जोबथा थिरांथाखौ गावनि 24 दिसेम्बर 1959नि लायजामाव फोरमायदोंमोन, सेक्रेटारियेट बिल्दिं, दौलत खाना बिल्दिं आरो सिटी पेलेसजों नांजाबनाय इन्द्र विमान स्टेशनखौ बादीनि गावारि सम्पथि होन्ना सान्नाङा, जाय मार्च 1952 आव सावरायनायनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गावजों-गावनि गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय 1960/1960 नि अक्ट 'नि 6थि अक्ट' नि नखर मन्थ्रि बिफाननि लायजामनिफ्राय रोखा जानाय मोनसे आबुं गोरोबथिनि बाहागोमोन।
बादीजों नारसिन्नायआ संबिजुनि दफा 363 जों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे गोरोबनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि 1963 नि 5 नं नालिसखौ सामलायथावै होन्ना नेवसिगारनाया थारमोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एन
भि
के
आपिलआ नेवसिजायो।
