दिभिनल अपील्स नं
इं1969 माइथायनि 171,171ए 171डी
गिबि आपिल नं
<आई
डी
1आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1012 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय लाल नारायण सिन्हा, पी
पी
सिंह, जे
बी
दादाचानजी, के
जन आरो जे
सिन्हाया। फिन होग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो एम
वी
गोस्वामीया। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोनबा आपिलफोरखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरथिनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन मानोना बिसोरो यू
पी
अबिनदरीनि दफा 39 (1) (ई) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ सोंदोंमोन। आरो हा फोसाबनाय आपिल नं
इं1950 माइथायाव जे
जे
ए
एल
ए
ए
नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
देहरादून जिल्लानि महल संसारनि राजीवाला एटिक फार्म गामियाव गासै 1 एकड़ ओनसोल थानाय मोनथाम खथा गोनां मोनसे खथा। आयेननि दफा 4 नि सायाव सोनारनानै बुंनाय अरनखौ उत्तर प्रदेश रायजोआव दोननायनि सायाव, गेजेरनि उनमोनगिरिफोरनो बेनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि। बे मोन्नै अनजिमाफोरनि जथायखौ 2 जों बोखावनानै, खहा खालामग्रा मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि 5,001 रांआ गोजौनि अरननिफ्राय गेजेरआरिफोरनो बोसोरारि आयमोन। खहा खालामग्रानि सानख' नायजों दुखु मोनना, बिनायगिरिया आयेननि दफा एस
अ '
नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरियाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामनानै क्रस आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन दि खहा खालामग्रा मावख' गिरिजों सानजानाय सानजेर बोसोरारि आयआ जोबोद गाहायमोन। बे नोजोरनि जाहोनाव दि 30आ अरननिफ्राय सानजेर बोसोरारि आयखौ दोनोब्लाबो, मोन्नैबो फिथायानो आयेननि दफा 39 (1) (इ) नि मोन्नैबो दफाखौ बाहायना नायनांगौमोन आरो बेखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो बेखौ थारै थिरांथा लानांगौमोन दि अरननिफ्राय सानजेर बोसोरारि आयआ मा जागोन, 2,000/450 रां नङा।
सानजेर बोसोरारि आय, जायनि सायाव सोनारनाय अरननि सोमोनदोआव खहा खालामनायनि सानख 'नायाव गासै दोहोनफोरखौ साननो गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते 10 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोनना आपिल आरो क्रस आपिलखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राफोरा बे बिजिरसालिनि सायाव आपिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ 2,000 रांनि बेसादनि सोमोनदोआवबो हेंथा होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री ललनारायण सिन्हाया जोबोद गुसुं बाथ्रा बुंदोंमोन। खहा खालामनायनि सानख' नायाव गोजौ आदालतजों नाजावजानाय आदबखौ दाबि खालामनानै, बिथाङा नारसिनदोंमोन दि गोजौ अदालते खहा खालामनायनि सानख 'नायनि गुबै थांखि आरो ओंथिखौ खोमाना लादोंमोन आरो आइननि दफा 39 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गोजौ आदालतखौ खहा खालामनायनि सानख' रफोरखौ सानख 'नो गनायथि होदोंमोन।
आयेननि दफा 39 (1) (ङ) नि दफा (i) आव दिन्थिजानाय खान्थि बायदियै बैसो बोसोरारि आय, जायखौ सानना लानाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय हाबानि अक्ट 'आव अरननि बोसोरारि दिहुनथाइखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जों दुखु मोनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। आयेननि दफा 39 (1) (ङ) आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "मोनसे महलनि सम्पथिफोर। (1) मोनसे महलनि बेलायाव गासै दोहोनफोरा हा एबा सम्पथिनि गासै आय जागोन आरो बेबादि आयाव थाफानांगोन। (ङ) अरननिफ्राय सानजेर बोसोरारि आय, जायखौ सानना लानाय जागोन (i) होनां अक्ट' नि गोख्रै सिगां नैजिनिफ्राय ब्रैजि आबादारि बोसोरनि आयनि बिथायाव, जायखौ खहा खालामग्रा मावख 'गिरिया गनायगोन, आरो (ii) अरननि दिहुनथायनि बोसोरारि आरजियाव, दफा 31 (ङ) नि दफा (ङ) आव मुंख' नाय सोदोबफोरखौल 'नोजोर होनाय जागोन, जायखौ गोजौ दफा 31 (ङ) नि दफा (ङ) आव मुंख' नाय जागोन।
आइन। बेनि फिथाइ महरै आइननि दफा 39 (1) (इ) आव मुंख 'नाय मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोखौबो सानजेर बोसोरारि आयखौ साननायाव नेवसिनो हाया। दासिम जेराव' सानजेर 'सोदोबनि ओंथिआ सोमोनदो दं, बेयो जेबो सन्देहखौ गनायाखै। गुसुंसिन अक्सफर्ड इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला,' सानजेर 'सोदोबनि ओंथिया मोनसे फारिनि जथायखौ बिनि खोन्दोफोरनि अनजिमाजों बोखावनानै सानना लानाय सानखान्थियारि ओंथि। बे रोखोमनो इंराजि रावनि रेन्डम हाउस अभिधाननि बायदिब्ला' सानजेर 'सोदोबनि ओंथिया, जेराव गासै रसिदखौ फानजानाय खोन्दोफोरनि अनजिमाजों बाहागो खालामनाय फाननायनिफ्राय गासै रसिद होनना बुंनाय जादों। आइननि दफा 39 (1) (इ) नि नंगुबै दाथायाव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि आयेन आफाद मावख' गिरिखौ बोसोरारि सानजेर खहा होनायनि सायाव बिबान होयो। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो नुथाइफोर (जों बुंनाय आयनि जाहोनफोर)।
4, 551/आरो 2,000/रांसिम सानजेर आयखौ ज 'खालामनानै सानजेर आयखौ साननायाव थार। बे बिथायाव मोनसे सानजेराव सौहैनाय। बे थाथायाबो श्रीमती दुर्गा देवी आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो बायदि गोरोबै नङा। (1) बे अदालते मानिदोंमोन दि सानजेर बोसोरारि आयखौ दफा 39 (1) (इ) नि दफा (1) आव मुंख' नाय आयखौल 'नङा, नाथाय जमा खालामनायनि अक्ट' आव अरननि सानना लानाय बोसोरारि दिहुनथायखौबो सान्ना नायनांगौ। बेयाव खालामनाय नायसंनायफोरा आरजाथाव। "दफा 39 (1) नि दफा (इ) नि मोनसे सादारन फरायनाया दिन्थियो दि बेनि दालाय दफा (i) आरो (ii) आव बोसोरारि सानजेर आयखौ साननायनि मोन्नै जायगायारि सोलायनाय आदबफोर गैया। आरो 'दफा 39 (1) नि दफा (इ) खौ सान्ना नायनाया मोन्नै जाहोनफोर, मोननैनि सायाव सान्ना नायनांगौ।
अरननिफ्राय बोसोरारि आय। आयेन आफादफ्रा बे दालाय दफा (ii) नि गोनांथिखौ मानिनायनि जाहोनाबो गोनांथार, बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि सानजेर बोसोरारि आयखौ साननायनि अक्ट 'आव गाहायनि दफा (1) नि सायाव सोनारनानै, बिनि जानो हाथाव दिहुन्थायनि अक्ट' खौल 'सान्नाय गैयालासे, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अरन आरो दिहुनथायफोर। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर आर 'जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा जायखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एस
आर
आर' आ आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
