1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2481। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1966 मायथाइनि दिभिनल फार्स्ट आपिल नं
18 आव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 101067 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय लाल नारायण सिन्हा, ई
सी
आगरवाला, एम
एल
श्रीवास्तव, आर
सतीश आरो अल्ताफ आहमेद, दफा एन
एंडली, बी
पी
माहेश्वरी आरो सुरेश सेठी। कर्टनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 10 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, जाय बादीनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। 4 केसनि खारिथिया मोनसे जोबोद गुसेब कम्पासनि सिङाव दं आरो हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों मोनसेल 'बिन्दो थि खालामनो थांखि लायो, जेरै, नालिस खालामग्रानि थाखाय दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
मैसुमा लाल चौक, श्रीनगरआव थानाय आरो बिनायगिरिफोरनि बिफा पीर आली महम्मदनि गंसे उखुम गोनां बिल्दिं। बे बिल्दिंखौ 1 दिसेम्बर 1947 मायथाइनि रेबथुमनाय लीज दाइटजों 10 बोसोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनो लीजआव होनाय जादोंमोन। लीजनि सिङाव लीज होग्राया माखासे फारनिसार आरो क्रकेरिफोरखौ लीज लागिरिफोरनो होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ रोखा थि खालामनाय जादोंमोन दि बिल्दिंखौ लीज लागिरिफोरजों गंसे हतेल सालायनो थाखाय लीजआव होनाय जादोंमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय लीज लागिरिफोरनो एखे समावनो आरजाथाव सोलायनाय खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय बिल्दिंनि जोरथाइखौ गोहोम खोख्लैनो एबा खहा खालामनो हानाय जायखिजाया सोलायनायनिफ्राय होबथायोमोन। लीजनि सम जोबनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनिफ्राय बिल्दिंखौ दखल खालामनो दाबि खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरजों माखासे फोसावनाय थासेयावबो बिनायगिरिनि बिल्दिंखौ दखल खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
नालिसनि न 'खरनिफ्राय मददगिरिफोर। गिबिसिनै, आर' जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोरनो गंसे हतेल सालायनानै गावसोरनि फालांगिखौ फुवारनो थाखाय बिल्दिंनि गोनांथि दं; नैथि, मानोना लीजआ सम बारलांनायजों जोबबायमोन, रिप 'न्देन्टफोरा आयेनारि महरै दखलखौ गारनो गोनांमोन। थामथि, बिनायगिरिफोरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जम्मु-काश्मीर हाउस एन्ड शप्स रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1966 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नांलायनायाव थानाय न' खरआव आबुङै बाहायजाथाव नङामोन, मानोना आर 'जलाइगिरिफोरनि बोसोरारि आयआ 20,000 रांनिफ्राय बांसिनमोन आरो मोनसे हतेल सालायनायआ एक्टनि दफा 2 (3) नि सिङाव फैया। आर' जलाइखौ बै रिप 'न्देन्टफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जायफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर' जलाइगिरिफोरनो रैखाखालामनायनि सायाव गोबां हेंथाफोर लादोंमोन। गिबि जायगायाव, बियो आर 'जलाइ खालामजादोंमोन दि एक्टनि सानरि बुंफुरलुआ रोखा महरै 20,000 रांनिफ्राय खममोन। नैथि, एक्टनि दफा 2 (3) नि सिङाव गोग्लैाखैमोन।
आयेननि दफा 2 (3) आव गंसे हतेलखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवारमोन। बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा जेबो गावारि गोनांथि गैयामोन आरो खालि बांसिन भाराखौ मोननो थाखायल 'नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा गंसे हतेल सालायनो थाखाय न' खौ नांगौमोन, बेबादि थांखिया आयेननि दफा ll (h) नि सिङाव फैया, जाय बेबादि मामलायावल 'बाहायजायो जेराव न' लुगिरिया गावनि दखलनि थाखाय न 'खौ नांगौमोन आरो जायखिजाया 5 हाराव, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि रुजुथायारि मुलाम्फाफोर एबा खहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि फारसे जेबो समानथि गैयामोन। केसखौ श्रीनगरनि सिटी जजआ नायदोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरनि (बिनायगिरिफोर) केसखौ नाजावोमोन आरो बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरनाव गावआरि आर' जलाइखौ फोरमान खालामाखैमोन, जाय जम्मु आरो काश्मीराव बिनायगिरिफोरखौ हगारदोंमोन।
बियो बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि आरो बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइखौ लादोंमोन। आर 'जलाइनि मददआव आर' जलाइगिरिफोरनि उकिल, श्री लाल नारायण सिन्हाया मोनथाम बाथ्राफोरखौ ज 'खालामदोंमोन। गिबिसिनै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि आयआ बोसोराव 20,000 रांनि बांसिनमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन आरो मानोना समनि बोहैनायनि जाहोनाव जिरायनाय सम जोबबायमोन, बिनायगिरिफोरा थोंजों होखारनायनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन। नैथि, बियो जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (3) आव बाहाय जानाय' न 'सोदोबा गंसे हतेलखौ लाफानो हाया, आरो बेनिखायनो, आयेना बाहायजाथाव नङामोन। जोबनायाव, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आयेननि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावारि फोरमान खालामनो हानाय नङा, बबेखानि गोजौ अदालते रोखा फोरमान होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा थारैनो मोनसे गोख्रों फोरमान होदोंमोन दि बिसोर हतेल सालायनो लुबैदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया केसनि फोरमान आरो थासारिफोरनि सायाव सावरायनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि गोनांथिनि आखुनि सायाव आयेननि मोनसे गोरोनथिगोनां नोजोर लादोंमोन आरो न' लुग्रानि रुजुथायारि मुलाम्फाफोर एबा खहाफोरनि सोंनायावबो आरो न 'लुग्रानि आरो बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोनखौ उनसंनाय जायो। बाहागोफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों रोखा गनायथियाव दं दि आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय थामथि बिन्दोआव जाफुंसारनांगोन, थामहिनबा, गावारि गोनांथिनि सोंथि आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानायबादि आर' जलाइ न 'आव आयेननि बाहायजाथावथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग' यो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायोदि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा खालि गंसे न 'आव दखल खालामनो गोसो गैयामोन, नाथाय बिसोरहा थारै मोन्नैनिबो गोनांथि दं।
बिनायगिरिफोरनि थाखाय साखिफोरनि फोरमान जाय गोजौ आदालतजों गनायजायाखै। जों मोनदों दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नालिसाव रोखायै मुंख 'दोंमोन दि बिसोरनो हटेल फालांगि सालायनो थाखाय न' नि गोनांथि दं। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय पी
डब्ल्यू
मोहम्मद। युसुफआ बेखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरनो गावसिनि गावारि गोनांथिनि थाखाय लीजनि सम्पथिनि गोनांथि दं मानोना बिसोरो गावनो हटेल सालायनो लुगैयो। साखिगिरिया आरोबाव बुंफोरदोंमोन दि बेयो गोनांमोन, मानोना बिनायगिरिफोरा लीजनि सम्पथिनि आयनिफ्राय गावखौ सामलायनो हायामोन। बेयो सैथो दि बिनायगिरिफोरा मोनसे फिसा फालांगि खालामगासिनो दंमोन, नाथाय साखिगिरिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरनि आयआ जोबोद बाङाइमोन जाहाथे बिसोरो बोसोरफ्रोमबो 70 निफ्राय 80 रांसिमल 'आय खाजोना होदोंमोन। बेफोर खारिथिखौ साखिगिरिफोरनि क्रस बिसावरियाव सिफायनाय जायाखै एबा साखिगिरिफोरजों होनाय फोरमानफोरा आनदोनि फोरमानजों फोरमान खालामजादों।
बिफोरजों नायबिजिरजानाय बाथ्राफोर। पि
डब्ल्यू
गिरधारी लालआ रोखायै बुंदों दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फालांगिखौ फुवारनो लुगैयो आरो बे फालांगिखौ सालायनो थाखाय हतेलखौ गावसोरनि दखलआव लानो लुगैयो। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फालांगिखौ मोनसे फिसा बिबाङाव सालाइगासिनो दं, आरो बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा गावारि महरै नोजोर होदोंमोन दि आथिखालाव बिनायगिरिनि गलायाव जोबोद एसेल 'खामानि दं। बेनिखायनो बिसोर गंसे हतेल सालायनो लुगैयो। साखीया बिनायगिरिफोरनि नसुंसेयारि। गला आरो, बेनिखायनो, गोजौवाव मुंख' नाय खारिफोरखौ फोरमान होनो थाखाय आखा-फाखामोन जाय क्रस बिसावरियाव बोख्लाबजायाखै। पि
डब्ल्यू
पीर अहमद उल्लाया बेखौबो बुंदोंमोन दि आथिखालाव सुबुंफोरा गुबुन फालांगिखौ नागारनो लुगैयो आरो हतेल फालांगिखौ लानो लुगैयो मानोना हतेल फालांगिया गावनो मोनसे मुलाम्फा गोनां फालांगि। साखीआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोराबो गावसोरनि फालांगिखौ फुवारनो लुगैयो आरो बे हतेलाव मोनसे फालांगि जुरिनो लुगैयो।
जि, मानोना बिसोरनि फालांगिया गाज्रि जालांदों। पि
डब्ल्यू
गुलाम मोहम्मद, जायनि गलाया सादायारि जुथुमनि गलानि सिगाङाव दङ, बिथाङा बुङोः "बादीफोरनो गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय सुट सम्पथिनि गोनांथि दं, जेरै बिसोर थांनाय नै एबा ब्रै बोसोरनिफ्राय आंनो खिन्थायो। सिगाङाव, बुट गलाफोराव फालांगिया मोजाङैनो सोलिगासिनो दंमोन नाथाय दा बेयो गाज्रि जालांदों। बादीफोरा गावनो हतेल सालायनो सानदों।। बादीफोरनि थाखाय आं बुङो दि बिसोरनो हतेलनि गोनांथि दं। बादीफोरा गावसोरनि फालांगिखौ फुवारनो थाखाय हतेल नांगौ।" बादीफोरनि गुबुन नसुंसेयारि पि
डब्ल्यू
यश पालआ बुङो दि बादीफोरा बुङो दि बिसोर सुट सम्पतियाव गंसे हतेल जागायनो हागोन। बिथाङा 7 थ 'रजों बुंफोरो दि बादीफोरनि गलायाव एसेल' खामानि दं, आरो बेनिखायनो, बिसोर गंसे हतेल जागायनो लुगैयो। पि
डब्ल्यू
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी.
न 'आव गंसे हटेलनि महराव थायो आरो बिसोरबो गला सालायनो लुबैयो। बेनिखायनो, गोजौयाव सावरायजानाय फोरमानजों बेयो फोरमान जायो दि बादीफोरा गावसोरनि आयखौ बांहोनो थाखाय गावसिनि गावारि गोनांथिनि थाखाय न' खौ नांगौमोन, (2) मानोना बुट गलानिफ्राय बिसोरनि आयआ जोबोद फिसा आरो बिसोर गावखौ सामलायनो हाया, बेनिखायनो बिसोर सुट न 'खरआव हटेल फालांगि सालायनो लुगैयो। गोजौ अदालते बादीफोरनि फोरमाननि बे बाहागोखौ माब्लाबाबो सावरायाखै, नाथाय माखासे समाव बादीफोरनि गोनांथिया थारमोन बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजानायजों गोजौ अदालते बादीफोरनो न' आव दखल खालामनो आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनो गोख्रों गोसो दंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते लुबैनायनि गेजेराव खानाइ गावस्रानायखौ सोदेरनानै हाग्राबारियाव गावखौ खोमाना लादोंमोन। बेयाव गोजौ अदालते गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, जुदि बिसोर सानैनिबो गोनांथिखौ फोरमान खालामदोंमोन।
जायफोरा बिसोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिसोरनि आयखौ बांहोनो थाखाय गोनांमोन मानोना बिसोर दासिम मोन्नाय आयआ मोन्नै थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन, खालि लुबैनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, नाथाय बेयो नंगुबै गोनांथि एबा नंगुबै गोनांथिनि मोनसे जाथाय। थारै नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय जाय दबथायनो हायि सान्दांथिया जादों दि बादीफोरा हतेल फालांगि सालायनो थाखाय न 'खरखौ दखल खालामनायनि गोनांथार गोनांथि दंमोन जाहाथे गावसोरनि आयखौ आबुं खालामनो हायो आरो गावखौ सम्पथि लाखिनो हायो। बे आयेना समाजारि आयेननि मोनसे बाहागो आरो थानायनि जेंनाखौ गोरलै खालामनो थांखि लायो, खाजोना लागिरिफोरखौ मुलाम्फा नागिरनायनि थांखिफोरनिफ्राय रैखा खालामो आरो खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय माखासे रैखाथिफोर जगायो आरो बिसोरखौ गोबां खर्सा, जेंना आरो जेंनाफोरनिफ्राय रैखा खालामो। नाथाय आयेना न' मालिकनि सुदखौ आबुङै नेवसिया आरो माखासे थाथायफोरनि सिङाव न 'मालिकखौ दफा 11 आव मुंख' नाय फोरमान मोन्नायनि मोनसे रोखा मोन्थाइ होयो।
आइनजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो, आइनआ फारसेथिं न 'मालिकनि थार गोनांथि आरो गुबुन फारसेथिं बाहागोलागिरिनि गोबां जेंना आरो जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसे समान समानथाय सोमजिहोदोंमोन। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बिनायगिरिफोरा 10 बोसोरनि थाखायल' सम्पथिखौ लीजआव लादोंमोन आरो दा बिसोर 30 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै बेनि दखलआव दं। जुदि बिनायगिरिफोरा मोनदाङो दि बिसोरनि दानि फालांगिया गाज्रि जाबायमोन आरो गावखौ सामलायनो थाखाय थोजासे आय दिहुनाखैमोन आरो बेनिखायनो, न 'खौ दखल खालामनाया गोनांथारमोन जाहाथे गंसे हतेल फालांगि सालायनो हायो, बेखौ जेबो सानबोलावरिजों बुंनो हाया दि बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे नंगुबै गोनांथिमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलाया दि बिनायगिरिफोरा फोरमान खालामाखैमोन दि बिसोरहा बिल्दिंनि मोनसे नंगुबै दखलनि गोनांथि दंमोन।
खालि गोसो जानाय एबा लुबैनायनि उलथा गोनांथिनि मोनसे बाहागो जाथों। गोसो जानाय आरो गोनांथिनि गेजेरनि फारागथिखौ सन्देह गैयालासे गोसोआव लाखिनांगौ नाथाय नंगुबै गोनांथिखौबो मोनसे लुबैनायनि अनगा जेबो खालामनो नाङा जेरै गोजौ अदालते बे मामलायाव खालामदों। ओरैबादि मोनो दि 'गोनांथि' एबा 'गोनांथि' सोदोबनि ओंथिआ बानायनाय महरै बारायनो नाङा आरो बिनि रावखौ ओरैबायदि बांद्राय फुवारनो नाङा एबा नारसिननो नाङा दि सासे न 'बिगुमानि थाखाय होखारनायनि बिथोनखौ मोननाया जाथावै एबा जोबोद गोब्राब जायो। बेबादि आदबा आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन जाय माखासे थि बिथानि सायाव न' बिगुमानो खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि खाबुखौ होयो। बेयो जोंनि थाखाय गुबुन रायजोआव सोलिबोनाय गासिबो भारा दबथायनाय आइनफोरनि सरासनस्रा बिथांखि बायदि नुजायो। बे अदालते गोनांथिनि ओंथिखौ गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेनि ओंथिया खालि जस्टिस एन
आर
एन
भागनजी बनाम एन
आर
एन
पी
(जस्टिस एन
आर
एन
पी
पटेल) नि ओंथियावल 'थाथारनांगौ।
एन
जि
क 'र्टनि थाखाय बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः जिल्ला जजआ दफा 13 (1) (जि) आव' गोनांथि 'सोदोबनि नंगुबै ओंथि सोमोनदै गावखौ गोरोनथि खालामाखै आरो बेखौ थारै ओंथि फोरमायदोंमोन दि सासे न' मालिकखौ गावनि बाहायनाय आरो जिउ राहानि थाखाय न 'नि गोनांथि होनना बुंनो सिगां गोनांथिनि मोनसे बाहागो थानांगौ। बेयो थोजासे नङा दि न' बिगुमाया खालि न 'खौ बाहायनो आरो दखल खालामनो गोसो जानांगौ। गोनांआ बेनो दि बिथाङा गावनि बाहायनाय आरो जिउ राहानि थाखाय बेफोरखौ नांगौ जानांगौ। "बेनिखायनो, बे क' र्टआ गनायदों दि बेबादि जाथायफोराव गाहाय आनजादआ बे जानांगौ दि न 'बिगुमानो बिसोरनि बाहायनाय एबा जिउ राहानि थाखाय न' नि गोनांथि दं ना गैया। बि
बलैया बनाम चंदूर लचाया (2) नि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जेसेबां गोबाव नांगौ, बिनायगिरिनि दाबिनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिया थारैनो मोनसे दाबि खालामनो थाखाय सासे आर 'ज खालामग्राखौ होखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। "
नोंथाङा मोनसे गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा मोनसे गोख्रों गोसो दंमोनब्लाबो, बिसोर (1) (1974) आई
एस
सी
सी
661 (2) ए
आई
आर
1965 ए
पी
435.9 आ आरजाथाव गोनांथिखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन आरो गोजौ अदालते बे बिन्दोआव बिनायगिरिफोरजों आनजाद नायजानाय रोंग 'थिगोनां आरो गोनां साखिफोरनि फोरमानखौ जेबो सान्ना नायालाबानो बे बिजिरनायाव फैदोंमोन, जाय सायाव सावरायजादोंमोन। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि हरखाब जाथायआव बिनायगिरिफोरा फोरमान खालामदोंमोन दि हतेल फालांगि जुरिजेननो थाखाय न' नि गोनांथिया नंगुबै आरो जुक्ति गोनां आरो गोनांथारबोमोन, मानोना बिनायगिरिनि एसेल 'आयआ बिसोरखौ लाखिनो एबा मोनसे मोजां एबा आरामगोनां जिउ खांनो थोजासे नङामोन। बेयो जोंनो बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बुंफुरलुनि उननि बाहागोआव लाबोयो।
लर्डआ बिल्दिं एबा फिन बिल्दिंनि थांखिफोरनि थाखाय, एबा गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा सोरबा सुबुंनि दखलनि थाखाय, जायनि मुलाम्फानि थाखाय न 'एबा गलाखौ दोननाय जादों; बुंफुरलुः आदालतआ न' लुनाय एबा फिन लुफिन्नायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथिनि थारथिखौ थि खालामनायाव थाग्रा खुलिखौ फुवारनानै एबा बाङाइ खालामनानै रुजुथायारि राइजोआरि मुलाम्फा एबा खहानि सायाव नोजोर होनांगौ, आरो दखल खालामनायनि गोनांथिनि थारथिखौ थि खालामनायाव न 'बिगोमा एबा जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न' एबा गलाखौ खुंनाय जादों आरो भारा होग्रानि रुजुथायारि मुलाम्फा एबा गाज्रि जानायखौ नोजोर होनांगौ। "श्री एन्डलीनि गियान गोनां सुबुरुनआ साखिगिरिफोरनि थाखाय बेखौ ज 'खालामदोंमोन दि दफा 1 (1) (एच) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबाय" न' आ न 'बिगुमाजों गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा न' एबा गलानि मुलाम्फानि थाखाय एबा सुबुंनि दखल खालामनायनि थाखाय गोनां जानांगौ "।
जिखिजायामानो, जों न 'आव जेबो फालांगि जागायनायनि थाखाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। राहा खालामनाया न' मालिकनि मुलाम्फानि थाखाय आरो, बेनिखायनो, बेखौ आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय ओरैबादि सानना लानांगौ। 'दखल' सोदोबा न 'मालिकनि फालांगि जुरिजेननाय एबा गलायाव गंसे हतेल सालायनाय जाथावनाखौ एंगारनाय नङा जाय न' मालिकनि गावारि दखलबो जागोन। जोंनि सान्नायाव, खोन्दोआ न 'मालिकनि नंगुबै दखलखौ सान्ना लायो, बियो गावनि न' नि थाखाय एबा गावनि फालांगिनि थाखाय जाथों मानो। बेयो रोखा दि न 'मालिकआ न' आव गंसे हतेल सालायनायब्लाबो, बियो सन्देह गैयालासे न 'नि आयेनारि ओंथिआव दखल एबा दखलआव दं। 2 817एससीआई/78 10 बेनि अनगायैबो, खोन्दोआ खालि न' मालिकनि गोनांथिखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार जाय न 'मालिकजों लोगोसे थाग्रा सुबुंफोरल' नङा, जाय न 'नि गावारि राहानि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
गासै साथाम बिनायगिरिफोर जाय गनायथावनायै न 'नि बिगोमामोन। नंगुबै बाथ्रा दि बिनायगिरिफोरा हतेल सालायनो थाखाय सम्पथिखौ दखल खालामनो लुगैयो, बिसोरनि केसखौ गावारि गोनांथिनि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, न 'नि दखलखौ बिगुमाया गावारि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बियो न' आव थानो सायख 'नो हागौ एबा न' आव फालांगि सालायनो हागौ एबा बेखौ रां होनाय आलासि न 'महरै बाहायनो हागौ आरो बेनिफ्राय आय आर्जिनो हागौ। बेफोर गासैबो जाथायफोराव बिगुमाया देहायारि महरै न' आव थानो हायाब्लाबो, आयेनारि न 'खौ बिगुमानि नंगुबै दखलआव होन्ना सान्नाय जागोन। बेनिखायनो, गोजौआव मुंख' नाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे नोजोरखौ गनायनो हाया दि 'गावनि दखल' सोदोबफोरखौ ओरैबायदि गुसुंयै फोरमायथारनांगौ जाय हानि नंगुबै देहायारि दखलखौ दिन्थियो आरो गावारि महरै जेबो गुसुं नङा।
मिस्टार एन्डलीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि आथिखालनि केसनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि मोनसे गासै सावगारि लानानै, बेखौ बुंनो हाया दि रुजुथायारि मुलाम्फा आरो खहानि समानथायआ न' मालिकनि फारसेमोन। बे सोमोनदोआव, जोंनि नोजोरखौ बिनायगिरिफोरनि दैदेनजानाय फोरमाननि फारसे लानाय जादोंमोन दि बिसोरनि आयनि गाहाय फुंखाया बिसोर न 'खरआव खालामनाय हतेल फालांगि आरो जुदि बिसोरखौ बोखारनाय जायो अब्ला बिसोरहा जेबो गुबुन राहा मोननो हाथावना गैया। गोजौ अदालते बे बिन्दोआव बिनायगिरिफोरनि केसखौ नाजावबाय, नाथाय सासे न' मालिक आरो बाहागोलागिरिनि मुलाम्फा आरो खहानि रुजुथायारि बिजिरनायनिफ्राय फैनाय मिथिंगायारि फिथायफोरखौ गनायनाय नुनो मोना, जाय होखारनायनि बिथोन मोनोब्ला। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बाहागोलागिरिखौ न 'निफ्राय होखार नांगोन जुदि बेबादि बिथोन होनाय जायो, नाथाय होखारनायनि थाखाय मोनसे जाथाय आबुं महरै गनायनाय जायो आरो होखारनायनि बिथोन होनाय जायो।
आयेन आफाद जेब्ला आयेननि दफा ll (l) (h) खौ आइनआव जागायदोंमोन। बेयो गावनो बादीखौ होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय जानाय नङा। फै जों दा मोनसे एबा गुबुन हानजानि थाखाय जानो हाथावना गोब्राबथिनि बिबाङाव नायबिजिरनांगौ, जुदि होखारनायनि बिथोन होनाय जायो एबा नेवसिनाय जायो। जों ओरैबादि मोनो दि बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि सोमोनदोआरि मुलाम्फा एबा खहागोनांखौ फोरमान खालामनांगौ आरो गासै 11 ओनसखौ बादीफोरनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गारनो हाया दि हेंथा होग्राफ्रा खम खहागोनांखौ भुगियो आरो बिसोरो फाहामनो हाथावनामोन। मेसार्स सेन्ट्रेल टबेको क '
बनाम चन्द्र प्रकाश (l) नि मामलायाव मोनसे फोरमायजायै थिरांथा लानाय समाव बे आदालतजों बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जों गावखौ गुवार थाथाइ महरै गनायनो हानाय नङा, मानोना बिथाङा थाबैनो दफा 4 नि सिङाव गावनि गासिबो दाजाबदेरनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न 'ननि बिगुमानि गोनांथिखौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जायो जुदि बिथाङा आयेननि सिङाव रैखाथि दाबि खालामो अब्ला न' ननि बिगुमानि दारै गासिबो साखि होथारनांगौ। मोनफ्रोमबो हानजाया बिथोन होनाय एबा नेवसिनायनि थाखाय मा गोब्राब जागोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय साखि होथारनांगौ आरो जुदि बिथोन होनाय जायो, अब्ला न 'ननि बिगुमाया न' ननि बिगुमानिख्रुइ बांसिन जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय जागोन। आयेननि गासै थांखिया भारा आरो होखारनायनि सामलायनायनि राहा खालामनाय, न 'फोरनि लीज बायदि बायदिनि थाखाय आरो दफा 21 आ जर' खायै बै जाहोनफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय सासेल 'न' नखौ गावनि न 'खरखौ होखारनो मोन्थाइ होयो। बेनि फोरमाननि बिबाना थारैनो न' नि बिगुमानि सायाव। जों बेखौ हमनायनि जेबो थोजासे जाहोन नुनो मोना दि न 'नि बिगुमानि सायाव खनसे हगारनाया न' नि बिगुमानि सोलायसोल 'नि बदलै न' खर 'नि बाहागोजों खाजोना लागिरिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय गोनां जागोन, जायजों बिथाङा बिथोन होनो थाखाय गनायथि होनो हाया।
बिजिरसालिनि सिगाङाव न 'बिगुमाया बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथांनाव गुबुन आरजाथाव थाखुलि गैया आरो खाजोना लाग्राया बेनि सायाव फोरमानबो होफानांगोन। बेबादि फोरमानखौ सोलायखांनायनि उनावनो आदालतआ केसनि गासैबो थासारिफोरखौ बिजिरना गावनि थिरांथाखौ लाफानांगोन दि बेखौ हगारनो नेवसिनायनि अनगा बिथोनखौ हगारनाया बांसिन गोब्राब जागोन ना नङा। "बे केसखौ फिर' ज रमनजी देसाई बनाम चंद्रकांत एन
पटेल एंड ऑर्स (सुप्रा) आव उनसंनाय जादोंमोन। केली बनाम गुडविन (2) लिन्स्की, जे
नि बेलायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः" उननि बाथ्राखौ सासेआ बिजिरनांगोन दि ओरैबादि फोरमान दं ना गैया जायनि सायाव काउन्टी अदालतनि जजआ 1969 मायथाइनि मेक (1) सी
ए
1175 आव बांसिन गोब्राब जागोन।
e बाहागोलागिरि। जोंनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बिथाङा बेबादि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आंनि नोजोरै, गोब्राबथिखौ सान्ना नायनायाव, बाहागोलागिरिनि रांखान्थियारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बियो गुबुन थाग्रा खुलि मोन्नो हागोन ना मोना बेखौ सान्ना नायनायनि थाखाय बियो जोबोद मोन्थाइ गोनांमोन, मानोना, गावनि राहाफोरनि जाहोनाव, बियो गंसे थासारियाव दंमोन, खालि भारायावल 'नङा, नाथाय गंसे न' बायनो थाखाय। आं बेखौबो सान्दों दि, गोब्राबथिनि बे सोंनायाव, बिजिरगिरिया बे सैथोथिखौ सान्ना लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन दि बाहागोलागिरिया गुबुन थाग्रा खुलि नागिरनो जेबो नंगुबै आगान लायाखैमोन एबा न 'बायनो जेबो नंगुबै आगान लायाखैमोन। "बे एखे जाउननि थाखाय के
परशुरामैया बनाम प' कुरी लक्ष्मीम्मा (1) नि मामलायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बै आदब आरो थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन जेराव रुजुथायारि मुलाम्फाफोर आरो खहाफोर आरो हानि बिगुमानि बिगुमाखौ लिरनो हायो।
उखुमनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन मोनोब्ला हानि बिगुमाया मोन्नो हानाय सोमोन्दोआरि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय जायो। थेवब्लाबो गोनांथिया जादों रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै न 'बिगुमानि जानो हाथावना एड वेन्टेजजों बाहागोलागिरिखौ जानो हाथावना सोमोन्दोआरि गोब्राबथिखौ लिरनायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगौ। नाथाय बे बिथोनखौ ओरैबायदि फरायनो नाङा जेरै बियो बाहागोलागिरिखौ होखारनायनिफ्राय मोनसे बाहायजाथाव रैखाथि होयो। बेयो दफा 10 (3) (सि) नि गुबै थांखिखौ फोजोबस्रांगोन। बे रोखोमैनो बै बिथोन बायदियैनो हा बिगुमानि गोनांथिखौ आबुं बेसेन होनो हाया, मानोना बेनि ओंथिया बै खोनदोनि बिथोननि बेसेनखौ बाङाइ सान्नाय जागोन। बिनिखाय राहा खालामनायनि थांखि आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ समानथाय खालामनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो सुबुंनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि थासारिफोरा थि खालामजादों।
न 'खौ लानो थाखाय नंगुबै गोनांथिल' नङा, नाथाय गावसोरनि आयखौ बांहोनो आरो गावखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय बेबादि खालामनाया बिसोरनि थाखाय गोनां। न 'नि बिगोमा जानानै बिसोर (1) ए
आइ
आर
1965 (आइ
डि
1> 13 खौ होखारनो हाया आरो निखावरि सिमानि गाहायाव थानो थाखाय नारसिन्नाय जाया खालि बिनायगिरिफोरनि बेसेनाव गावसोरनि जौगाफुनाय हतेल फालांगिखौ सोलिहोनो थाखाय। बेयो गोबां सान्दांथि दिन्थिदों जाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय जागोन जुदि बिसोरनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिफोरा सिगाङावनो बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसादखौ दिनथिबाय दि बिसोरनि आयआ बोसोरफ्रोमबो 8000 निफ्राय 9000 रांनिफ्राय बारा नङा मानोना बिसोरजों होनाय बोसोरारि आय खाजोनाया 70 निफ्राय 80 रांल'। बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि न 'खौ खालि खालामनायनि अनगा बिसोरनि आयखौ बांहोनो थाखाय गुबुन जेबो राहा गैया, जेरैबादि बिनायगिरिफ्रा गंसे हतेल सालायनायमोन। श्री युसुफनि बिमानिफ्राय जेबो रोंमोनदांथि गैया।
हतेलखौ सालायनाय, आरो, बेनिखायनो, बिबैफोरखौ होखारनानै हतेलखौ सालायनो गनायथि होनाया फिथाय गैयै। महम्मद। युसुफआ जुतानि फालांगि खालामगासिनो, आरो फालांगिनि थोजासे रोंमोनदांथि मोनदों। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो लाबोजानाय जायाखै दि बिथाङा न 'खरआव गंसे हतेल सालायनो हाथाव नङा। बिल्दिंआ बिथांनिमोन आरो जोंनि थाखाय ओरैबायदि साननायनि जाहोन दं दि बिथाङा गंसे हतेल फालांगि गायसन्नो हाया। गुबुन फारसेथिं बिबैफोरा थांनाय 30 बोसोरनिफ्राय हतेलखौ सालाइगासिनो दं आरो थोजासे मुलाम्फा खालामथारनांगौ। जागायजेननायाव, बिबैफोरा 10 बोसोरनि थाखायल' लीज लादोंमोन, जाय दा आयेननि थाखाय थोजासे गोलाव सम जाय 30 बोसोरसिम बारायनाय जादों, जायनि थाखाय बिनायगिरिफोरा न 'नि दखलनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिनिखाय बिबैफोरनि फारसे जेबो समानथि गैया। अब्ला मिस्टार काउन्सेलआ बिबैफोरखौ होखार हरगोन।
लामायाव; बै हतेलानो बिसोरनि आदारनि मोनसेल 'फुंखा आरो बिसोर होखारहरनायाव जेबो गुबुन राहा मोननो हाथावना नङा। जुदि बिनायगिरिफोरा फोरमान खालामदोंमोन दि बिसोर सोहोराव जेरावबो जेबो थाग्रा खुलि मोननो हानाय नङा जेराव बिसोर गंसे हतेल गायस' नो हायो, बेयो मोनसे गिलिर सान्ना लानाय जानो हागौमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरजों आनजाद नायजानाय गासिबो साखिफोरनि फोरमानआ खालि दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरा बै जायगायाव गुबुन राहा मोननो हाया जेराव नांलायनायाव न 'दं। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया दि गुबुन फालांगियारि ओनसोलफोरावबो बिनायगिरिफोरनाव न' मोननायनि जेबो जाथावना गैया। एखे जायगायाव रोखोमसे रोखोमनि गुबुन राहा मोननो थाखाय नारसिननाया जाथावै जागोन। बिनायगिरिफोरा बाहागोलागिरिफोर आरो 10 बोसोरनिल 'लीज लादोंमोन नाथाय 20 बोसोरसिम बारासिन थादोंमोन आरो बिसोरखौ न' लुग्राखौ बिथोन होआलाबानो गनायथि होनो हाया जेब्लासिम बिसोर एखे रोखोमनि न 'खौ होखारनो हाया।
एखे जायगायाव थाग्रा जायगा। 14 जि
एम
खान बिबादीआ गावनो बुंदों दि जुदि बिथांखौ न 'निफ्राय होखारहरनाय जायो, अब्ला बिथाङा जेरावबो ओरैबादि जायगा मोननो हाया। जोबोद नारसिननाय होनाय जायो दि बिथाङा नांलायनायाव थानाय न' नि समान गिदिर न 'मोन्नो नांगोन। बिथांखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिनि न' फोरनि मोनसेखौ बिनो होनाय जायो अब्ला बियो बिथांनि थाखाय थोजासे जागोन, जायनि सायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि हरि सिंह हाई स्ट्रीटआव थानाय बे न 'आ आरजाथाव नङा मानोना बिथाङा बैयाव गावनि हटेल फालांगि सालायनो हाया। साखीया जोबनायाव आरोबाव बुंदोंमोन दि बिबादीफोरा बे इलाकायाव गंसे हटेल सालायनो थाखाय जेबो जायगा मोननो हाया। डी
डब्ल्यू
गनी हाजमा बेखौबो बुङो दि बिबादीफोरा बे जायगायाव हटेलनि थांखिनि थाखाय गुबुन गंसे बिल्दिं मोननो हाया, जेरै नांलाय-मोनलायनि सिङाव थानाय गंसे। रोखोमसे गुबुन बिबादी, गुलाम डब्ल्यू
मोहम्मद खान, सासे गुबुन साखी, जाय बे बायदि हतेलखौ सामलायनायनि थाखाय हाजी मोहम्मद खानखौ मोन्नो हानाय नङा।
जुदि बिनायगिरिफोरखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बे जायगायाव बेबादि बिल्दिं मोननाया बिसोरनि थाखाय गोब्राब जायो। डी
डब्ल्यू
मोहम्मद, रमजानआ बुङो दि जुदि बिनायगिरिफोरखौ बिल्दिंनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला बिसोर बे जायगायाव हतेल सालायनो थाखाय बेबादि बिल्दिं मोन्नो हानाय नङा। बे रोखोमैनो डी
डब्ल्यू
रसूल दारनि फोरमान दं, जाय बुङो दि बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुट हाउस बायदि न 'मोननाया जाथावै, जेराव सुट हाउस दं, बै जायगायाव एबा खाथि खालायाव गंसे हतेल सालायनो थाखाय। डी
डब्ल्यू
गुलाम मोहम्मदआ गावनि बिसावरियाव रोखोमसे बिबुंथि होयो, जेब्ला बियो बुङो दि बिनायगिरिफोरखौ बेबादि बिल्दिं मोना आरो ओनसोलाव बेबादि गंसेबो बिल्दिं गैया। बेयो सैथो दि डी
डब्ल्यू
असलम खान, गुलाम हसन, मोहम्मद अब्दुल्ला बायदि माखासे साखिफोर दं, जाय बिनायगिरिफोरनाव बुङो दि बिनायगिरिफोरनाव हतेल सालायनो थाखाय गुबुन जेबो फोरमान गैयामोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि अब्दुल डबल्यु.
गुबुन न '। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि फोरमाननिफ्राय जाय फोरमान जायो, बियो बेनो दि जुदि बिसोरखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बिसोर बिबाद गोनां न' नि समान गिदिर न 'मोन्नो हाया, जेराव दानथेलायनाय न' दं। गिबियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो रोखा फोरमान गैया दि नोगोराव जेबो गुबुन फालांगियारि ओनसोल गैया एबा जुदि बबेबा गुबुन फालांगियारि जायगाया बिनायगिरिफोरजों खालामजादोंमोन नाथाय बिसोर जेबो न 'मोन्नो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, बिनायगिरिनि गोनांथिया गोनांथार आरो बिसोरनि गोनांथिया सन्देह गैयालासेनो जुक्तिगोनां, मानोना बिसोर मोनगासिनो थानाय आयजों लोगोसे न 'नि भाराबो, जाय बोसोरफ्रोमबो ₹5000/रांनि ओनसोलाव दं, बेफोरखौ सामलायनो थोजासे नङा। बेनिखायनो, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदो गोनां मुलाम्फाफोर आरो खहाफोरनि मोनसे सांग्राङै रुजुथाय आरो बिजिरनायाव, बेखौ जों नुनो मोनोदि बिबाङाव बिनायगिरिनि फारसे नारसिन्नाय, जेंना आरो बिथोननि फिथाय महरै खहा जानाय।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे होखारनायनि थाखाय आनदाजारि एबा सुखुयैनिख्रुइ बांसिन जायो जाय हेंथा होग्रानि थाखाय जागोन। गोजौ अदालते खाफालाङै बे नोजोरनिफ्राय फोरमानखौ गिलिर खालामाखै। बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां जों नोजोर होनो लुबैदों दि सरासनस्रायै बे अदालते खारिथिनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होआ नाथाय गोजौ अदालते लोगोसे बिसावराय अदालतेबो बे मामलायाव आयेनारि महरै गोरोन्थि नोजोर होदों आरो आयेननि दफा 11 (1) (एच) आव नुजानाय "गनायथाव गोनांथि" आरो "गावनि दखल" सोदोबफोरनि गोसारथि आरो सिमाखौ बुजायनायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां आरो पेटेन्ट गोरोनथि खालामदों आरो बे रोखोमै आयेनखौ गाज्रि बाहायदों आरो जों सावरायजानाय फोरमाननि माखासे गोनांथार आखुथायफोरखौ नेवसिदों, जों आर' जलाइनि गुनफोराव हाबनो गोनां जादों जाहाथे आर 'जलाइगिरिफोरनाव गोरोनथि आरो गोबां अनागारि खालामजायो। गोजौ अदालते गनायथि होजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइ आरो बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादों।
बाथ्रा दानथेलायनायाव बिबादीफोरखौ न 'निफ्राय होखारनायखौ बिबादीफोरनि बेरेखायै बेनि गेजेरजों हगारनाय जायो। बे केसनि जर' खा थासारिफोराव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
