1972 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
58। इं1969 माइथायनि दायारि आर' जलाइ नं
17 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '23,71971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर
बि
दातार आरो गिरिश चन्द्रआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय 1106 स 'लि जे
सोराबजी, स' ल
जनरल आरो गिरिश चन्द्रआ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा खोन्दो जावालि, ए
के
श्रीवास्तव आरो बिनीत कुमारआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टि
सिंह, जे
जों होनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज आरो कस्टम्स हेडक्वार्टर स्टाफ, प्रिभेन्टिव ब्राञ्च, बेंगल' रजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन हादोरारि नेरसोन गोनां 30 सनानि इनगटफोर मोनफिन्नायनि बिथायाव, 16 एप्रिल, 1964 मायथाइनि मोकद्दमानि केसनिफ्राय, जायखौ बिबैखौ गुंटकल बेंगल 'र ट्रेन नं
85 निफ्राय ओंखारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
दि
आइ
नेमखान्थिनि नेम 126 (1) नि दफा (1) आरो (10) नि सिङाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, बेंगालरनि कर्टआव दि
आइ
नेमखान्थिनि दफा 135 (2) आरो नेम 126 पि (2) (2) आरो 126 पि (1) (1) नि सिङाव दावगाहोनाय जादोंमोन। मामलायाव होनाय फोरमानखौ बिजिरना, मेजिस्ट्रेट ए
सी
आ बिनायगिरिनि सायाव होनाय दफा 135 नि सिङाव थानाय दायखौ नागारदोंमोन, नाथाय बिथांखौ दि
आइ
खान्थिनि नेम 126 (1) आरो (10) नि नेम 126 पि (2) जों फरायजानाय दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो (10) आ बिथांखौ द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो 2,000/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। आपिलाव, बेंगालरनि नैथि उफेरा सेसन्स जजआ, सरासनस्रा नायसंनायनि गेजेरजों खालाम जानाय दायनि थाखाय फिन होदोंमोन, जाय नेम 126 (1) नि दफा 135 नि सिङाव थानाय दायनि थाखाय बिथांखौ साजा होदोंमोन।
जज। जेराव मिरु एक्साइज दिपार्तमेन्तआ डी
आइ
नि नेम 126 एच
(2) (डी) नि सिङाव दायनिफ्राय उदां जानायनि बेरेखायै दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 417 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। नेमफोरनि नेम 126 पी
(2) (2) जों फरायजानाय नेमफोर, गावनि गोरोनथि आरो साजाखौ गोजौयाव बुंजानाय बायदियै हेंथा होनानै मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामो। 23 जुलाइ, 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों, गोजौ अदालते उदां जानायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होयो दि आथिखालनि मामलायाव फोरमान जानाय खारि आरो थासारिफोरा रोखा महरै केसखौ डी
आइ
नि नेम 126 पी
(2) (2) नि खायसोनि सिङाव लाबोयो। नेमफोर जाय बाङाइसिन द 'दाननि साजाखौ बिथोन होयो, नाथाय बिथोन होयोदि अनागारिफोरखौ बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय मोजां नालानि प्रबेशनआव हगारनाय जायो, आइन 1958 आव बिथांनि गोजोन आखुखौ गोजोन होनो थाखाय 2,000/रांनि मोनसे रोखा रां जमा खालामनाय।
भारतनि रैखाथि आइन, 1962 नि दफा 43 खौ नोजोर होनानै डि
आइ
नेमफोरनि सिङाव दायफोरनि बेलायाव बेनि राहाफोरखौ बाहायजानो हाया होनना बिफाननि फारसेनिफ्राय बुंजानाय हेंथाखौ नेवसिगारनानै सिगांनि समखोन्दोखौ रिं खालाम। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोननाय, मिरु एक्साइज, बेंगालरनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'टि 134 (1) (सि) नि सिङाव आर' टि अफ फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'टि खालामदोंमोन, जायखौ फिन बाहायफिनदोंमोन। बेनि उनाव मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' टि 136 (1) नि सिङाव आर 'टि खालामनो आर' टि खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आपिल। जोंनि आर 'टिआव नुजानाय रोंग' थिगोनां सालिसिटर जेनेरेल, आरो आर 'टि खालामग्रानि उकिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोजां आखुथाइनि सायाव आर' टि अफ फिटनेसखौ हगारनायनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया।
बिसोर गोख्रों नारसिनदों दि अनागारिफोरनि प्रबेशन आइन, 1958 नि दफा 3,4 आरो 6 नि राहाफोरा नेम 126 पी (2) नि राहाफोरजों गोरोबै आरो डी
आई
नेमफोरनि बाहागो 12 ए
आव थानाय गुबुन राहाफोर जाय बेयाव थि खालामनाय दायफोरनि थाखाय बाङाइसिन साजा होयो, बै नेमफोरनि राहाफोरा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 नि दफा 43 आव थानाय हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै सोलिनांगोन, जाय प्रबेशन अफ अफ अफेन्डर एक्ट, 1958 नि उनाव जाबाय। गुबुन फारसेथिं, श्री जावलीया गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनो नाजायो दि अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि राहाफोर आरो डी
आई
नि नेम 126 पी (2) नि राहाफोर आरो अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया।
भारत आइन, 1962 नि फेंसिंआ बेनि थाखाय आबुं आरो बेयाव बिथोन होनाय साजाजों समान। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि भारतनि डिफेन्स एक्ट, 1962, जाय मोनसे अरायथा नङै राहा मोन, गोबाव समनि उनाव जोबबाय, बेनि दफा 43 आ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
अनागारिफोर आइन, 1958 आरो भारतारि रैखाथि आइन, 1962नि दफा 43आ बे केसनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव जायोः "126 पि
साजाफोर
(1)......................................................................................................................................................................
दायगोनांनि थाखाय, बेबादि खालामनाया मोजांसिन, अब्ला, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, अदालते बिथांखौ जायखिजाया साजानि थाखाय साजा होनो एबा दफा 4 नि सिङाव मोजां आखुथायनि प्रबेशननि सायाव हगारनायनि सोलायै बिखौ थार बोसोन होनायनि उनाव हगारनो हागौ। बुंफोरनाय। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, सासे सुबुंनि बेरेखायै सिगांनि साजायनाया बे खोनदो एबा दफा 4 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै होनाय सिगांनि बिथोनखौ लाफादेरगोन। (1) जेब्ला सोरबा सुबुंखौ थैनाय एबा जिउहालागै जेलजों साजा होनो हायै दाय खालामनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो आरो जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, बिनि ओंथिया बे दि, दायनि आखु आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफाना केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिखौ मोजां आखुथायनि प्रबेशननि सायाव हगारनाया मोजांसिन, अब्ला, 1109 आइनआव जायखिजाया समनि थाखाय जेबो गोहो थासेयावबो, बिथांखौ बिजिरसालिनि जायगायाव खनसे साजा होनो बिथोन होनो हागौ।
बियो जामिनजों लोगोसे एबा जामिन गैयालासे मोनसे बन्डआव हाबनायाव हगारजायो, जेब्ला बेबादि समफारिनि गेजेराव बुंनाय जायो, जेराव आदालत बिथोन होनो हायो, थाम बोसोरनि बांसिन नङा, आरो बेनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां आखुथाय लाखिनो थाखाय साजा मोननो आरो बिथोन होनो थाखाय हगारजायो; नाथाय बिथोन होनाय जायो दि अदालते सासे दायगोनांखौ बेबादि हगारनायनि बिथोन होनाङा जेब्लासिम बियो रोखा जाया दि दायगोनां एबा बिनि जामिनआ, माबाफोर दंब्ला, बै जायगायाव मोनसे थि थाग्रा जायगा एबा नेमबादि जिउखुंथाय दं जेराव अदालते न्यायबिगियानखौ बाहायो एबा जेराव दायगोनांआ बै समफारिनि थाखाय थांना थानो हागौ जायनि थाखाय बियो बन्डआव हाबलाङो।
(1) जेब्ला नैजि बोसोर बैसोनि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ जेलजों साजा होनो हाथाव दायगोनां मोननाय जायो (नाथाय जिउनि थाखाय जेलजों नङा), बै अदालते जायजों सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, बिखौ जेलनि साजा होनो हाया, जेब्लासिम बियो दायनि आखुखौ लानानै गोजोन जाया, जेराव दायनि आखुथाय आरो आखुथायफोर दं।
दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव बिथांजों मोगामोगि जानाया मोजां नङा, आरो जुदि अदालते दायगोनांखौ जायखिजाया साजा होयो, अब्ला बियो बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय सासे दायगोनांजों दफा 3 एबा दफा 4 जों मोगा-मोगि जानाया मोजां नङा ना नङा, गावखौ गोजोन होनो थाखाय अदालते प्रबेशन मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट लिंहरगोन आरो रिप' र्ट, माबाफोर दंब्ला, आरो दायगोनांनि आखु आरो देहायारि आरो गोसोआरि अबस्थाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन फोरमायथिफोरखौ बिजिरगोन। आइन आरो नेमफोरनि गोहोम, बायदि बायदि, गुबुन आइनफोरजों गोरोबै। बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोर एबा बेबादि जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ बे आयेननि अनगा जायखिजाया आइन बानायनायाव एबा बे आइननिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया खाख्रियाव बेजों गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन।
हैरेक्टरआ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामो दि बेयाव मख 'नाय जायखिजाया दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ द' दाननि गोब्राब साजा आरो जरिमानानि साजा होनाय जायो, अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि 1110 दफा 3 आरो 4 आ बिजिरसालिनि सायाव बेखौ सोनारो दि सोरबा सुबुंखौ बेयाव मख 'नाय जायखिजाया दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जुदि बिथांनि बेरेखायै सिगांनि जेबो फोथायथि फोरमान जायाब्ला आरो जुदि बियो गनायो दि दायनि आखु आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ खालामनाया गोख्रैसिन। (बेखौबो नुनो मोनगोन दि अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि दफा 6 आ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथा होयो, जेराव सासे दायगोनांखौ 21 बोसोर बैसोनि सिङाव साजा होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, आरो बिथाङा मोनसे गोरोनथिजों साजा होजायो, नाथाय जेलजों आबुं जाया, जेराव बेखौ नोजोर होनानै जिउ जोबनो हानाय साजा होनाय जायो।
दायनि आखु आरो दायगोनांनि आखुखौ लाफाना केसनि थासारिफोरनि थाखाय अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव बिथांजों मोगामोगि जानाया मोजां नङा। बिनिखाय अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि दफा 3,4 आरो 6 आरो डी
आई
नि नेमफोरनि दफा 126 पी (2) (ii) नि गेजेराव गोरोबै जानाया पेटेन्ट आरो बेनि सायाव गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। नोजोर होनाय दि अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि गोजौनि राहाफोरा डी
आई
नि राहाफोरजों गोरोबै। जाय नेमखान्थिफोरा बिजिरसालिनि सायाव खमसिनथार जेल आरो जरिमानानि साजा होनायनि बिबान होयो, बेखौ अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि दफा 18 जों गोख्रों खालामनाय जायो, जाय रिफरमेटरी स्कूल एक्ट, 1897 (एक्ट नं
1897) नि दफा 31 नि राहाफोरखौ रैखा खालामो।
जायखिजाया रायजोआव लायमोन अनागारिफोर एबा ब 'रस्टेल फरायसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय आइन, जाय बाङाइसिन साजाखौ बिथोन होयो। बेनिखायनो अनागारिफोरनि प्रबेशन आइन, 1958नि राहाफोरा डी
आइ
नि नेम 126 पी
(2) (ii) जों रोखा गोरोबै, जायनि सिङाव द' दाननि जेल आरो जरिमानानि बाङाइसिन साजाखौ होनांगौ, सिगांनिया डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962नि दफा 43 खौ नोजोर होनानै उननिखौ गनायथि होनांगौ, जाय अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि उनाव जायो आरो मोनसे हेंथा गैयै दफाखौ रोखा महरै आइनफोरनि राहाफोरखौ दबथायो, जेराव गोरोबैनि सिमासिम अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्टजों लोगोसे गोरोबै राहाफोर थायो। फिथायआ बेनो दि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि सिङाव बानायनाय आरो जारि खालामजानाय नेमफोरनि राहाफोर, जाय गोजौनि अनागारिफोरनि राहाफोरजों रोखा गोरोबै।
1111आव कुमाउन मटर ओनार्स यूनियन लिमिटेड आरो आनआर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थांखिजों जों बे नोजोरआव गोख्रों खालामजादों, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962, जायखौ 1962 आव चिननि भारत गाग्लोबनायनिफ्राय नुजानाय हरखाब थासारिखौ होबथानो थाखाय हगारनाय जादोंमोन, बेनि उननि थांखिखौ नोजोर होनानै, डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 43, जायखौ मोनसे फारसेथिं डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 43 आरो गुबुन फारसेथिं दफा 68 बी नि गेजेराव रोखा नांलाय-मोनलायनि बेलायाव गोख्रों रावाव फज 'नो गोनां जायो। अरविंद मोहन सिन्हा बनाम अमूल्य कुमार बिसवा आरो गुबुन (2) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जायनि सायाव मिस्टर जावालिया गोख्रों सोनारनायखौ बाहायजाथाव महरै हेफाजाब होनो हाया, बेखौ नोजोर होनानै बुंनाय जायो दि डिफेन्स एक्टनि दफा 43 नि फारसे गोसो होआलासै, जेराव डिफेन्स एक्टनि दफा 43 नि फारसे गोसो होआलासै।
बे मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफ्रा बुङो, "बे गुवार खान्थि दि साजाखौ दायजों रुजुथायारि जानांगौ एबा बेखौ मुलुगनाङै बाहायनो नांगौ, नाथाय जेराव आयेनआ साजा होनो एबा सासे दायगोनांखौ थाबैनो साजा होनायनि बदलै प्रबेशननि सायाव हगारनायाव जुडिसियेल सान्दांथिनि बाहायनायखौ होबथायो। गोजौनि नोजोर होनायफ्राबो रोखायै दिन्थियो दि जेराव मोनसे आयेन दं जाय साजा होनायनि बिथिङाव जुडिसियेल सान्दांथिनि बाहायनायखौ होबथायो, अब्ला दायगोनांफोरनि प्रबेशन आइनहा जेबो बाहायनाय एबा सोमोनदो गैया। जेरै दि
आइ
नि नेम 126 पी
(2) (ii)। नेमफोरा रोखायै साजा होनो थाखाय जुडिसियेल सान्दांथिनि बाहायनायखौ होबथायो एबा सासे दायगोनांखौ जेलनि बाङाइसिन साजानि साजानि बदलै प्रबेशननि सायाव हगारनायखौ होबथायो, बेयो भारतनि दायगोनांफोरनि नोजोरै इं1958 माइथायनि दफा 43 नि सायाव बुंजानाय राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, जाय 1962 माइथायनि डिफेन्स एक्ट
गोजौनि गोहोम। सिगांनि थाखाय, जों बेखौ सान्दों दि सरासनस्रा बुंनायाव, अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि दफा 3,4 आरो 6 नि मुलाम्फाया, जायखौ जे
सुब्बा राव, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) रतन लाल बनाम पान्जाब रायजो (3) आव नायदोंमोन, पिओनेजनि बिथिङाव फोसाबनायनि गोदान मुगानि उदां दोरोंनि दावगानायनि मोनसे माइलस्टोन, बेखौ गासै अनागारिफोरजों बेयाव थि खालाम जानाय थाथायफोरनि सिङाव दाबि खालामनो हायो, जायफोरा थैनाय एबा 1112 जिउ खांनायनि साजाजों साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननायखौ बेनि दफा 18 जों एंगारनाय जायागौमानि, अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्टनि उनाव जारि खालामजानाय मोनसे जुनिया आयेननि सिङाव दायफोरनि बेलायाव, जाय बाङाइसिन जेलनि साजाखौ थि खालामो, अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्टनि राहाफोरखौ बाहायजानो हाया, जुदि भारतनि फारसेनिफ्राय डिफेन्स एक्ट 1962 नि मोनसे रोखोमसे दफा 43 दं, जों बाथ्रा दानथेलायो।
दिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 43 नि गोख्रों राहाफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे बाङाइसिन साजाखौ थि खालामनाय सना दबथायनायजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थि, डि
आइ
नि नेम 126 पि
(2) (ii) आव मख 'नाय जायखिजाया दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, जेराव दिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1958 खौ बिजिरसालिनि दारै प्रबेशन अफ इन्फेन्डर्स एक्ट, 1958 खालामनो हाया। बेनि मथै सोंथि नं
1 नि फिननायखौ नंगुबै महरै लानाय जायो। बेयो जोंनो नैथि सोंथिनि सायाव नोजोर होयो, जेरै, बिबादीनि प्रबेशन अफ इन्फेन्डर्स एक्टनि राहाफोरनि मुलाम्फानि सायाव होबथाग्राफोरखौ भारतनि डिफेन्स एक्ट जोबनायनि उनाव बोखारनाय जादों ना गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मिस्टर जावलीया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया, जेराव बियो रोखा आरो रोखा नङि रावनि जाहोनफोर, ए
(बी), आरो (सी), (डी), भारतनि दफा 1 (डी) जों गोरोबनाय दं, जेराव डिफेन्स एक्टनि दफा 3 (डी), जाय डिफेन्स एक्टनि दफा 3 (डी) जों गोरोबनाय।
दिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि सामलायनायनि समाव जानाय गासिबो दाहारनि आरो साजाफोरखौ थांना लाखिनो हानाय। हरखाब जाथाय बायदि, दिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 नि नेमखान्थि बायदियै बानायजानाय दिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 126 पी (2) (2) नि सिङाव गोजौनि दायफोरनि बेलायाव दायारि बिबानल 'नङामोन, नाथाय बेनि थाखाय बिथोन होनाय साजा एबा साजाखौबो बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दिफेन्स अफ इन्डिया एक्टआ जोबोद गोहोगोरामोन, अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि गोजौनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ बिबैजों बाहायनो हाया आरो बिथाङा भारतनि दिफेन्स एक्टनि दफा 1 (3) नि रोखा नङि रावखौ नोजोर होनानै बिसावराय आदालतजों बिथांखौ साजा होजानांगौ जायो। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव श्री जावलिखौ आर' ज खालामनाय जादों, आरो बिनि फिन होनाय जादों, जेबो जाहोन गैया।
जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे गुदि बिन्दोआव फोजोबनाय जादोंमोन, जेरै दि
आइ
नेमफोरनि नेम 126 1113 पि (2) (ii) आव मख 'नाय जायखिजाया दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाय आदालतआ अनागारिफोरनि प्रबेशन एक्ट, 1958 नि सिङाव मोनसे बन्डखौ मावफुंनायाव मोजां आखुनि प्रबेशनआव बिखौ हगारनो हाथावना नंगौना नङा आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ गुननि सायाव फोजोबजायाखै, जों केसखौ बेनि गुबै अनजिमायाव फोसाबनायखौ गनायनो आरो आयेन बायदियै गुननि सायाव बेखौ फोजोबनो बिथोन होनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो। पि
एच
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ हगारनाय जायो।
