इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ (1950 नि दायारि आर 'जलाइ नं
1)। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एन
पि
अस्थाना आरो एन
सि
चटर्जी (बिसोरजों लोगोसे)। बिनायगिरिनि थाखाय पी
एल
बेनर्जी (श्री राम, बिथांजों लोगोसे)। 19 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए
सी
जे
जों बिथोन होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ, जाय जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय 314 नि दफा 161 आरो 165 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन। गोजौआव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां होन्ना सन्देह खालामनानै पुलिसआ कानपुरनि डेप्युटी मेजिस्ट्रेटनाव 22 अक्ट' बर, 1947 मायथाइआव बिथांखौ हमथानायनि वारन्टनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो उननि सानाव वारन्ट जारि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 27 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइआव खानाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ जामिन होनाय जादोंमोन। 26 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिथांनि जामिनखौ फोजोबदोंमोन मानोना मेजिस्ट्रेटआ बेखौ गनायदोंमोन दि जामिन होग्राफोरा थार नङामोन। 1 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव, सरकारा आयेननि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे जर' खा मेजिस ट्रेट थिसनदोंमोन आरो 1 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिखौ जर' खा मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जामिन होनाय जादोंमोन। पुलिसआ गावसोरनि नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। 6 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव, प्रोभिन्सियेल सरकारा प्रोभिन्सियेल एप 'लेंटनि सायाव केस सालायनो गनायथि होदोंमोन आरो 16161,1949 माइथायनि गेजेर समफारियाव भारतारि पेनाल कोडनि दफाफोरनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेराव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइनि फिथाय महरै बिथांनि जामिननि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो 25 मार्च, 1949 मायथाइआव आर' जलाइगिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइजों दाखिल खालामनाय चार्जशिटनि फिन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला 22 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइआव मेजिस्ट्रेटनि दारै बिथांखौ हमथ' नायनि वारन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ बे दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो बै साननि सिगां सरकारनि जेबो गनायथि मोनामोन, बिनि बेरेखायै मावखान्थिखौ जागायनाया आयेन गैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै एखे मावखान्थिया सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो 25 मार्च, 1949 मायथाइआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो थाखाय फोसावनाय नटिसाबो आयेन गैयैमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो आयेन गैयैमोन, मानोना बिथाङा 1947 माइथायनि मार्च दानाव सम्राट एस
सिन्दूरनि सायाव सोनारदोंमोन।
सासे मोहन चक्करबुट्टी (1)। बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि मेजिस ट्रेटा माब्ला दायखौ सान्ना लादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 190
(1) "बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै, जायखिजाया प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट आरो बेनि फारसे जर 'खायै गोहो होजानाय जायखिजाया गुबुन मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया दायखौ सान्ना लानो हायो (ए) बेबादि दाय गोनां खारिथिनि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव; (बी) जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिजों बेबादि खारिथिनि लिरबिदां फोरमायथिनि सायाव; (सी) सासे पुलिस मावख' गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव, एबा गावनि गियान एबा सन्देहनि सायाव, दि बेबादि दायखौ खालामनाय जादों।" बे खोनदोनि सोदोबफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि सासे सुबुंनि बेरेखायै मावफारि जागायनाया मेजिस्ट्रेटनि सिङाव मुंख 'नाय दायनि मोनदांथिनि सायाव जागायो।
सासे दुखु मोननाय सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव जेरै बुंफोरनाय जादों। नैथिआ मोनसे पुलिस रिप' र्टाव दं, जाय रोखा महरै मोनसे गनायथाव दायनि जाथाय जेब्ला पुलिसआ गावसोरनि नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हायो आरो मोनसे फारिखान्थिनि आयदा लानो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव फैयो। थामथिआ जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनो मोनसे दायनि नोजोर लायो आरो फारिखान्थिखौ जारि खालामो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जायखिजाया गनायथाव दायनि बेलायाव, पुलिस, गिबि थाखोआव जेब्ला बिसोरो आयदाखौ नायबिजिरगासिनो थायो, मेजिस्ट्रेटनिफ्राय (1) आई
एल
आर
41 316 बिथोन मोनालाबानो सासे सुबुंखौ ग्रेप्तार खालामनो हायो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 167 (बी) नि सिङाव पुलिसआ थारैनो 24 घन्टानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बेबादि खाजानाय सुबुंखौ फज 'नो गोनां जायो आरो आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय पुलिस हेफाजतिनि बिथोन मोन्नो गोसो जायो, नाथाय बिसोरहा गिबि केसफोरनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव सौहैनायनि गोहो थायो।
मावफारि जागायनायनि सिगां जाथावना दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां मानिनाय जायो मेजिस्ट्रेटा मेजिस्ट्रेटा बिथोन होआलाबानो। बेखौबो नोजोर होनो हायोदि मेजिस्ट्रेटा जाय रिमान्डनि बिथोन होयो बियो ओरैबायदि सासे जानो हागौ जायहा केसखौ नायनायनि जेबो ओनसोल गैया। जाय दायगोनां दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जादों बेफोरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गनायथाव नङा आरो बेनि सिगाङाव जुदि बाथ्राया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोनफोरनि सायावल 'थि खालामजायोब्ला आपिल खालामग्राखौ मेजिस्ट्रेटा बिथोन होआलाबानो ग्रेप्त खालामजानो हायामोन।
डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो बेबादि जेबो दायखौ नायबिजिरगोन नङाबा वारन्ट गैयालाबानो बेनि थाखाय जेबो ग्रेप्तिं खालामनो हाया। "बिनिखाय बेखौ बुंनाय जायो दि अनागारि होबथाग्रा आयेननि थाखाय, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो 165 नि सिङाव दायफोर गनायजाथाव जायो, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव जायखौ मदद होनाय जायोब्लाबो। आयेननि दफा 3 नि बिथोनआ आयेननि सिङाव बैफोर दायफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनायनि सोमोनदै पुलिसनि गोहोफोरनि सायाव मोननै सिमाफोरल 'दोनो। बेफोर जाबायः (1) गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो इन्वेसिसन 317 खौ सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस रेंकनि गाहायाव गैयै मावख' गिरिजों खालामजानांगौ; आरो (2) जुदि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों मोनसे ग्रेप्तिं खालामजानांगौ जायो। गोसोयाव गोनां बिन्दोआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन, जाय केसखौ नायसंनायनि समाव मोननाय नङा।
जेब्ला बिसोरो गावसोरनि नायबिजिरनायखौ फोजोबबाय आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 नि सिङाव सन्देह खालाम जानाय सुबुंनि बेरेखायै प्रोसीडिंग्स जागायजेनो। आइननि दफा 3 नि सायाव बिथा खालामनानै पुलिस नायसंनायनि समाव जाय बिथोनखौ बाहायनो हायो आरो होनो हायो, बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आयेननि दफा 6 एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 नि सिङाव दायखौ सान्ना लानाय जायो। बेखौ जों 1947 नि एक्ट 2 नि दफा 3 आरो 6 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 खौ क 'डआव बुजिनो हाथाव दायनि बुंफुरलुजों फरायनायनि फिथाय महरै नुनो मोनो। आपिल खालामग्रानि जुक्तिआ बेनो दि जेब्ला मेजिस ट्रेटा अक्ट' बर, 1947 आव वारन्ट जारि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 नि सिङाव भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 161 एबा 165 नि सिङाव दायखौ सान्ना लानाय समाव बेबादि बिथोन होदोंमोन।
मोनसे दाय खालामनायनि सन्देह खालाम जानाय सुबुंनि बेरेखायै मोनसे फारिखान्थि जारि खालामनाया थार। आयेननि दफा 3 नि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि सान्नायाव दि मेजिस्ट्रेटा दायारि फारिखान्थि खान्थिनि दफा 190 नि सिङाव मोनसे दायनि मोनदांथिखौ लानायनि उनावनो मोनसे फारिखानथि हगारनो हायो। आयेननि दफा 3 नि बिथोनआ रोखा महरै सासे मेजिस्ट्रेटा रां थिसननायनि समावल 'सासे सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय फारिखानथि हगारनायनि केसखौ लाफायो आरो बे बिथायाव दि बेयो मोनसे गनायथाव दाय। आयेननि दफा 3 जाय भारतारि साजा दारानि दफा 161 एबा 165 नि सिङाव मोनसे दायखौ गनायथाव खालामो, मोन्नै रैखाथिफोरखौ जगायो मानोना फारिखानथिफोरा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै मानहोजायो। नाथाय बेफोर रैखाथि गारदफोरनि थाखाय बेयो मानिया दि मेजिस्ट्रेटा दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय फारिखानथिआ खालि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय समाव मोनसे मोनदांथिगोनां गोहोमजोंल 'नङा।
बे खाबुआ बेनो दि पुलिस मावख 'गिरिया गावनि नारसिनाव जिरायनायनि बदलै बिथांखौ ग्रेप्तारनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोन लानो गोनां जायो। जोंनि सान्नायाव, आइननि दफा 3 नि बे आखुथाइनिफ्राय हारसिङैनो बे बाथ्रा बुंनाया गोरोन्थि दि मानोना वारन्टखौ जारि खालामनाय जायो, बेयो मेजिस्ट्रेटआ बेखौ सान्नायनि उनाव जानांगौ आरो मेजिस्ट्रेटनि मावथाया क्रिमिनल प्र' स ड्यूर क 'डनि दफा 190 नि सिङावल' जानो हागौ। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 197 नि गुदि बाहागोआ होयो दि जेराव जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरि, जायखौ सरकारनि गनायथिजों गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हाया, बिथांखौ गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय समाव दाय होजानाय दायनि थाखाय दाय होनाय जायो, जेराव रावबो अदालते बेबादि दायनि सायाव सान्ना लानाय नङा, खालि आरजाथाव सरकारनि सिगांनि गनायथिजोंल '। बे दफा 190 नि गाहायाव होनाय सोदोबआ दिन्थियो दि बे खोन्दोआ फोसावथायनि मोनसे थाखोखौ दिन्थियो।
आइ
सि
सारभेन्ट। क्रिमिनल प्रोसेस ड्यूअर क 'डनि दफा 190 निफ्राय 199 बि खौ "मावखान्थिनि जागायजेन्नाय" मुंनि सिङाव ज' खालामनाय जादों। गनायथाव दायफोरनि बेलायाव पुलिसजों फोरमान खालामनायनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरा जोबोद गुबुन गुबुन। आयेननि दफा 6 नि सिङाव बेयो रोखा खालामजादों दि जायखिजाया अदालते भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 161 एबा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा। आरजाथाव सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै सासे सोरखारि मावख' गिरिजों मावजानाय होनना दाय होजायो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 197 आरो 190 आरो आयेननि दफा 6 खौ फरायनाया दफा ए नि बिथोननि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो बेयो रोखा दि आयेननि दफा 3 नि बिथोननि सिङाव मोनसे वारेन्ट बिनायजानाय थाखोआ मेजिस्ट्रेटजों दायनि गियाननि सायाव नङा, मानोना गुबुन दफा 3 नि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय होनना सान्नाय जायो।
'मोनदांथि' सोदोबनि बुंफुरलुखौ मान होनाय। बे मामलायाव, 24 एप्रिल, 1909 आव, एनआव मोनसे डाकाति जादोंमोन आरो बै सानावनो पुलिसआ डायमन्ड हार्बरनि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनाव जाथायनि फोरमायथि दैथायहरदोंमोन। 2 सेप्तेम्बराव सासे दायगोनांखौ खानाय जादोंमोन आरो बिथाङा 18 अक्ट' बराव मोनसे मानिफबनाय होदोंमोन। केसखौ आलिपुरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि फाइलआव सोलायदोंमोन आरो 20 जानुवारि, 1910 आव, क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट (1908 नि XIV) नि दफा 2 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जारि खालामनाय जादोंमोनः "जेराव 24 परगनानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ दफा 395 आरो 397, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि बागै सान्नाय लादोंमोन, जायखौ सम्राट ललित मोहननि मामलायाव दायगोनां सुबुंफोरजों मावजानाय होनना दाय होनाय जादोंमोन आरो बेखौ लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बेरेखायै क्रिमिनल एक्टनि दफा 2 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
दि दायफोर, बेनिखायनो दा, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ बिथोन होयो दि बुंजानाय बाहागोनि राहाफोरा बुंजानाय केसाव बाहायजागोन। "24 जानुवारियाव गावखौ बावसोमदोंमोन आरो पुलिसजों खाजादोंमोन आरो अलीपुरनि ज्वाइन्ट मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव दोनजादोंमोन जाय बिथांखौ जेलाव थिनहरदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय जामिननि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन नाथाय बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। सेसन्स जजखौ उनाव क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 498 नि सिङाव जामिननि थाखाय जाफुंसारै नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव जिला मेजिस्ट्रेटखौ जामिन मानो होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे नेमखान्थिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन (1) 1908 नि एक्ट XIV खौ आर 'जलाइ खालामनानै जेबो बिथोन होजायाखैमोन आरो (2) दफाफोरनि दायनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो थोजासे जाहोन नुजायाखैमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्रा बुंनायाव सोनारोदि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां दायनि दायखौ गोसोयाव लायाखैमोन।
आं क 'र्ट रिप' र्ट्सआ केसनि रेबगान्थिखौ नायनायनि जेबो खाबु गैया। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखामोन दि मेजिस्ट्रेटा 20 जानुवारियाव दायखौ सान्ना लादोंमोन। नायसंनायफोर "सान्ना लानायआव जेबो खान्थियारि मावआगान एबा थारैनो जायखिजाया रोखोमनि मावआगान थाफादेरनाय नङा, नाथाय जेरैनो सासे मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ मोनसे दायनि सन्देह खालामजानायनि सायाव बाहायो" बेफोर खारिथिखौ नोजोर होनानै फरायनांगौ जायो। जेरै गोजौयाव नोजोर होजादों, मेजिस्ट्रेटा रोखा महरै रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा केसखौ सान्ना लादोंमोन आरो बेनि उनाव दायारि आयेन फोसाबनाय आयेननि गनायथिफोरखौ केसाव बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय सोंनाया केसाव दायारि आयेन फोसाबनाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव जामिन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सोमोनदैमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नाया जादों दि थिरांथा लानाय आरो बेयाव मदद खालामग्राया इनसेल इनसेलाव रायखांहोनाय नङा, बेखौ 'सम्राट कोड 1' आव सान्ना लानाय जादोंमोन।
जेब्ला मेजिस्ट्रेट एबा सासे जजआ सिगाङाव मोनसे दायनि जुडिसियेल नोटिस लायो, बियो मावफारि जागायनायनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा। मेजिस्ट्रेटजों मावफारि जागायनायनि सिगांनि थासारि। कर्टआ नोजोर होदों दि 'गियान' सोदोबा एसे थि नङै ओंथि गोनां सोदोब आरो जानो हागौ जेब्लाबो एखे ओंथिआव बाहायजाया। सम्राट बनाम सौरिन्द्र मोहन चक्करबुट्टी (2) नि नायसंनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ दास गुप्ता जे
आ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लिगेल एफेयार्सनि रिमेम्ब्रेन्सार, सोनाब बेंगल बनाम अबनी कुमार बेनर्जी (3) आव बुंनाय जादोंमोनः "जाय बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादों बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो आंहा बेखौ बुंफुरलु खालामनो जेबो गोसो गैया। नाथाय आं बेखौ रोखा सान्दों दि बेनि सिगाङाव बुंनो हायोदि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड (1) नि दफा 190 नि सिङाव जायखिजाया दायनि सांग्रांथिखौ लादोंमोन, बिथाङा गावनि गोसोयावल' आर 'ज खालामथारनांगौमोन।
आई
आर
1943 पाट
(3) ए
आइ
आर
1950 केल
(2) आई
एल
आर
321आ दफा 200 नि सिङाव बे चैप्टरनि साब क्वेंट राहाफोराव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे थि राहाजों सोलिबोनाय आरो बेनि उनाव बेखौ दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय दैथायहरनाय। जेब्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ बे चैप्टरनि उननि खोन्दोफोरनि सिङाव दावगाहोनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय माबा गुबुन रोखोमनि खामानि मावनायनि थाखाय बाहायो, जेरै, दफा 156 (3) नि सिङाव नायसंनायनि बिथोन होनाय, एबा नायसंनायनि थांखिनि थाखाय नागिरनायनि भारन्ट हगारनाय, बिखौ दायखौ सान्ना लानाय होनना बुंनो हाया। "जोंनि सान्नायाव बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि थार राहा। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव मेजिस्ट्रेटा दफा 190 नि सिङाव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो आरो बेखौ रोखा महरै दिन्थिफुङो दि दफा 190 नि सायावल 'मेजिस्ट्रेटा रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
सेद्युर क 'ड। फैफिननो हाथाव अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मिरु सरकारनि गनायथिआ उदायैमोन मानोना बेयो रायजो सोरखारा होजायाखैमोन। गावनि बेरेखायै थिरांथा लानायनि सायाव बिथाङा गोजौ आदालत आरो प्रिवी काउन्सिलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि फेलें जाखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा 26 नबेम्बर, 1949 खालि बिसारजों दावगालांदोंमोन। बेनिखायनो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सरकारजों गनायथि होजानाय दं ना गैया आरो 25 मार्च, 1949 खालि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 नि सिङाव फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन। बेनि रोखा फिनथिया बेनो दि सरकारा बै अक्ट 'नि सिगां आर' जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनोदि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया मेजिस्ट्रेटनि दायफोरखौ सान्ना लादोंमोन दि सिगांनि आर 'जलाइनि गनायथि गैयालाबानो आर' जलाइया उदायैमोन।
दि.
