1955 नि 64 नं
1952 नि 26 नं
आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
एन
सेठी
रिपेनडेन्टनि थाखाय आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर। 22 दिसेम्बर। ब 'स जे
बे आपिलाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 417 नि सिङाव हेंथा होनायनि बागै जों बिथोन होनाय खान्थि 1287 खौ गोसोयाव गाज्रि खालामदों नामा, जेब्ला बियो आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होयो। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फोरमाननि गुबुन नोजोर लानो थोजासे नङा; बिसिबां जाहोनफोरबो थानांगौ दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाहोनफोर दं दि बिसिबां बिसिबां बिजिरग्रा अदालते गोरोन्थिमोनः अमर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आरो जुदि बिसिबां बिसिबां बिजिरग्रा अदालते नालिस मावग्रानि दफा 417 नि सिङाव हेंथा होनायनि बागै मोनसे गनायथाव नोजोर लायो, अब्लासिम खालि गोख्रों जाहोनफोर गैया।
बे समाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि गोजौ अदालते गावनि साजाखौ मोनसे बोखारनाय गनायथिनाय आरो माखासे थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जायखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बे बिथायाव गनायनायखौ एंगारदोंमोन दि बेयो गोसोआरि नङा आरो सैथोबो नङामोन। बेनि गोरोनथिनि बागै गियानगोनां बिजिरगिरिनि जुक्तिआ लोरबां। जों सानाखै दि ओरैबायदि गुदि बाथ्रा दं जायनि सायाव बेनि गोरोनथिनि बागै मोनसे मोजां मोनदांथि मोननो हायो, नाथाय जेब्ला बिथाङा बुङो दि बियो गोजोन गैया दि बेखौ गाव हारसिङैनो खालामनाय जादोंमोन, जों बेखौ हमथाना लाखिनो हाथाव नङा, जाय मोनसे नोजोर जायखौ न्यायारि गोसोआ मोजाङै मावनो हायाखिसै। बेनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। दायखौ 19 मे, 1952नि मोनायाव खालामनाय जादोंमोन। पुलिसनो 19 अक्ट 'नि फुंनि 9 बाजिआव मिथि होनाय जादोंमोन। गोजान पुलिस स्टेशनखौ खालि 4 माइलसो गोजानाव खानाय जादोंमोन आरो बिसोरो थाबैनो एफ
केल्टआव नायबिजिरसं जागायदोंमोन।
इसारखौ आनजाद नायजायाखैमोन, बेनिखायनो बिखौ बेनि बागै सोंनाय जायासै आरो बिन्दोखौ आरोबाव जौगाहोनाय जायासै। नाथाय आर 'जलाइगिरिआ माखासे उखिलारि साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन (1), 423
(2);, 201,1288 बेनि सोमोनदै आरो गोरोबलायै फिनफोर दिहुनो। काना, पि
डब्ल्यू
4, आ बुंदोंमोन, "आंखौ खानाय जायाखै। डेयत, बारात लखमसिंखौ गिबियाव खानाय जादोंमोन। जों साथामखौबो एखे बेलासियाव हगारनाय जादोंमोन। डेयत, पि
डब्ल्यू
5, आ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा एबा गुबुनफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ खानाय जादोंमोन आरो माया, पि
डब्ल्यू
15, आ एखे बाथ्रा बुंदोंमोन नाथाय मेरामान, पि
डब्ल्यू
11, आ जर होनानै बुंदोंमोन दि डेयतखौ खानाय जादोंमोन। साबइन्स्पेक्टर गैयाब्ला बेखौ बुंनाया थारैनो गोब्राबमोनदि गोरोन्थि आर' जलाइया एसेल 'थारमोन।
डेवाटनि बेरेखायै समान महरै जानो हागौ आरो बेनि मथै बे गुबुन ग्रेप्तारनि बागै आपिल खालामग्रानि फोरमायथियाव जेबो जाथावै गैया; आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय साब-इन्सपेक्टर गैयाब्ला आपिल खालामग्राया मा बुङो बेखौ गनायनाया थार। आपिल खालामग्राखौ 21 अक्ट 'खालि 8 बाजियाव मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव कनफेसन रेबगान्थिनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ बेखौ 3 जूनसिम रेबगान्थि खालामाखैमोन। बिथांखौ पीडब्लु 21 महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुजायदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ सान्नो थाखाय जि सान होनाय जादोंमोन। गोबाव समा सरासनस्रा नङि, नाथाय दाय होग्रानि सायाव बेनि थारथिनि बागै जेबो हेंथा गैया, बेयो थारै गाज्रि जानो हागौमोन दि जुडिसियेल लक आपआ थोंजों सामलायनायनि सिङाव थानाय सासे पुलिस गार्डनि इनचार्जा, आरो साब-इन्सपेक्टरनि बिथोनफोर जाय सिगाङाव नायबिजिरसं खालामदोंमोन, आरो सन्देह खालामजादोंमोन, आरो गुबुन साथामखौ दाय होग्रानि साखि महरै लिंहरनाय जादोंमोन।
मोनसे आयदा जायनि सायाव प्रसिक्युशना जोबोद गोनांथि होयो, जेरै थुंग्रिखौ गोफार खालामनाय। बिसोर गावसोरनि सल 'खौ बांहोनो हागौ एबा गावनिफ्राय आरोबाव सन्देहखौ होबथानो थाखाय गावसिनि उसुखुथुआव गोरोन्थि फोरमान होनो हागौनि गिनांगौआ 1289 जायखौ नेवसिनो हाया। नाथाय बेनि अनगायै। बेयो न्यायारि नायनायनि बरनायनायनाय जाय मेजिस्ट्रेट जाय कनफेसनखौ रेबगान्थिदों (पि
डब्ल्यू
21) जों होयोः "सासे पुलिस गार्डआ भानवाद जुडिसियेल लक इउ
पि
आव 24 घन्टा डिउटीयाव थायो। खैदीखौ कम्पाउन्ड इनजुरनि सिङाव ओरैबादि दोननाय जायो दि बिथाङा गासै 24 घन्टा बारफोरनि गेजेरजों पुलिसखौ नायनो हायो आरो रायज्लायनो हायो। बेफोर पुलिस मावख' गिरिफोरा पुलिस साब इनस्पेक्टरनि सिङाव थायो। सासे प्यूनआ वार्डार महरै खामानि मावो। बियो सानाव डिउटीयाव थायो। हराव बियो गैया। क्लर्क जेलरआ बैयाव थाङा। पुलिसानो गावनोगाव जेलनि गेटनि सिङाव ल 'क खालामो।
बयनिख्रुइ गाज्रिसिन खाबु। बिथाङा इं 1952 माइथायनि 12 12 माइथायाव कमिटिं कर्टनो मोनसे लिरबिदां फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि "पुलिसजों हमजानायनि उनाव आंखौ जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन। हर समाव पुलिसआ जेलाव सौफैनायनि उनाव, बिथोन होनाय बायदियै कच 'र्टनि सिगाङाव सिमान लानो थाखाय आंखौ सिगिनायसै। जुदि आं सिमान लायाब्ला पुलिसआ आंखौ बुख्रावनायसै। जायनि जाउनाव, आं पुलिसनि बिथोन बायदियै गोरोन्थि सिमान लायदों आरो जायखौ दा नेवसिदों।" आरो 342 दफा, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव गावनि बिसावरियाव, बिथाङा बुंदोंमोन, "आं सिमान लायदों मानोना पुलिसआ आंखौ जेलाव बुख्रावनायसै। बिथाङा सेसन्स कर्टआव बे बिबुंथिफोरखौ गले-गले खिन्थायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ ग्रेप्त खालामनायनि समाव बुख्रावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन" आंखौ सानफ्रोमबो सिगिनाय जादोंमोन। बिसोरो बुंदोंमोन,' बुथारनायनि दायखौ मानिनायसै। जों नोंखौ मोनसे गिदिर दायगोनां पुलिस मावख 'गिरि महरै हरगोन। "
दा आं मिथिनो हादों दि बियो मेजिस्ट्रेट। ", दा बे बुंनायाव मोननै नोजोर लानो हाथावना जानो हागौ, नाथाय मोनफ्रोमबो दायारि बिसावरियाव मोननै गोनां जाहोनफोर दं, जाय सासे दायगोनां सुबुंनि फारसे गोबां गोहोम खोख्लैयो, सेथिआ जादों दि दायगोनांआ मोनफ्रोम गनायथाव सन्देहनि मुलाम्फानि थाखाय 1290 नि मोन्थाइ दं आरो गुबुनआ, एखे खान्थिनि मोनसे अफशुट, दि जेब्ला सासे दायगोनां मानसिया गावनि आखुथायनि थार बुंफुरलु होयो, अब्ला, बियो गावनि बाथ्रा बुंनायखौ फोरमान खालामनो हायाब्लाबो, बिसोर सरासनस्रा गनायजानांगौ जेब्लासिम थासारिफोरा दिन्थियो दि बिसोर गोरोन्थि। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ मा बुंदोंमोन बेयो जाथावै नङा; बेबादि बाथ्राफोर जायो आरो बेयो बुजिनो हाथाव दि पुलिसआ साथाम गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव दायगोनांखौ नागिरनो नाजाबायमोन, ब्रैथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आबुं नाजानाय खालामनांगौ। जों बुंनो हाया दि बेयाव जाय जादोंमोन, बियो गावनो जानो हागौ आरो रोखा जानो हागौ जेब्ला अरन बक्स आरो क्रस बक्सआव साखिगिरिफ्रा गावनोगाव नुजाखिसै।
बिजिरसंनायाव, जों बेखौ गनायनो हायि मोनो दि सासे बिजिरगिरिया न्यायारि महरै खामानि मावनाय, आरो जों गोजौयाव मुंख 'नाय गोनां खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै खोनानाय, बेखौ मोनसे जुक्ति गैयै एबा गोरोनथि गैयै थिखिनियाव सौहैनाय होनना बुंनो हायो जेब्ला बियो बेफोर थासारिफोरनिफ्राय बेखौ सान्ना लायो दि आपिल खालामग्रानि सल' आ सैथो आरो बिनिखाय गनायथिया गावनोगाव नङामोन। बे थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा मोनसेल 'जाहोना होयो दि "सौराष्ट्राव न्यायारि आरो पुलिस लक-आपफोरखौ मोनसे सरासनस्रा गार्डनि सिङाव दोननाय जायोब्लाबो न्यायारि लक-आपफोरा मेजिस्ट्रेटनि बिबानआव थायो आरो बिसोरनि क्लर्क आरो प्य' नफोरजों जोथोन लाजायो, जायफोरखौ फारियै जेलर आरो वार्डारफोरनि बिबान होनाय जायो" आरो बिसोर फोजोबदोंमोन "बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गोब्राब दि पुलिसआ बिखौ गोहोमगोनाङै सिगिनो हागौमोन।" नाथाय बिजिरगिरिफोरा खालि बे सैथोथिखौ नेवसियो दि सानसे खालि सासे क्लर्क आरो पिअनाल 'दं।
आरो सानावबो "क्लर्क आरो जेलरआ बैयाव थाङा"। आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि "हर समाव पुलिसआ, जेलाव सफैनायनि उनाव, आंखौ सिगिनायसै, बायदि बायदि।" बे फोरमायथिखौ सोलायनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया। जुदि साब इनस्पेक्टर एबा सोरबा पुलिस मावख' गिरिखौ साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बेनि बागै बिथांखौ 1291 आव क्रस आनजाद नायनायखौ गारना दोनदोंमोन, अब्ला जानो हागौ बियो मोनसे मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन दि दायगोनांया जायखौ बुंदोंमोन बेयो खालि मोनसे उन सान्नायल' मोन। नाथाय बेयाव जों मोनदों दि पुलिसजों सिगिनाय सिगिनाय सिगिनायनि जाहोनाव गनायथिनि गोसो गैयै आखुनि सोमोनदै बे रैखाथिखौ जागायजेननायाव, कमिटिं मेजिस्ट्रेटनि कर्टावबो लानाय जादोंमोन, आरो गासै समावनो बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसनि बे बाहागोखौ क्रस आनजाद नायग्रा मावख' आरि साखिजों लुनो हानायखौल 'खालामदोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटखौ जाफुंसारदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे खाबु होदोंमोन।
कमितेल क 'र्टआव बुंजानाय बाथ्राफ्रा प्रसिक्युसनखौ सांग्रां खालामना लाखिनांगौमोन आरो सेसन्स क' र्टआव नेवसिगारनाया मोनसे ओरैबादि बाथ्रा जायखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे आइन बायदियै बाहायनो हायो। बे थासारियाव, जों सानो नङा दि गोजौ क' र्टआ गियान गोनां सेसन्स जजनि बाथ्रा बुंनायखौ मोजाङै बुजिनो हादों आरो दिन्थिदों दि बिथाङा गोरोन्थिमोन होनना गनायनायनि थाखाय गोबां जाहोनफोर दं; बिनि उलथा, गियान गोनां सेसन्स जजनि गोसो गैयैया मोजाङै गायसनजानाय न्यायारि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। दा आयेना रोखा दि सासे दाय होजानाय सुबुंनि बेरेखायै मोनसे गनायथि होनायखौ बाहायनो हाया जेब्लासिम कच 'र्टआ बेखौ गोसोआरि होन्ना गोजोन मोना आरो बै थाखोआव बियो सैथो एबा गोरोन्थि नंगौना होन्ना सोंनाया नुजाया। बेयो जोंनि न्याय आरो न्यायगोनां गेलेनायनि सानदांथिफोरखौ गाज्रि खालामो, आरो सासे सुबुंखौ गावखौ गोसो होनानै गनायथि होनायनि बोलोनि सायाव साजा होजानो गनायथि होनायाबो गिथावसिन, जेब्लासिम बियो गोसोआरि महरै जेबो दाबि खालामनो नाजायो।
मोनसे सिमान लानाय एबा जायखिजाया सिगिनाय एबा नारसिन्नाय खालामनायाव आरस 'ना खनसे बेखौ उदायै खालामोमोन जुदि बिथाङा सिमान लानाय समाव बिथांनि गोसोयाव गिनांगौआ दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन आरो जुदि बियो "बेखौ सान्ना लानाय बिनि थाखाय जुक्तिगोनां नुगोन दि बेखौ बानायनायजों बिथाङा गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदोआव जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन एबा अरायसमारि आखुनि जायखि जाया गाज्रिखौ बासायनो हागोन": भारतारि साखि आयेननि दफा 24। बेनि जाहोनावनो मोनसे गनायथिनि रेबगान्थिखौ गोबां रैखाथिफोरजों बेंखननाय जायो आरो मा 163 1292 जाहोना मेजिस्ट्रेटा सरासनस्रायै साननायनि थाखाय मोनसे सम हगारो आरो मानो सासे दायगोनां सुबुंखौ जेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जायो आरो बिथांखौ गावनि गनायथि होनायनि सिगां नायबिजिरग्रा पुलिसनि सिमानि बायजोआव दोननाय जायो। नाथाय बेफोर सांग्रांथिफोरनि बोलोखौ फोजोबस्रांनाय जायो जेब्ला दायगोनांखौ पुलिसनिफ्राय आलादा खालामनायनि सोलायै, बिथांखौ मोनसे बाहायजाथाव समनि थाखाय बिसोरनो दैथायहरनो थाखाय थिनहरनाय जायो।
अपील खालामग्राखौ 21 अक्ट 'आव गावनि गनायथिनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनायाव; बिसोरो बेबादि बुंजानाय "जेल हेफाजति" नि थाखाय बेबादि गोलाव रिमान्दखौ सान्नो हायामोन। नाथाय बे बाथ्राया जेबो नङा। सैथोआ बेनो दि रिमान्दखौ खालामनाय जादोंमोन आरो जाय गोबां रोखोमनि खाबुफोर खुलिदोंमोन जायनि बेरेखायै नेम आरो सांग्रांथिया रैखाथि होजानांगौ बुङो; आरो, पुलिसफोरा गुबुनफोरबादि सुबुं हिसाबै, मोनसे गनायथाव गिनांगौखौ रंजानो हायोदि जुदि बिसोरो बेबादि खाबुखौ नाजावाब्ला बिसोर मानसिनिख्रुइ बाङाइ जागोन। दा सैथोखौ थि खालामनाया गोनांथार जागोन। बुथारजानाय मानसिया सासे जेठा। बिथाङा पि
डब्ल्यू
3 सुंद' जों जुलि जादोंमोन, बिथाङा बुथारजानायनि थाम बोसोर सिगां, नाथाय जों बुथुमोदि बियो गावनि फिसाजों थानो थाङाखैमोन; जिखिजायामानो, बियो गावनि गामिनि मानसिफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि गामियाव थायोमोन आरो बिसि-बिसि जराया बे समाव गोबां गोबावहालागै आइन गैयालासे थांना थानायनि खाबु दंमोन।
लावाद जाय थाम माइल गोजान। खुननि समाव सुन्दारनि थाखाय गावनि फिसायनि खाथियाव थांनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि फालिथायफोरनि थाखाय थियारि खालामनाय हाबाफारिफोरा दावगाबोगासिनो दंमोन। मोन्नैबो अदालते बुंदों दि थांखिया फोरमान जाबाय आरो बेखौ गनायनो हायो। बिनि उनाव 18 अक्ट 'नि बेलासियाव शिव गामियाव कानानि न' आव खुरिया गोख्रों जानायनि फोरमान फैयो। खुरिया कर्ट आरो डेवाटआव (पीडब्लु
5) नुजादोंमोन जाय खिन्थियो दि बेयो गेबेंमोन। दा सासे गामियारिआ गेबें खुरिया गोख्रों खालामनायाव जेबो सन्देह गोनां एबा सरासनस्रा नङि जेबो गैया आरो जेरै जों नोजोर होदों, मेरामान (पीडब्लु
11) आ बुङो दि डेवटाबो एखे समावनो आरो जायगायाव खुरिया गोख्रों खालामगासिनो दंमोन; आरो डेटवेआ गुबुन मोनथामनि गेजेराव मोनसे, जायनि सायाव सन्देह दंमोन, पि
डब्ल्यू
खौबो गोरोनथि गैयै, पि
डब्ल्यू
खौ साखि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसावरायनाया बेनि सायावल 'सोनारनाय नङा। बिसोरनि साखिगिरिफोरा बुङो दि जेब्ला आर' जलाइगिरिखौ सोंनाय जायो दि बिथाङा मानो गावनि खुरियाखौ गोख्रों खालामगासिनो दं (दिव्यातखौ बेबादि जेबो सोंनाय जायासैब्लाबो बिथाङा एखे खामानि मावगासिनो दंमोन) अब्ला बिथाङा बुङो दि बिथाङा भगवान शंकरनो गोथां नालेंखर होनो लुगैयो। गासिबो साखिफोरा गनायो दि बेनि जेबो जुनिया ओंथि गैया आरो बै समाव बेनि जेबो गाज्रि ओंथि गैया। बेयो जाथायफोरनि उनावल 'ओंथि मोननो हादों। बेहायबो, जों ओरैबादि जानो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ थारैनो जाय खिन्थायो बियो गलायमोनदेर जाबाय, बेफोर साखिफोरा मा बुङो आरो, जेबो सन्देह गैया, सैथोयै फोथायो। जों बेखौ बुङो मानोना सुंदर, पी
डब्ल्यू
3, आरो बिथांजोनि बिमा वली, पी
डब्ल्यू
2, जों बुङो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिमा-बिफानो मोनसे सन्देह गोनां न' आव नालेंखरनि आर 'जलाइ होनो थाखाय फैदोंमोन।
बिनि उनाव सामन्त, पि
डब्ल्यू
16 नि साखीया फैयो, जाय बुङो दि बै मोनायाव अपील खालामग्राखौ कलावाडनि बाहेरायाव नुनो मोनगोन, जेराव बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बियो मोनसे फाथै दाड़ी आरो मोनसे मुखा गानदोंमोन। नाथाय बे बाथ्राखौनो अदालते थिरांथा लानांगौ। बे साखीया फोरमान खालामनो हानाय मोनसेल 'सैथोआ बेनो दि बै मोनायाव सासे मानसिखौ फाथै दाड़ी आरो मुखा गाननाय नुनो मोनदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बायदि नुजादोंमोन। बेनि उनाव जों मोनफिन्नायनि खाथियाव फैयो। फाथै दाड़ी आरो मास्कखौ डेवातनि न' नि फोथाराव फबनाय मोननाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया पंचफोरनि सिगाङाव बेफोरखौ मोनफिन्दोंमोन होनना बुंनाय जायो। नाथाय बैफोर नागिरना मोन्नायफोरा फोरमानआव गनायथाव नङा मानोना पुलिसआ सिगांनिफ्राइनो मोनथियोमोन। बिसोरनि फोरमायथिफोरा अपील खालामग्रानिफ्राय लानाय नङामोन, नाथाय गुबुन फारसेथिंनिफ्राय मोननायमोन। (सन्देह खालामग्राया बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन दि बिथाङा फाथै दाड़ी गाननानै फैदोंमोन)
आरो बियो बेफोर मुवाफोरखौ 1295 खौ शामि बिफांनि सिङाव डेवातनि बाड़ानि फोथाराव फबनायसै। डेवातआ बुङो, "बेनि उनाव पुलिसआ आंखौ कलावाड़ थांनो लिंहरदोंमोन। बै समाव राजाखौ खानाय जादोंमोन। आंखौ सोंनाय जादोंमोन। आं दाड़ीनि सोमोन्दै बै समाव रायज्लायदोंमोन। बेनि उनाव पुलिसआ राजाजों लोगोसे आंनि फोथाराव फैदोंमोन।" जुदि मेरामान (पि
डब्ल्यू
11) खौ काना (पि
डब्ल्यू
4) नि गोनो गोथो गोनां बिबुंथिजों फरायनाय जायो, बेखौ फोथायनोब्ला, डेवातखौबो बै समाव एबा सानसे सिगां खानाय जादोंमोन। साब इनस्पेक्टरखौ आनजाद नायजायाखैमोन, जों बेखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो सेशन जजनि सावरायनायखौ गिलिर खालामनो गोनां जादोंमोन, जेराव बिथाङा बुङो, "बबेखानि, डेवतिसआ सिमान लायोदि बिथांनि बिबुंथिखौ 19 मे 1952 खालि रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, नाथाय 5 मे 1952 खालि सामान्देल 'रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
e आपिल खालामग्राखौ एंगारनाय जायाखै। जोबथारनायाव, खुरिया मोनफिन्नाय जादों। नाथाय बेखौ दोनखोमानाय जायाखै। बेखौ आपिल खालामग्रानि न 'आव मोनसे हानि ब' रनि उनथिं दोननाय जादोंमोन जेरै सरासनस्रायै जायखिजाया सादारन न 'खरआव मोनसे खुरिया दोनजायोमोन। सन्देहनि मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि खुरियायाव मानसिनि थैनि दागो दंमोन। नाथाय जों बैयाव जे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जादों बे दागफोरनि बिबाङा आरो बिसोरनि थाथाइया फोसावजायाखै। जों सिगाङाव जोबोद गुरै आरो गोहोम गैयै राहानि सायाव बिबुंथि होनो खाबु मोनदों जेराव माखासे रासायनिक बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि हाबाखौ मावो। बेयो गुबुन मोनसे जाथाय जेराव नङाब्ला जाय मोनसे बेसेनगोसा फोरमान जानो हागौमोन बेखौ नेवसिनांगौमोन। खुरिया मोन 21 सिम मोनफिनाखैमोन आरो जेराव गसंना दंमोन जेराव बेखौ जायखिजाया न 'खरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा सामलायनो हायोमोन। गामिनि सुबुंफोरा बेखौ गले-गले मिथियोमोन एबा फिसा फिसा थुख्राफोर एबा खुरिया थुख्राफोर जेन्नाय एबा खुरिया थुख्राखौ गोरलैयै सोरबा गावनि न' खर 'आव दैथायहरनो हायामोन।
एन
जि
बेबादि मोनसे केसाव गोनां बाथ्राया, जेराव दा गासै 1296 खौ बे मोनसे सैथोथिनि सायाव थाबथानाय नुनो मोनो, थैनि बिबाङा आरो बिनि थाथाइया जागोन। पोस्टम 'र्टमाव मिथिनो मोनोदि गारायफोरा अरनायमोन आरो थै गनाया गोबांमोन। जेब्ला गासिबो बे मोनसे बिन्दोआव थाबथाबोयो, अब्ला जों फोरमान गैयालासे सान्नो हाया दि जाय दागफोरा गोरोनथि एबा गोरोनथिजों गोरोबनाय जानो हागौ, बेखौ जों दायगोनां होनना बुंनो हागौ। बे केसाव फोरमानखौ सांग्राङै आनजाद नायब्ला, जों गोजोन मोना दि थासारिफोरा सुख' नायखौ बोखारनो थाखाय गोख्रों आरो नारसिननाय जाहोनफोरखौ फोरमायो। साजा होनाय आरो साजाखौ गुबुन फारसे दोननाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय जायो। वेंकटारामा आयार जे
आं खालि होनाय बिजिरनायजों गोरोबनो हायाखिसै। आर' जलाइगिरिआ गामिनि कट 'रा, जेथ' रा, नसुंसेनि सासे हिनजाव, जायखौ जेथ 'रा बुंनाय जायोमोन, सुंद' रा जेथ 'रा, सुंद' रा जेथ 'आ उनाव हाबा जायामोन।
19 मे इं 1952 माइथायाव शिवनिफ्राय 3 माइलसो गोजानाव सुंद 'रखौ गावनि फिसाइनि न' आव लांनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय जेथानि बिफा सीदाआ 18 अक्ट 'आव शिवनि खाथियाव फैदोंमोन। उखिलनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ सुंद 'रखौ गावनि फिसाजों थाफैनायनिफ्राय होबथानो थिरांथा लादोंमोन, आरो बे थांखिजों बियो 18 अक्ट' नि मोनायाव कलावाडआव थाङो, आरो जेथाखौ गावनि खुरियाजों बुथारदोंमोन, जेब्ला बियो उन्दुबाय दंमोन। बे बुथारनाया अखानायै फुंआव नुजादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 20-5 इं 1952 माइथायाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि खौरांनि सायाव पुलिसआ कटकरायाव थानाय बिथांनि न' निफ्राय मोनसे खुरिया मोनफिन्दोंमोन, आरो पंचनामाया फोरमायदोंमोन दि बिनि उनाव थैनि गाज्रि दाग मोननाय जादोंमोन, जायखौ केमिकल एनालिस्टआ सुबुं एपेलाव दिन्थिदोंमोन। "बबेखानि, पुलिस मेजिस्ट्रेटआ बुंनाय बायदिब्ला, शिवनि दाड़ीखौ फांथेदोंमोन, जायखौ गामियाव फांथेनाय जादोंमोन।
उ 'ल गाहायाव ", आरो बिखौ जुडिसियेल लक आपआव दोनो। बिनि उनाव बियो गुबुन जायगायाव डिउटीयाव थाङो, आरो फिन फैफिन्नायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि सिमानखौ रेबगान्थियो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" आं, बिनि वाडीआव थांनानै, बिखौ बुथारदोंमोन। आं बिखौ खुरियाजों बुथारदोंमोन। आं बिखौ सुन्दरबाईनि थाखाय बुथारदोंमोन। सुन्दरबाईया जेथानि बिसि। आं सुंदर्बाईखौ जुलि खालामनायनि साननायजों जेठा सिदाखौ बुथारदोंमोन। आं बिखौ गोदोनायाव खुरियाजों बुदोंमोन। बै समाव आं ट्यूनिक आरो जरा ट्राउजार गानदोंमोन। आं आंनि खर' आव पागाबखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आं दाड़ी गान्दोंमोन। बुथारनायनि उनाव, देवानन्द म 'पनि फोथाराव फबजानाय बानायनाय दाड़ीखौ आं लाना फैदोंमोन। आं आंनि न' आव खुरिया लाना थांफिनदोंमोन। कमितेल खालामग्राया बेखौ दानस्लायदोंमोन, आरो बिजिरसंगिरिफोरा बिथांखौ बुथारदोंमोन, जायनि जेबो फोरमान थानसालियाव दैथायहराखैमोन।
जाय फोरमाननि सायाव प्रसिक्युशना गावनि दायखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन, बेयाव मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव बिथांनि गनायथि होनाय, खुरिया आरो नंगुबै दाड़ि मोनफिन्नाय, आरो गोख्रों थांखिनि थाथाय दंमोन। बेनि अनगायैबो, गोबां फोरमानफोर दंमोन दि 18 मेयाव आपिल खालामग्राया शिवनि गामि जेराव सुंदरा थायोमोन, गावनि आखाइजों मोनसे खुरिया आरो गावनि खुगाआव सिगिनायजों गाग्लोबगासिनो दंमोन। बिजिरगिरिफोरा ज 'यै गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दायगोनांमोन, नाथाय सेसन्स जजआ बिसोरजों गोरोबाखैमोन, आरो मानिदोंमोन दि मान बावनाया सैथो नङा आरो गोसोआरिबो नङामोन, आरो बिथांखौ सन्देह खालामनायनि थाखाय गोख्रों बिथायफोर दंमोनब्लाबो, फोरमानआ बिथांखौ साजा होनो थाखाय थोजासे नङामोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। 1298 रायजोनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल दंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा, जजनिफ्राय गुबुनमोन, आरो सेसन्स ज' ज्जाबो फोथायदोंमोन दि गनायनाया थारमोन, आरो गोबां फोरमानफोर दंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों फोरमान खालामजानाय गुबुन बाथ्राफोरा आर' जलाइगिरिनि दायखौ गायसननो थाखाय थोजासेमोन। बिसोर बेनि मथै सेसन्स जजजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइनि दफा 302 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिखौ जिउनि थाखाय रोगानायनि साजा होदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखामोन दि जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि आर' जलाइखौ लाबोजादोंमोन। सोंथिया बेनो दि जाय बिखान्थिफोरनि सायाव बे अदालते दफा 136 नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायो, बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनायनि जाहोनफोर दं ना गैया। बैफोर बिखान्थिफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय आरो गुसुं समनि थाखाय फोसाबजानो हागौ। प्रिवी काउनसिलनि ओनसोलखौ फोजोबनायनि सिगां, बे हादोरनि आयेना सरासनस्रायै दायारि आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइफोरनि राहा खालामाखैमोन। थारै, आयेन आफादनि खान्थिया दफा 404 आरो 430 आव फोरमायजानाय बायदियै आरो बे सोमोनदै दिभिनल बिखान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
दायारि आर 'जलाइफोराव गनायजानायफोरा जोबथा जानांगौ आरो थि नङैफोरनि सिङाव थानांगौ, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय नङा। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि सोमोनदो दं, भारतारि आयेनफोरजों लाजानाय आरोबाव आर 'जलाइनि सिमाया क्राउननि उदांश्रीखौ बाहायना बिसोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ गनायनो थाखाय प्रिवी काउनसिलनि न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेयो मोनसे गोहोमोन जाय प्रिवी काउनसिला गासै हादोरफोरनि कर्टफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरनि सोमोनदै दंमोन, आरो जाय सिमाफोरनि सिङाव जुडिसियेल कमितिआ बै गोहोखौ लर्ड वाटसनजों इन अब्राहम मेलरी डिलेट (1) आव बुंनाय जादोंमोनः "नेमखानथिखौ गले-गले थि खालामनाय जादों, आरो जेब्लाबो उनसंनाय जादों, दि महारानीआ दायारि मावखान्थिनि फारिखान्थिखौ नायफिननाय एबा हेंथा होनाय नङा, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै, (1887) [ए
469], एबा माखासे मिथिंगायारि खान्थिफोर, एबा माखासे गोरासिन आयेनारि बिथोनफोरखौ सिफायनाय।
युस्टिसखौ खालामनाय जाबाय। "बेफोर नेमखानथिफोरखौ दायारि आयदाफोराव भारतारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोबां आपिलफोराव उनसंनाय जादोंमोन। दल सिंह बनाम राजा सम्राट (1) आव, प्रिभि काउनसिला मोनसे दायारि मामलायाव मोनसे आपिलखौ सामलायनायाव जुडिसियेल कमितिनि सर 'खौ फोरमायो। नोजोर होदोंमोनः" सरासनस्रा नेमखानथिया गायसनजादों दि परिषदआव जारगोराया दायारि जाथायफोराव न्यायनि फारिखौ नायसंनायनि उदांश्री मोन्थाइखौ बाहायनायाव, आबुङै दाथाइजानाय दायारि आपिल क' र्टनि उदां आदबजों खामानि मावो। गाहायनि कर्टनि फारसेथिंनिफ्राय खालि मोनसे गोरोनथि। बेबादि सोंथिफोरा, मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, गाहायनि कर्टफोरनि जोबथा थिरांथा महरै मानिनाय जायो। "ताबा सिंह बनाम सम्राट (2) आव, लर्ड बकमास्टारआ नोजोर होदोंमोन दि दायारि न्यायनि खुंथायनि बिबानआ भारतनि कर्टफोराव सोनारो, आरो ब 'र्डआ ब' र्डनि माखासे नेमखानथिफोरखौ सिफाय
लिलार बनाम राजा (3), जाय नाइजिरियानि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे आपिलमोन, सार जर्ज रेंकिनआ नोजोर होदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे बुंनायखौ गले-गले खिन्थादोंमोन दि बिसोरो क्रिमिनल आपिलनि कर्ट महरै जिरायाखै। बिसोरनि थाखाय मोनसे दायगोनां साजायाव हेंथा होनो थाखाय ओरैबायदि नेमगैयै एबा ओरैबादि गाज्रिसिन जानांगौ जाय न्यायनि गुदिखौ गोमाहोनो हायोः लर्ड डुनेडिननि बायदिब्ला मोहिंदर सिंह बनाम सम्राट (4)
मुहम्मद नवाज बनाम सम्राट (5) (1) [1917] एल
आर
44 आई
ए
187,140
(2) [1924] आई
एल
आर
(3) ए
आई
आर
1943 पी
सी
211
(4) एल
आर
59
आई
ए
233,235
[5] आई
एल
आर
68
आई
ए., आई
एल
आर
124
आई
ए
(5) (1) आई
ए
44 आई
ए
आई
ए
187,140
(2) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
(3) आई
आर
बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै बिसावरायखौ नेवसिनाय आरो बिनि फिथाय महरै गोरोनथिगैयै अनागारि जायो। संबिजुनि सिङाव, जौसिन बिजिरसालिनि थाथाया जाय प्रिवी काउनसिलनि जायगाखौ लादोंमोन। दायगोनां आपिलफोरनि बेलायाव प्रिवी काउनसिलनि महरै बेनि न्यायसुरिखौ मोननै थाखोनि सिङाव बाहागो खालामनो हायो, जेरै, जेराव संबिजुनि दारै एबा आयेनफोरजों रोखा महरै आपिलनि मोन्थाइखौ होनाय जायो, बिदिन्थि महरै, संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 134 (1) एबा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 411 ए (4), जेराव आपिलनि अरथाइया आइनफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो जाय मोन्थाइखौ होयो; आरो जाथायफोर 'जेराव बेखौ दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जायो, जाय प्रिवी काउन्सिलजों बाहायजानाय उदां न्यायसुरि न्यायसुरिजों गोबाङैनो गोरोबनाय, जेराव न्यायबिगियान कमितिनि न्यायबिगियानारि मावखान्थिखौ बे ओनसोलनि हेफाजाबनि थाखाय बाहायजाथाव महरै मुंख' नो हागौ।
आइनखौ बेबादि थि खालामनाय जादोंमोनः "सिगांनि लिरबिदांजों लोगोसे दफा 136 खौ सांग्राङै नायसंनायाव, बेखौ रोखा मोनो दि बे बिजिरसालिनि सिङाव जाय गुवार सान्नायारि गोहोखौ बाहायनाय जायो बेखौ एसेल 'आरो जुनिया जाथायफोरावल' बाहायनाय जायो। प्रिवी काउनसिला सम-सम दायारि जाथायफोराव जर 'खा जिरायनाय होनो थाखाय माखासे खान्थिफोर दोननो नाजायो, जायखौ फेदेरेल कर्टजों कपिलदेव बनाम राजा (4) आव नायसंनाय जादोंमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि जोंबो बेफोरखौ मानिनो गोनां नङा (1) (1893) एल
आर
20 आई
ए
90
(2) (1932) एल
आर
59 आई
ए
233
(3), 458
(4) ए
आई
आर
1301, जाय माब्लाबा-माब्लाबा खुंथायारि गोनांथिजों गिलिर जायो, सरासनस्रायै बे बिजिरथिफोरनि अनगा गोबां जाथायफोरनि थाखाय बिथोन होनाय नङा।
नंगुबै आरो जर 'खा थासारिफोर दङ', दि गोबांथार आरो गोरासिन अनागारि खालामनाय जादों आरो बे बादै नायजानाय मामलाया बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामजानाय थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय थोजासे गोख्रों आखुथायफोर दिनथियो। "गिबि खोनदोआव मुंख' नाय सिगांनि लिरथाइया रोखा महरै आर 'टिक्स 134। आर' टिक्स 134 (1) आ माखासे जाथायफोराव नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव आर 'टिक्स 134 (1) आव आर' टिक्स 134 (1) नि सिङाव आर 'टिक्स 134 (1) नि सिङाव आर' टिक्स 134 (1) नि सिङाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर
आथिखालनि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि थोजासे जाहोनफोर दंना गैया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइयाव जाय बिन्दोखौ थि खालामनांदोंमोन बेमोन दि बियो आर' जलाइगिरि ना नङामोन जाय जेथाखौ बुथारदोंमोन। बेयो थारै फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव गिदिंनायनि मोनसे नंगुबै सोंथि। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ आबुङै नायबाय, गासै फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, आरो मोनसे बिजिरनायाव जाय बेयो गुवारै बुंजानाय बायदि, बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर 'जलाइगिरिनि दायआ गासैबो जुक्तिगोनां सन्देहनि बायजोआव गायसनजादों। मा बे थिरांथाआ जर' खा आर 'जलाइयाव जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय बुंफोरो? नङा, बे अदालते' खारिथिनि सायाव आर 'जलाइनि आदालत' महरै खामानि मावाब्ला। 1302 नाथाय बेनि उनाव, बे आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइया उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनसेमोन, बेबादि आर 'जलाइया मोनसे सिमा गोनां जाहोनमोन जाय बेखौ उदां खालामनो थाखाय मोनसे जर' खा बिथोनखौ गनायगोन।
बे सिमाखौ मोजाङै नोजोर होनाय जादोंमोन। अब्लाबो, माखासे थिरांथाफोराव बे नोजोरखौ लानाय जादोंमोन दि सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाया फोथायथिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि रुजुनायाव एसेल' मोजां मोनजानाय थाथायावमोन, आरो बे दि सुख 'नायनि बिथोनखौ आर' जलाइ खालामनायाव हेंथा होनाङा "जेराव माखासे ट्रिब्युनलनि उदायै, गोरोनथि एबा गाज्रि आखुनि गेजेरजों बेबादि गनायथावै एबा गाज्रि फिथाइफोरखौ फोरमाननिफ्राय लानाय जादों जाहाथे न्यायनि मोनसे मोजां गोरोनथि सोमजिहोनो हायो", एबा "गाहायनि अदालते ओरैबादि गोरोनथिजों गोरोनथि खालामदों एबा गोरोन्थि जाबाय दि बेनि फिथाय महरै न्यायनि बिथोन होनाय आरो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय हरखाबै गाज्रि फिथाय नुजायो।" शीओ स्वरूप बनाम राजा सम्राट (5) आव, प्रिवी काउनसिला बेखौ थि खालामनो थाखाय सोंदोंमोन दि बेनि सायाव जायखिजाया आयेनारि बिथा दं ना गैया, जाय लर्ड रसेलखौ 417 दफा सिङाव जेबो गाज्रि फिननायखौ दिन्थियाखैमोन।
मोनसे आपिल ट्रिब्युनल महरै गावनि गोहोखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जायखिजाया सिमा एबा हेंथा होनायनि बिखान्थिआव, "(1) गासिबो
148
(2) गासिबो
212
(3) (4) Rang.312, (5) (1934) L
R
61 IA
398,403,404.1303" नि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन आरो "बेखौ क 'डआव रोखा महरै बुंजायाब्ला बै गोहोनि सायाव जेबो सिमा दोन्नाङा। (4) बिथाङा पृष्ठा 404 आव बुंफोरदोंमोन दि," गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरगिरिया (1) साखीनि फोथायजाथावथिनि सायाव बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि नोजोरफोर, (2) साखीनि गोरोनथि गैयै सानना लानाय, (2) सासे दायगोनांनि फारसे, थारैनो सासे दायगोनां बिजिरगिरिनि मुलाम्फानि सायाव सन्देह खालामजाखिसै, जाय बिजिरनायनि जेबो मुलाम्फानि सायाव सन्देह खालामजाखिसै। (4)
जिखिजायामानो, बिनि ओंथिया बे नङा दि सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि अरथाइया गुबुन आर 'जलाइफोरनिफ्राय गुबुन। बेफोर खालि गासिबो आर' जलाइफोर, दिभिनल आरो क्रिमिनलाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो सुख' नायनि बेरेखायै समानयै आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनाय खान्थिफोरखौल 'लाफायो। जुदि बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि दारै होनाय फोरमानखौ नाजावाखै आरो गावनि नालिसखौ नेवसिगारो आरो बियो आर' जलाइ खालामो, अब्ला बिथांनि सायाव दाबो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दं दि प्रमिसरि न 'टआ नंगुबै, आरो बै बोजाखौ हगारनायाव बिथाङा बेखौ दिन्थिनांगोन दि जायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय बिजिरनाया रोखा महरै गोरोन्थि। जुदि बिथाङा गासिबो दिन्थिगोन बियो मोजाङै समान सानना लानाय जायो जाय फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं बिजिरनायनि समान जाथावनाथि सोमजिहोयो, अब्ला बिथाङा जाफुंसाराखै। "1304 आ फोरमाननि सायाव गायसननांगोन दि दायगोनांआ दायगोनां, आरो बेखौ गायसननो थाखाय, बिसावराय बिजिरनाया गोरोनथि गैयै बिजिरनायनि सायाव गोख्रों खालामनाय जायो।
दायारि आयेननि बिथिङाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा। बेबादिबो, खुगा फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
आपिलआ न्यायनि खुंथायाव मोजाङै मिथिजानाय आरो गनायजानाय नेमफोर आरो खान्थिफोर बायदियै खामानि मावनो नांगौ आरो मावनो नाङा। "शेव स्वरूप बनाम राजा सम्राट (2) नि सायाव सावरायजानाय नोजोरफोरखौ जर 'खा मुंख' नायजों थिरांथा लानायनि अरथाइखौ प्रिभिजों बेबादि बुंफोरनाय जादोंमोन। नूर मोहम्मद बनाम सम्राट (3) आव काउनसिलाः" शेव (1) [1915] एल
आर
42 आई
ए
110; 118
(2) [1934] एल
आर
61 आई
ए
398
बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ गासिबो फिन फरायनायनि गोनांथिखौ सानाखै, नाथाय बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि थारैनो मोनसेल 'खान्थि दं, सोदोबखौ गोरायै बाहायनायाव, बैयाव थि खालामनाय जादों; बेयो जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गोबां फोरमानफोर दं, जाय बिजिरसंनायनि सायाव आबुं गोहो दं, जाय गासै फोरमानफोरनि सायाव गोबां फोरमानफोर दं, जाय मोनसे फोजोबनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय बिथोननि सायाव गासैबो फोरमानफोर दं।
आर 'जलाइ बिजिरसालिनि गोहोखौ बिजिरो, साजा होनायनि बेरेखायै आर' जलाइजों एखे बिथायाव। जुदि बे दफा 417 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि नंगुबै खाबु, अब्ला "गोख्रों जाहोन" नि बुंफुरलुआ बबेयाव फैयो? आरो बेखौ जों बे दफा सिङाव गंसे बिजिरसालिनि गोहोफोरनि गेजेराव माबोरै गोरोबहोयो? गोख्रों जाहोन सोदोबफोरा मोनसे आयेनारि बुंफुरलु नङा। बेफोरो दफा 417 आव मोननाय जाया। जेसेबां आं मिथिनो हादोंमोन, बेखौ गिबिसिनै सुरजपाल सिंह आरो गुबुनफोर बनाम रायजो (2) आव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 417 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनिहा बै फोरमानखौ नायसंनो आबुं गोहो दं जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय बेयो समान महरै मोजाङै थि खालामजादों दि दायगोनां सुबुंनि गोरोनथि गैयै साननायखौ बिथांनि बिसावराय आरो बिसावरायजों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादों, जाय बिसावराय आरो बिजिरनायनि फिथाइफोरखौ नायनायनि थाखाय थोजासे मुलाम्फाखौल 'नायनो हायो।
गोख्रों जाहोनफोर। "मा गोजौनि खोनदोआव थानाय" गोख्रों जाहोनफोर "सोदोबफोरा दफा 417 नि सिङाव आपिलखौ खोनानाय बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव मोनसे सिमा सोमजिहोयो, जाय दायनि बेरेखायै आपिलफोरखौ खोनानाय आदालतआव बाहायजाया? जुदि बिसोर खालामो, अब्ला बेयो खालि गोजाम बुंफुरलु दि उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलफोरा एसेल 'मोजां मोनजानाय थाथायाव दं, मोनसे गोदान गाननाय-जोमनाय गाननाय, आरो बेखौ गोरोनथिगैयै महरै नेवसिनायनि जाहोनफोरा बैफोरबायदि गोहोगोरा जाय शीओ स्वरूप बनाम राजा एम (1) (1934) एल
आर
61 आई
ए
398
(2);, 201.1306 पेरर (1) आरो नूर मोहम्मद बनाम सम्राट (2) आव प्रिभि काउन्सिलजों मदद मोनदोंमोन।
जेरै उननि बिजिरथिफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन, जर' खायै गाहायनि बिजिरसालिनिफोरनि, जेरै बियो बेखौ थि खालामदोंमोन दि सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइफोराव, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोनां फोरमाननि मानआ आइनआ गुबुन आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव होनाय फोरमाननि रुजुनायाव गोबां गोजौमोन, आरो मानोना "गोख्रों जाहोनफोर" सोदोबफोरा मोनसे बिबाङाव रोखा आरो अरायथा नङै, फिथायआ माब्लाबासो जायाखै दि जेब्ला दफा 417 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ खोनानाय बिजिरगिरिफोरा दायगोनांनि दायनि सायाव फोथायोमोन, बिसोर बुंफुरलुआव थानाय गोसोम आरो मिथिजायै होबथानायनि थाखाय सुख 'नायनि बिथोनखौ बोखारनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बे मोनदांथि जाय आं आंनि सिगाङाव फैनाय आर 'जलाइफोराव दादोंमोन। बे कर्टाव। मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुखौ लानो जेब्लाबो मोनसे खैफोद थायो, गोसो बोनो हानाय आरो बेनि सोमोनदोआव बुंफोरनाय, आरो बेखौ मोनसे न्यायारि फर्मुलायाव फज' नाय जुदि बेयो मोनसे बुहुमनां खान्थि महरै बिनि आर 'जलाइआव दोननाय जादों, आरो बे बाथ्रा बुंफुरलुआ बाखनायनायनि गेदेरसिन फोरमान।
सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दायफोरखौ साजा होजानांगौ, आरो बे थांखिजोंनो दफा 417 आ रायजोखौ सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो। बेबादि फोरमायनायनि गेजेरजों बे मोन्थाइखौ "गोख्रों जाहोनफोर" महरै होबथाग्रा खालामनाया खालि आयेन बानायल 'नङा, नाथाय आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ फेजेननायल' जागोन दि सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव सासे दायगोनांआ बै मोन्थाइफोरखौल 'मोन्नो नांगौ जाय रायजोआ साजानि बेरेखायै आर' जलाइयाव एबा दिभिनल आर 'जलाइयाव सासे मददगिरिनाव दं, आरो बियो जेबो जुनिया रैखाथि मोन्नायनि थाखाय नङा। (1) [1934] एल
आर
61 आई
ए
398
(2) ए
आई
आर
1945 पी
सी
151.1307 दफा 417 नि सिङाव आर' जलाइनि थिरांथाखौ सामलायग्रा मोनसे गोख्रों फर्मुला महरै "गोख्रों जाहोनफोर" बुंफुरलुनि सोमोनदै गुदि हेंथाआ बे दि बियो मोनसे सुख 'लायनायखौ दोनो, जिखिजायामानो बिजिरनायनि सोरगिदिं बेखौ रैखाथि होनो गोसो गैया।
अदेबानि, बेयो मोनसे थासारि जेराव गोबां खायसोनि फिथाय जानो गोनां जायो, आरो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खहा जानो गोनां जायो 'जुदि बुंफुरलु' गोख्रों जाहोन 'आ दफा 417 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ खोनानाय बिजिरसालिनि गोहोफोराव हेंथा होनाय नङा, आरो जुदि बेनि नंगुबै खाबुआ मोनसे थिरांथा लानो थाखाय बेखौ लामा दिन्थिगोनब्ला, बे बिजिरनाया दि बे बिजिरनाया गोरोन्थिनि बिथायाव हेंथा होनो हागोन ना हाया, जेबो गोब्राबथि नुजाया। थिरांथाआ अब्ला फोरमाननि बाख्नायनायनि सायाव सोनारनाय सैथोनि सोंथिनि सायाव मोनसे जागोन, आरो बे बिजिरनाया प्रीतम सिंह बनाम रायजो (1) आव मुंख' नाय खान्थिफोरनि सायाव हेंथा होनो हाया। बे थाथाइया, थारै, शिव स्वरूप बनाम राजा सम्राट (2) आरो नूर मोहम्मद बनाम सम्राट (3) नि थिरांथाफोरजों फोजोब जायो। शिव स्वरूप बनाम राजा (2) आव, बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव
बे बिजिरनायाव हेंथा होनो नेवसिगारनानै, दायगोनांखौ साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो रोखा मुंख 'नाय गैयामोनब्लाबो, जेराव मोनसे आपिल बिजिरनायाव मोनसे आपिल क' र्टआ गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन, बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि गोजौ अदालते गावसिनि सैथो थिखिनियाव सौहैनायाव गासिबो थार बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन। नूर महम्मद बनाम सम्राट (3) आव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ फोसावाखैमोनदि बियो लर्ड रसेलजों पृष्ठा 404 (1) आव मुंख 'जानाय आयदाफोरखौ सान्ना लादोंमोन; (2) एल
आर
61
आई
ए
398, (3) ए
आई
आर
आर
1945
पी
सी
151.165 1308
सम्राट बनाम शिव स्वरूप (1) आव बिजिरदोंमोन।
बुंनाय मेगननि साखिफोर। बिसोर बिसोरजों गुवारै सावरायबाय, गावसोरनि बिजिरनायनि सिगाङाव दिन्थियो दि बे मामलायाव बिसोर गावसोरनि बिबानखौ मावाखै होन्ना सान्नायनि जेबो गोनांथि गैया। "बेफोर थिरांथाफोरा बे थाथायनि थाखाय गोहो गोनां दि जेब्ला दफा 417 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव अदालते फोरमानखौ सान्ना लायो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैयो अब्ला बिनि रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा नङा, जेब्ला बिसोरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामो, जुनिया आर 'जलाइफोराव हेंथा होनो थाखाय गेवनाय जायो। गुबुन गुबुन नुजायोमोन जुदि गाज्रि आयेना सोलायसोल' नि बै बिथोनफोरनि बेरेखायै खारिथिफोरनि सायाव आरोबाव आर 'जलाइ होयो, जाय थासारियाव आर' जलाइ आदालतजों फोरमानखौ बाख्नायनाया गोजौ आदालतआव बिजिरसंनो थाखाय गेवनाय मोनसे आयदा जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 132 (1) आरो 134 (1) आरो (ए) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव थाथाय जागोन, नाथाय जेराव बे बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
बेनि सोरगिदिं दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनो जेबो गोख्रों जाहोनफोर गैयामोन। बे आपिलखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे। नाथाय, फोरमाननि गेजेरजों नायखांनायनि उनाव, आं गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआबो गुननि सायाव थार। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमानआ आबुङै थासारिगोनां, आरो गाहायै (1) मोनसे गोख्रों थांखिनि थाथाय, (2) जाय सानाव बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन बै सानाव आपिल खालामग्रानि आखुथाय, (3) आपिल खालामग्रानि बिन्दोआव मोनसे थै दागगोनां खुरिया आरो मोनसे गोरोन्थि दाड़ि मोनफिन्नाय, आरो (4) मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
21, नि सिगाङाव 3-6,1952.1309 आव सुंदरजों मोनसे गनायथिनाय, आरो बिथांजोखौ 19 मे, 1952 आव कालादजों लांजानांगौमोन, बिथाङा अपील खालामग्रानि सायाव गोबां बोसोरनि आयेनगैयै सोमोनदो दंमोन, आरो सेशनसआ बिजिरगिरिनि सायाव गोबां सम नालिस खालामदोंमोन।
गोबां साखिगिरिफोरा साखि होदोंमोन दि बिसोरो बिथांखौ इं1952 माइथायाव शिवआव गावनि खुरियाखौ गोख्रों खालामनाय नुदोंमोन, आरो जेब्ला बिखौ सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि महादेबजीनो गोथां नालेंखर होनो थांनायमोन, "गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंनो हायो", जायनि सरासनस्रा ओंथिया खर 'बोलि होनाय। "आर' जलाइगिरिआ मानियाखैमोनदि बिथाङा 18 अक्ट 'आव शिवनि खाथियाव थाङोमोन, नाथाय बिथांनि बिबुंथिखौ सेसन्स जजआ मानियाखैमोन, जाय प्रसिकिउसन साखिफोरनि गुन आरो अनजिमाजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो मोन्नैबो कर्टफोरा बे बिन्दोआव गावसोरनि साखिखौ नाजावनायाव गोरोबदोंमोन। खुरिया मोनफिन्नायनि थाखाय, आर' जलाइगिरिया बेखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा दफा 342 नि सिङाव गावनि बिसावरियाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा बेखौ पुलिसनो दिन्थिदोंमोन अब्ला बेयाव जेबो थै गैयामोन। सेसन्स जजआ बे फोरमायथिखौ नाजावनो थियारि नङामोन, आरो मानिना लादोंमोन दि बे बुंफुरलुआव बिथांनि थैनि दागोफोर दं, 21bnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbnbn
पान्चआ सन्देह खालामदोंमोन दि बे खुरियाङाव मानसिनि थैनि दागोफोर दं। "नाथाय अब्लाबो, बिथाङा बे गोरोनथिनि बेसेनखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिथांनि बायदिब्ला, माखासे थासारिफोरखौ नोजोर होनानै" खुरियाङाव मानसिनि थैनि थाथाया जेबो ओंथिगोनां नङा ", आरो" साबसिनथाराव बेयो दायगोनांनि बेरेखायै सन्देह सोमजिहोयो "। बैफोर थासारिफोरा मोनथामः गिबिसिनै, पान्च जाय काटकोरायाव मोनफिन्नायनि साखि जादोंमोन, कालावाडनिमोन, आरो सावरायनाया बेनोदि मोनसे जायगायारि पान्चखौ एखे साखि होजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सावरायनायनि बागै बारा सानाखैमोन, मानोना काटकोरायाव मोनफिन्नाया कालावाड़, 1310 आव आपिल खालामग्रानि बिबुंथिखौ उनसंनानै खालामजानांगौमोन, आरो पुलिसआ जानो हागौ एखे सानदोंमोन दि पान्चआ मोननैयावबो थानो नांगौमोन, मानोना मोन्नैबो जायगायाव बिजिरगिरिनि थैनि दागोफोर दं, नैथिथाराव बिथांनि मोनफिन्नायनि बिन्दो
1952 माइथायनि 21-5 अक्ट 'आव फाहामगिरि मावख' गिरिनाव बेखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो 1952 माइथायनि 27-5 अक्ट 'नि खालि फोरमायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, आरो गोबाव जानाया सन्देह गोनां। बे सावरायनायखौ उनसंनाया गोब्राब। जेब्ला खनसे बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेखौ मोनफिन्नायनि उनाव खुरियाव थै दंमोन, अब्ला बे सावरायनायनि जेबो ओंथि गैया जेब्लासिम बेनि थांखिया बेखौ फोरमायो दि पुलिसनो खुरियाव थानाय थैखौ सुस्रानो एसे सम नांगौमोन, बिनि हामनायनि समाव आरो मानसिनि थैनि सोलाय सोल' खालामनो थाखाय। ओरैबादि गोमोथाव बोसोनखौ मदद होनो थाखाय फोरमानफोराव जेबो गैया, आरो गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरा पार्सेलखौ नायदोंमोनदि, जुदि पुलिसआ थैनि सोलाय सोल 'खालामनो सानोमोन, अब्ला बिसोरो बेनि सायाव एसेबां सम लायाखैमोन। थामथि, रासायनिक बिजिरसंगिरिफोरनो थै दैथाय हरनायाव, देहा फाहामगिरि मावख' गिरिया थैनि खुरख 'नाय मुवाफोरखौ रेलवे स्टेशनआव दैथायहरदोंमोन, गावनि गेजेरजों नङा, एबा देहा फाहामगिरिनि गेजेरजों नङा, नाथाय मोनसे सन्देह गोनां थासारि महरै
बम्बेआव रासायनिक बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ मोजाङै आजावदोंमोन, सावरायनायनि गुबै ओंथिया मा बेखौ नायनो गोब्राब। सेसन्स जजआ गावनो नोजोर होदोंमोनः "आं फोथायाखै दि पुलिसआ बे पारसेलखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरो मिथिखायै मानसिनि थैजों मोनसे खुरिया दैथायहरदोंमोन। बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि डाक्टरजों लाजानाय खान्थिया गोरोन्थि, आरो गाज्रि खालामनो हानाय गोहो गोनां। बेखौ बुंफोरनाय जायाखै आरो इसोरनि थाखाय जाथावनाबो नङा दि बे मामलायाव मा गाज्रि जानो हागौमोन। आरो पुलिस गैयाब्ला सोर गाज्रि खालामनो हागौमोन? सेसन्स जजआ बुंदोंमोन दि पुलिसनि बेरेखायै होनाय बोसोनखौ फोथायाखैमोन, नाथाय अब्लाबो बे बिथांनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय सानदांथि।" जखम जानायनि थाखाय जिंगा, गाग्लोबनो गिनांगौ "थासारिखौ थारै बरनायदोंमोन। गियान गोनां जजफोरा 1311 मायथाइनि बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन, आरो जजखौ बिथोन होदोंमोन, मानोना बे केसाव सोर गाज्रि खालामनो हागौमोन? आरो बेखौ मानिना लादोंमोन दि थैनि खुरिया मोनफिन्नायनि सम दंमोन।
बिथांनि दायखौ दिन्थिग्रा फोरमान। आं बे जाहोननि जेबो फिननायखौ मोननो हायाखै। बेयाव थाद 'नानै, बेखौ नुनो मोनगोन दि थै दाग गोनां खुरिया मोनफिन्नायनि सोंथिनि सायाव सावरायनायजों, जेरै गासै बिजिरनायाव, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ पुलिसनि फारसे फोथायथि गैयै आखुखौ लादोंमोन, जायनि थाखाय फोरमानआव जेबो थारथि मोननो गोब्राबमोन-मोनसे आखु, जायखौ आं खिन्थानो दुखु मोनो, जाय गाहायनि मेजिस्ट्रेटफोरनि बिजिरनायनि मोनसे बांबोनाय आखुथाय जागासिनो दं। जेब्ला बिसावरियाव, बेयो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो दि सासे पुलिस मावख 'गिरिया गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव, गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो अनागारि महरै खामानि मावदोंमोन, बिनि आखुथायनि सायाव गावनि गोख्रों नेवसिगारनायखौ फोरमायनाया बिनि रोखा बिबान। नाथाय मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि आखुखौ उदायै आरो मोनसे आयदा महरै गनायनायाबो बिनि समान बिबान, जेब्ला बे केसाव जेबो थार फोरमान गैया।
गुबुन सुबुंफोरनि बायदि पुलिस मावख 'गिरियाबो फोथायथि गैयै आरो मोजां जाहोन गैयालासे बिथांखौ सन्देह खालामनाया मोनसे न्यायारि राहा नङा। बेबादि आखुथाया मेजिस्ट्रेटिनि सायाव जेबो मान होनाय नङा आरो राइजोआरिफोरनि थाखायबो मोजां नङा। बेयो खालि पुलिस खुंथायनि मानथाखोखौ बाङाइ खालामनो हागौ। बेयो प्रसिक्युसननि जाथाय दि आपिल खालामग्राया मोनसे गोरोन्थि दाड़ि दिहुनदोंमोन, जायखौ बिथाङा शिवआव मोनसे शमी बिफांनि गाहायाव फबनायमोन, आरो बेखौ बुथारनायनि समाव गानदोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनफिन्नायनि बाथ्रा नेवसिगाराखैमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बियो बिथाङा नङामोन जाय बेखौ दिहुनगारदोंमोन नाथाय जमादारमोन। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते प्रसिक्युसननि बुंनायखौ सैथो होनना गनायदों, नाथाय सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ फाथिनायनि थाखाय बेयो थोजासे नङामोन, नङाब्ला रोंग' थिगोनां जजफोरा बिथोन होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
16
रोंग 'थि खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा हर गेजेराव आपिल खालामग्राखौ नुदोंमोन दि बिथाङा मोनफिन्नायनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन।
12 आर 'जलाइनि मामलाया सन्देह गैयै। साबसिनथाराव, दायगोनांनि बेरेखायै सन्देह बांहोनो थाखाय बेयो थोजासे जागोन। "नाथाय जुदि आर' जलाइगिरिजों दाड़ीखौ नागिरना मोन्नाय जायो, अब्ला थारैनो बेयो बिथांनि बेरेखायै फोरमाननि फारिआव मोनसे बेसेनगोनां सुंजाबनाय। बेनि उनाव जों आर 'जलाइगिरिजों पि
डब्ल्यू
21आव खालामनाय गनायथिनि फारसे फैयो। मेजिस्ट्रेटा फोरमान होदों दि बिथाङा गावखौ गोजोन होदोंमोन दि बियो बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां गावनोगाव गोसोआरिमोन। दा, बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय खारिथिया बेफोर, आर' जलाइगिरिखौ, जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन, 20 मेयाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गेजेरजों गोरोनथि आरो गोरोनथि दाड़ीखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, आरो 21 अक्ट 'आव बिथांखौ मेजिस्ट्रेटा मोनसे लायजामजों दैथायहरदोंमोन जायखौ बिथाङा मान बावनो लुगैयोमोन। मेजिस्ट्रेटा फोरमान होदों दि बिथाङा हरखाबै मान बावनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, मानोना बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ" गुसु खालामनो लुगैयोमोन ", आरो बिथांखौ जि सानसिम सांग्रां खालामना दोनदोंमोन, आरो बेखौ रोखा खालामदि बियो थारैनो मोनसे गोरोनथिगोनां मान बावदोंमोन।
बेखौ गोसोआरि खालामनाय जादोंमोन। 1952 मायथाइनिफ्राय 1952 मायथाइसिम आपिल खालामग्राया जुडिसियेल लक आपआव थाबाय थादोंमोन, आरो बे मोनसे थासारिमोन जाय सरासनस्रायै खैफोद एबा थुलुंगाहोनाय जानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनांगौमोन। नाथाय सेसन्स जजआ बेयाव जेबो गिलिरथि होनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना पुलिस लक आप आरो जुडिसियेल लक आप मोन्नैबो एखे न 'खरावनो दंमोन, जाय 20 फुटनि जानथाइजों बोखावजादोंमोन, आरो एखे पुलिस मावख' गिरिफोरजों रैखाथि होजादोंमोन, आरो जुडिसियेल लक आपहा गावनि वार्डार आरो क्लर्क जेलर दंमोनब्लाबो, बिसोरो साननि समावल 'नोजोर लाखिदोंमोन, आरो बेनिखायनो जुदि पुलिसहा लक आपनि सिङाव जेबो सौहैनो हायामोनब्लाबो, बिसोरहा "दायगोनांफोरखौ सिगिनाय आरो नारसिन्नाय" नि गासैबो खाबु दंमोन। आपिलाव, रोंग' थिगोनां जजफोरा मोनसे गुबुन थिखिनियाव फैदोंमोन। बिसोर सानदोंमोन दि रिम 'ट बारफोरनि गेजेरजों सिगिनाय सिगिनाय जानो हाथावना जानो हाथावना जानो हाथावनामोन।
आरो गासिबो थासारिफोरा दिन्थियो दि गनायथिया गावबागावमोन। बेफोरो बै गाहाय बाथ्राफोर जाय फोरमाननिफ्राय ओंखारबोयो। थाथाइखौ बे रोखोमै जखा होनो हायोः (1) सेशन जजनि बिजिरनाया रोखा गोरोन्थिमोन, मानोना बियो बै साखिफोरनि फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय जायफोरखौ बिथाङा बक्सआव नायनायनि खाबु दंमोन आरो फोथायोमोन। खुगा फोरमानआ गासिबो प्रसिक्युसननि फारसेमोन, आरो बेखौ सेशन जजआ गोबाङैनो नाजावोमोन। बिथांनि बिजिरनाया केसनि जाथावगौथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव, गियानगोनां जजफोरा बिथांनि बायदि बिजिरनो हाथावनामोन। (2) सेशन जजनि बिजिरनाया जेरावसिम थै दाग गोनां खुरिया मोनफिन्नायनि मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं, रोखा गोरोन्थिमोन, मानोना बियो बिथांनि बुंफुरलुखौ फालियाखैमोन। (3) गनायथिनि सोमोनदोआव, जज्जाया मोनसे गाबगोनां फिथाइमोन, सेशनफोरनि सरासनस्रा फोरमानजों गोबाङैनो फोथायजाथाव नङामोन। (4)
गनायजानाय बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि गनायथिनायखौ एंगारनानैबो, केसाव गुबुन साखीया आर 'जलाइगिरिनि दायखौ गायसननो थाखाय थोजासेमोन। (5) गासै मोनब्रै बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ दायगोनांमोन। दा, मोन्नै सोंथिफोर जाय सिगांनि सावरायनायनि बिथा बानायदोंमोन, (1) बेयो मा दि गोजौ अदालते दफा 417 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना लानो गोनां, जाय बिनि गेजेरजों सौहैनाय आरो गोजौयाव थि खालामनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, आरो "गोख्रों जाहोन" नि बुंफुरलुआ माबोरै बिनि सायाव सोनारो? (2) मा बिथायफोर जायनि सायाव जों बिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो हायो? दफा 417 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानाय मोनसे अदालते मोनथाम जाथावनाफोरजों मोगामोगि जानो हागौः (i) बे आयदा सायाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय; आरो (iii) गिबि जाथायनि आदालतजों मोनहैजानाय फोरमाननि उलथा फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बियो मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हागौ, जेराव बियो रोखा महरै दफा 417 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना सुख' नायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो बिनि बिबान जागोन। जेराव "गोख्रों जाहोन" नि बुंफुरलुआ बिथांखियाव फैयो? नैथि थाखोआव बेनि जेबो गोनांथि गैया, मानोना बेनि अनगायै, एखे फिथायानो, सिगाङावनो बुंजानाय बायदि, आर 'जलाइनि गासिबो कर्टफोराव बाहायजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ फालिनांगोन। बेनि उनाव, केसफोरनि थामथि थाखोआ दंबावो। जुदि गोजौ अदालते फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव फोजोबनायाव फैयो दि आर' जलाइआ दायगोनां, अब्लाबो, बे बुंफुरलुनि बिथायाव सुख 'नायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो नामा? थारै, दफा 417 जों बेखौ जेबो बेसेन होजायाखै, मानोना दफा 417 नि सिङाव बिनि थाथाया नंगुबै नंगौ।
शिव स्वरूप बनाम राजा सम्राट (1) आरो नूर मोहम्मद बनाम सम्राट (2) आरो प्रीतम सिंह बनाम रायजो (3) आव बुंनाय जादों दि बे कर्टआ दफा 417 नि सिङाव होनाय बिथोनफोराव हेंथा होनो हाया, खालि बे बिथायाव दि नंगुबैनि फिथाइफोरा थार नङा, "गोख्रों जाहोन" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै। आंनि सान्नायाव, बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। बिथोन। बिजिरसालिनि दारै। गोबांसिननि बिजिरनायनि बायदियै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाय जायो। (1) [1934] एल
आर
61 I.A.398
(2) ए
आई
आर
1945 पी
सी
151।
