सिभिल आपिल नं
1971 नि 293295। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1970 माइथायनि 30-4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एम
पि
नं
<आइ
डि
2 आरो 1969 माइथायनि 48 आरो 27आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय गुलाब गुप्ता आरो विनीत कुमार। भि
एम
तारकुन्डे, डी
एन
मिश्रा आरो साखि होग्रानि थाखाय <आइ
डि
1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, सी
जे
जों होजादोंमोन। साखि होग्राया, मेसार्स
पारफेक्ट पटेरी क' लिमिटेड, पारफेक्ट पटेरी वर्क्स महरै मिथिजानाय गावनि कारखानायाव अन्थाइनि पाइपफोर आरो गुबुन होबथाग्रा मुवाफोर बानायनायाव मुखुबमोन, जेराव बियो सा 900 सो मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन। बिनि कारखानानि थांखिफोरनि थाखाय साखि होग्राया क्ले माइन्स लीज लादोंमोन, साखि होग्रानि खामानि मावग्रानि बागै साखि होदोंमोन। साखि होग्राया 24 एप्रिल इं 1967 माइथायाव माइन्स न 'सिस जारि खालामदोंमोन, जेराव माइन्सखौ बन्द खालामनायनि गुबुन जाहोनफोर दंमोन।
लेङाइ मावदांसा आय 'गगिरि, मध्य प्रदेश आरो ओनसोलारि मावदांसा आय' गगिरि (सि), जबलपुरनो 128 सिदिंफोरनि थाखाय लायसन। मोन्नै गुबुन गुबुन गोरोबनाय मावखान्थिफोर जागायनायनि जाहोना बेनोमोन दि पारफेक्ट पटेरी वर्क्सआ मोनसे दारिमिनमोन जेराव मध्य प्रदेश दारिमिनारि सोमोन्दो आइन, 1960 आ बाहायदोंमोन, जेराव प 'ली पाथेर क्ले माइन्सआ मोनसे दारिमिनमोन जायजों सामलायजादोंमोन। जों बेफोर मोन्नै आइनफोरखौ फारियै' स्टेट एक्ट 'आरो' मि सेन्ट्रेल एक्ट 'महरै मुंखगोन गोरोबनाय मावखान्थिया फेलें जाखांनायनि उनाव, मध्य प्रदेश रायजो सोरखारा 26 जुन, 1967 आव, रायजो आयेननि दफा 51 नि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि आरबिट्रेशनआव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ दैथायहरदोंमोन। दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख' जानाय गाहाय सोंथिफोरा जाबायः पारफेक्ट पटेरी क 'लिमिटेड, जबलपुरनि सामलायनायनि गेजेरजों जबलपुराव बिसोरनि दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो -
'थांखि लाजानाय बन्द' खालामनाया थार आरो न्यायगोनां? गिबिथाराव, कारखानाखौ बन्द 'खालामनायखौ होबथानो थाखाय मुंख' नायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौबो बिजिरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरनाया जोबथारनायसिम कारखानाखौ बन्द 'खालामनायनिफ्राय सामलायग्राफोरखौ होबथायनानै जायखिजाया गेजेर समनि सुग्लाय होजानांगौ ना नाङा। दारिमिनारि बिजिरसालिनि जुन 30,1967 मायथाइनि मोनसे गेजेर समनि बान्थाजों, मोनसे होबथाग्रा बिथोन हगारनो नेवसिगारनानै, आर' जलाइगिरिआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 67 नि रिट पिटिसन नं
337 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइआ कारखानाखौ बन्द खालामनायनि उनाव फिथाय गैयै जायो आरो नारसिन्नाय जायासै। जुलाई 1,1967 माइथायाव फिन होग्राया फालांगिखौ बन्द' खालामनो सानदोंमोन। जों बुङो, मानोना फालांगिया थारै आरो थारै बन्द 'मोन ना नङामोन, बे मोनसे आयदा जायनि सायाव बाहागो लागिरिफ्रा केसाव बाहागो लादोंमोन। आर' जलाइगिरिया केसखौ फिन होदोंमोन आरो जों बुङो दि फालांगिखौ बन्द 'खालामनाय नङा।
16 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव मिरु सोरखारा मिरुआरि आयेननि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव मिरुआरि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार क 'र्ट, जबलपुरनो गाहायाव होनाय सोंनायाव मुंख' दोंमोनः प 'लि पाथेर क्ले माइन्स अफ पारफेक्ट पटेरी क'
लिमिटेड, जबलपुरनि सोमोनदोआव थिस 'नग्राफोरा मुंख' नाय खनिखौ बन्द खालामनायाव आरो 1 जुलाई, 1967 मायथाइनिफ्राय 81 मावदांसाफोरनि उनाव 129 (चंद्रचूड़, सी
जे.) खौ बोखारनायाव न्यायगोनां नंगौ ना नङा। नङाब्ला, मावदांसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं? मोन्नै मुंख 'नायफोराव, मोनसेया दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो गुबुन मोनसेया मिरुआरि सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार क' र्टनि सिगाङाव, 'बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलहा फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थिरांथा सामलायनायनि थारथि एबा थारथिनि सोमोनदोआव सोंनायखौ गनायनो जेबो न्यायस
मोन्नै ट्रिब्युनलफोरनि गेजेराव बै सोंनायाव थांनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोन दि फालांगिखौ बुंजानाय बन्द खालामनाया खालि मोनसे मिथिसारल 'मोन आरो गुबै आरो गुबै महरै, मोनसे तालाबन्दीमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव आपिल खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि फिन होग्राया गावनि फालांगियाव गोबां मुलाम्फा खालामगासिनो दंमोन, जेबो रांखान्थियारि एबा रांखान्थियारि जाहोनफोरा बेखौ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनो थाखाय नारसिन्नो हायामोन आरो बेखौ बन्द खालामनायनि नंगुबै जाहोना मावदांसाफोरखौ बिसोरनि ट्रेड यूनियननि हाबा-हुखाफोरनि थाखाय खहा खालामनायमोन आरो 16 मार्च, 1966 मायथाइयाव मध्य प्रदेशनि दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै होनाय बान्थानिफ्राय ओंखारलांनाय मोन्थाइखौ फेजेननायमोन, जायनि सिङाव मावदांसाफोरा बारायनाय बेसेनगोसा बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। मोन्नै ट्रिब्युनलफोरा गुबै सोंनायनि उलथा थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिसोरहा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय एबा बन्द खालामनायनि न्यायनि थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया।
1968 मायथाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनाव बेखौ सोंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सामलायगिरिनि थिरांथाआ थार आरो थार नंगौना नङा, नाथाय थारै बे फालांगिया बन्द जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ बिजिरनायनि जेबो मोन्थाइ दंमोन। गुबुन फारसेथिं, दारिमिनारि अदालते, 15 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि गावनि बान्थाजों मानिदोंमोन दि बन्द खालामनायनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया एबा, मुंख 'नायनि बाथ्राफोरनि थाखाय, नंगुबै बन्द दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बेफोर थिरांथाफोरनि बेरेखायै, मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम रिट पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनसेआ आपिल खालामग्राजों आरो मोन्नै रिपेनडेन्टजों जायफोरखौ 30 एप्रिल, 1970 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय राइट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै आरो रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय राइट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनानै, बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' टिक 133 (जेराव मोन्नै सोंथिफोर दंमोन) नि मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
ट्रिब्युनलफोरहा बन्द खालामनायनि उदायथि एबा उदायथिखौ सोंनो आरो नैथि, बिसोरहा बोखारनाय क्षतिपूरणनि सोंथियाव थांनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। गोजौ अदालते गिबि सोंनायाव बुंदों दि दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोराव ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियानआ बिनि बिजिरनायनि थाखाय जरखायै मुंख 'नाय बिन्दोफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरसिम सिमागोनां आरो ट्रिब्युनलआ बिखौ होनाय मुंख' नायनि बाथ्राफोरखौ बारायनो हाया। नैथि सोंनायाव गोजौ अदालते फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो दि बोखारनाय क्षतिपूर्तिनि सोंनायखौ मिरु आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव थि खालामनांगोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री गुप्ताजों खालाम जानाय मोनसे मोजाङै सान्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ खोनानाय उनाव, जों गनायोदि गिबि सोंनायाव गोजौ अदालते गावनि नोजोरआव थार। मुंख' नाय बिन्दोनि गुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि हेंथा होग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ बिनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थार बाथ्रा नङा।
फिन होग्राया फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थिरांथाखौ थार आरो थार होनना बुंदों। बेनि जाहोनावनो फालांगिखौ बन्द खालामनाया थार आरो थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ होनना फोरमायदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मुंख 'नायफोरनि गेजेरजों, ट्रिब्युनलफोरखौ सरकारा बे सोंनायनि सायाव बिजिरनो थाखाय बुंजायाखैमोन दि थारै फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादों ना फालांगिखौ बन्द खालामनायनि फावनि सिङाव मावदांसाफोरखौ सामलायगिरिया बन्द खालामनाय जादों ना गैया। मुंख' नायफोरा बन्द खालामनाया थार आरो थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। जारिमिननि रेबगान्थिफोर आरो रेबगान्थि
थारै फालांगिखौ सामलायगिरिया बन्द खालामदोंमोनना नङामोन, नाथाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थिरांथा खालामनायाव सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थार एबा थार जाहोन दंमोनना नङामोन, बे बाथ्रायाव सोमोन्दो गैयै हानजाफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जुन 22,1967 मायथाइयाव, आपिल इउनियननि जेनेरेल सेक्रेटारिआ ओनसोलारि लेबार कमिस्नार, जबलपुरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जायनि गेजेरजों आथिखालनि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। बै लायसिनि गिबि दफाआव बुंनाय जादोंमोनः "कम्पानिया 1 जुलाई, 1967 मायथाइनिफ्राय खनिखौ बन्द खालामनायनि थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन, माखासे मावदांसाफोरखौ गाव हारसिङैनो बोखारनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय बै बोखारनाय क्षतिपूरणखौ सामलायगिरिया होजायाखैमोन जाय आयेन गैयै आरो बेनि राहाफोरखौ सिफायनायमोन।" बे उसुखुथुआ फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थिरांथा आरो दाबि खालामनायनि थार दाबि खालामनायनि उदायथिखौ गनायो, जायनि मुङा नैथि दफा 131 (जे
ए
जे
एफ़.)।
हेफाजाब बिलायया बेखौ बुंनायजों जागायो दि "खनि आरो कारखानाखौ बन्द खालामनाया गाज्रि आखु"। बन्द खालामनायनि जाहोनफोरखौ बै दफाआव थि खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि जुथाइया सानदोंमोन दि बन्द खालामनाया फालांगियारि जाहोनफोरनि थाखाय नङामोन, नाथाय जुथाइखौ थाथायनिफ्राय होखारनो आरो बिसोरनि आयेन गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जोंनि थाखाय एफिडेविट आरो ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय दि बै एफिडेविटाव मावदांसाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय रोखा आरो रोखा गनायनाय दं दि फालांगिखौ थारै बिनायगिरिजों बन्द खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 16 जून, 1967 मायथाइनि मोनसे फोरमायथिखौबो मुंख 'दों, जेराव मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि फसंथाना सिगाङावनो बन्द जानायनि उनाव मावदांसाफोरनि अनजिमायाव खमायनाय आरो खामानिनि नारसिननायखौ फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय बिन्दोआव आर' जलाइ होनायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेडनि सामलायनायनि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। बेनि सिङाव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर, (1) जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि, थारै आरो थारै, फालांगिखौ बन्द खालामनाया मोनसे ल 'क आउट आरो बन्द खालामनायनि थांखिनि थाखाय फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादों आरो रोखा महरै मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाया ल' क आउटनि मोनसे सन्मानाव बुंजायो।
जायजों मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोगामोगि जानो हाथावना। बेनि बेलायाव, बे थांखिजों जेबो नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेबादि बन्द 'खालामनाय, बन्द' खालामनाय एबा नेवसिनाया मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि फिथायानो नंगौना नङा। बेयो जानो हागौ दि रायजो आयेनाव 'बन्द' खालामनायनि सानदांथिया बै बुंफुरलुजों सरासनस्रायै बुजिनायनिफ्राय गुवारसिन जानो हागौ, नाथाय जों बे थासारिखौ माबोरै बुजिनो हाया दि रायजोनि आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे फालांगिखौ एसे बन्द 'खालामनायाबो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद होनो हागौ दि आथिखालनि मुंख' नायफोरनि बाथ्राफोरनि सिङाव, ट्रिब्युनलफोरा बन्द 'खालामनायनि सैथोथिनि बागै सोंनायाव हाबनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे सोमोनदोआव रायजो आयेननि दफा 82 नि राहाफोर, जायनि फारसे साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री तारकुन्डेआ जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जोबोद ओंथिगोनां। बे खोन्दोआ होयोदि रायजो सोरखारा जायखिजाया थांखि लाजानाय बन्द' खालामनाय, बन्द 'खालामनाय, बन्द' खालामनाय एबा आयेनगैयै बन्द 'खालामनायनि फोसावथायनि थाखाय मोनसे लेबार कर्ट एबा दारिमिनारि कर्टाव मोनसे मुंख' नाय होनो हागौ।
थारै मोनसे आयेन नङि ल 'क आउटमोनब्ला, दफा 51 नि सिङाव नङा, जायनि सिङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 82 नि सिङाव मुंख' नायखौ सोंनाय जायोमोन आरो खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि मोन्नै ट्रिब्युनलहा मुंख 'नायफोरनि उनथिं थांनो आरो बे सोंनायखौ सोंनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि फालांगिखौ बन्द खालामनाया, जाय थारै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय थार आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन ना नङामोन। मोनसे फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थाखाय थार एबा थार जाहोन, थारै आरो थारै गोहोम खोख्लैजानाय, रायजो आरो मिरुआरि आइनफोरजों सानजानाय बायदि दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ उत्थापनो हाया। दान द' नि गेजेराव बोखारनाय क्षतिपूरण होनायनि सोमोनदै नैथि सोंनायखौ साननाया गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो नाङा दि ट्रिब्युनलहा बे सोंनायाव थांनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। गोजोनथावै, बाहागोआरिफ्रा मोनसे थि खालामनायनि समखोन्दोआव फैदोंमोन, जाय दान द 'नि गेजेराव थि खालामनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
दिनै मिरुआरि आयेननि दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि राहाफोर बायदियै बोखारजानाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां दानस्लायनाया, जेरै, बै खोन्दोखौ गनायथि होनायनि हेफाजाब गैयालासेनो। दानस्लायनायनि दानस्लायनाया बेबादि थि जाखांनायनि उनाव, मोनफ्रोम मावदांसाफोरनो होनोगोनां दानस्लायखौ थि खालामनायनि थिरांथा लानायनि मोनसे कपिआ बिनायगिरिनि दारै आर 'जलाइ आफादनो दैथाय हरजागोन। मावदांसाफोर एबा बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरा, जेरैखि जाया, अब्ला बिनायगिरिनिफ्राय दानस्लायनायनि दानस्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय बिसोरनो बेखौ होनो राजि जायो। दानस्लायग्राया दानस्लायनायनि बिबांफोर कम्पेन 133 (चंद्रचूड़, सी
जे.) खौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दानस्लायनाया मोनफिन्नायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि उनाव, जों बिसोरनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुख 'नायनि आर' जलाइखौ दाजाबदेरगोन।
जेब्लानो आरो जेब्लानो खाबु फैयो अब्ला गोदान फालांगियाव मददगिरिनिफ्राय मावसोम मोन्नायनि गावसिनि मोन्थाइ, माबाफोर दंब्ला, बेनि फारसे गोसो गैयै जागोन। आपिलफोरखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
