1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
364। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 7,81968 माइथायनि दिभिनल रिट नं
<आइ
डि
1>
दफा एन
आनन्द आरो आर
एन
सचथेयाव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा एन
आनन्द आरो आर
एन
सचथे
रिपाइन्देंटनि थाखाय अरविन्द मिनोचा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। गाहाय कमिस्नार, जुथाइ हायुं आवथा, चन्डीगढ़आ, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जाय रिपाइन्देंटनि राइट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि फारियाव आइटेम 30 नि फोसाबनायखौ फोसावनाय जायो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो, उदायै। जथाय आरो बै समनि पान्जाब रायजोखौ सेन्ट्रेल एक्ट, 1966 नि 31 जों दाफिनदोंमोन। जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़खौ रायजोफोरनि मोनसे खोन्दोनिफ्राय दानख 'नाय जादोंमोन, आरो 1 नबेम्बर 1966 नि फारियाव थि खालाम जानाय समफारि बि नि सिङाव रायजो सोरखारा थि खालामनाय समफारियाव जेबो खाजोना होनो हानाय गोहो गैयामोन।
रायजो सोरखारा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव गोरोन्थि खालामदोंमोनः "रायजो सोरखारा बेबादि खालामनो थांखि लानायनि दानथामनिफ्राय बाङाइसिन फोसावथायनि उनाव, बेबादि फोसावथायनि गेजेरजों समफारिनिफ्राय दाजाबदेरनो एबा दानस्लायनो हागौ आरो बेनि उनाव समफारिजों लोगोसे फोसाबनो हागौ।" समफारिनि आइटेम 30 खौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंः "गासैबो रोखोमनि खुन, उल एबा सिल्कनि जिफोर, रेयन, बानायनाय सिल्क एबा नायल 'नजों लोगोसे, आखाइजों बानायजानाय एबा पावारलुमजों बानायजानाय जाथों मानो, नाथाय जुनार, मुलि, उलनि दुरि आरो खुननि फ्ल' रनि दुरिफोरखौ लाफायै, चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि जारि खालामजानाय दानथाम सिगां आरो 136 नि जायखिजाया समहालागै उदां जानो हागौ, मानोना 24 आगस्त, 1966 मायथाइयाव पंजाबनि जथाय रायजो सोरखारा खाजोनानि फारिनिफ्राय गोगो रेसमनि जिफोरखौ बोखारनो समफारिखौ फोसाबनो गावनि थांखिनि दानथाम फोसावनाय जादोंमोन।
1 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन। जुथाइ हायुं आवथानि सोरखारा 4 जानुवारि, 1968 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव 24 आगस्त, 1966 मायथाइआव पान्जाबनि जथाय रायजोनि रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथाइजों फोसाबनो थांखि लानाय आइटेम 30 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बे फोसावथाइखौ बे बिथायाव उदायै होन्ना जुजिनाय जादोंमोन दि सिगांनि फोसावथाइखौ गोदान सोरखारा फारि 'ख' खौ फोसाबनो थाखाय बाहायनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय थाथाइया बेमोनदि सिगांनि फोसावथाइया 1966 माइथायनि मिरुआरि आयेननि दफा 88 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे' आइन बाहायजानाय 'मोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव, थारै। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय आयेननि दफा 6 नि सोदोबफोरनि सायाव बेयो रोखा दि मोनसे फोसावथाइया खालि जायखिजाया फारिनिफ्राय एबा गावनोगाव जेबो लिरथाइ दाजाबदेरनो रायजोनि थांखिखौ फोसावनायल' मोन।
समफारिखौ फोसाबनानै जारि खालामनाय जादोंमोन। पान्जाबनि सिगांनि रायजो सोरखारा पान्जाब रायजोनि बाहागो जानाय जोबखांनायनि उनाव जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदै नैथि फोसावथाइ हगारनो हायाखैमोन। मुंख 'जानाय रायजो सोरखारा खालि 24 आगस्त, 1966 मायथाइनि फोसावथायनि जाहोनाव 31 अक्ट' बर, 1966 खालि गोगो रेसमनि जिफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना लानो हायाखैमोन। बेनिखायनो, जेब्ला जथाय रायजोखौ दाफिनदोंमोन अब्ला बेयो मोनसे आइन नङामोन। बेनि दफा 88आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बेनि राहाफोरा बैफोर हायुं आवथाफोराव जेबो सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना मानिनाय जानाय नङा, जेराव थि साननि हरखाब सिगां जायखिजाया आयेना गोसारदोंमोन एबा बाहायजादोंमोन, आरो पान्जाब रायजोआव बेबादि जायखिजाया आयेनाव ओनसोलारि मुंख 'नायफोरा, नङाब्ला मोनसे रोंग' थि आयेन आफादजों जगायजासिम। एबा गुबुन रोंग 'थि गोहो गोनां मावख' आरि, जायनि ओंथिया रायजोनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोर।"
एन हादाबआ गोगो रेसम जिफोरनि सायाव जायखिजाया फान्नाय खाजोना लागायगोन। मिस्टार सेकसन एन
आनन्दआ बे कर्टआव मोनसे गोदान थाथाय लानानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो नाजायो दि 24 आगस्त, 1966 मायथाइनि फोसावनाया जुथाइ हायुं आवथा सोरकारनि मुलाम्फानि थाखाय आरो बेनि मुलामफा लानो हागौ। नाथाय बिथाङा 1966 मायथाइनि एक्ट 31आव जायखिजाया राहा एल एबा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनखौ नोजोर होनो फेलें जायो। नं 137 "गनायनाय" राहाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनो हायो, मानोना जेबो गैया, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि पान्जाबनि सिगांनि रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावनायखौ जुथाइ हायुं आवथानि गोदान सोरखारा जारि खालामनाय होनना मानिनाय जायो। गोबां गुबुन थांखिफोरनि थाखाय 1966 मायथाइनि सेन्ट्रेल एक्ट 31आव "गनायनाय" राहाफोर दं जेरै दफा 59 (1), 74 (1) आरो 92। नाथाय गिबि सल 'बाथा गेजेरजों जेबो राहा मोननाय जायाखै दि मिस्टर गवर्नमेन्टनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे आयेनारि थांखि होनना मानिनाय जायो।
आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मेसार्स रतन लाल एन्ड क '
आरो गुबुन मोनसे, आरो गुबुन मोनसे, बनाम दि एसेसिं अथ' रिटि, पटियाला आरो गुबुन मोनसे, (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायाव दफा 12 आव दफा 1749 आव मुंख 'नाय आयेननि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय। बेयाव बुंजानाय बिखान्थिआ बेनो दि गोदान रायजोनि गोदान आयेन आफादआ जथाय रायजोखौ दाफिनखांनायनि उनाव दाथायनि सिगांनिफ्राय दाथायनि सिगांहालागै थानाय आयेनखौ फोसाबनो हायो। थारैनो गोजौनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरआ जोबोद गुबुन दि बेयो बे मामलायाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हाया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
