एनः क्रिमिनल अपील्स नं
1974 नि 86 93। क्रिमिनल मिस्काव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 25 7 73 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1972 नि केस नं
131 138
आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
मुखर्जी आरो बी
पार्थसारथी
(गासिबो आपिलफोर) रिपेनडेन्टनि थाखाय डी
वी
पटेल आरो वीनू भगत। कर्टनि बिजिरनाया जे
कैलेसामजों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा उड़ीसा रायजोजों उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि दारै क्रिमिनल मिसलेनियस केस नं
1973 नि 131 निफ्राय 138 नि बिजिरथिनि बेरेखायै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों उरिसा रायजोजों खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव दाइन रिपेनडेन्टफोरा क्रिमिनल 561 ए/आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि 562 क 'डनि दफा 561 ए आरो 562 नि सिङाव रेबगान्थिनि थाखाय दाइन क्रिमिनल मिसलेनियस पिटिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन।
फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 (एक्ट 1952 नि 74) नि दफा 20 (इ) नि सिङाव बिगोमा एबा बिगोमाफोर। मामलागुलिफोरखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल), कटकजों बिजिरनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ फालांगि सामलायग्रा फार्मफोर आरो सुबुंफोरखौ जाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिसोरनाव 2,000 रांनि जथाय जरिमानाया होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जरिमानाया होनांब्ला बिसोर दानथामसिम सादारन जेलाव थानो हागौ। बिसोरनि गोरोनथि आरो साजानि बेरेखायै, दायगोनांफोरा सेसन्स जजनाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। सेसन्स जजआ, आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय समाव, मोनदों दि आयेनाव मोनफ्रोम दायनि थाखाय 1,000 रां जरिमानानि बाङाइसिन साजानि गोनांथि दं आरो मानोना बिसावराय आदालतजों होजानाय साजाया आयेन बायदियै नङामोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ दायगोनांफोरनि आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय गोजौ आदालतआव दैथायहरदोंमोन।
आनस जजजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते दायगोनांफोरजों सायख' जानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै सेसन्स जजनि आर' जलाइखौ नाजावो आरो फार्मफोरनि बेलायाव साजाखौ बारायना मोनफ्रोम दायनि थाखाय से रोजा थामजौ रांनि हाराव 3,900 रां खालामो। सामलायगिरि एबा सामलायग्रा बाहागोआरिफोरनि बेलायाव, गोजौ अदालते 1117 मायथाइयाव बिसोरखौ द 'दाननि गोब्राब जेलनि साजा होयो, थामहिनबा मोनफ्रोमबो रादाइनि थाखाय नै दान साजा होयो। फार्मफोरा गावसोरनि जरिमानाखौ होफिनो नाथाय जाय सुबुंफोरखौ जेलनि गोख्रों साजा होनाय जादोंमोन, बिसोरो गावनि बिथोनखौ बिजिरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। गोजौ अदालते बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ नाजावो आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होनाय गावनि सिगांनि बिजिरनायखौ गोसोखांहोयो, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ मोनफ्रोम दायनि थाखाय 3,900 रां जरिमानानि हाराव 3,900 रां होनाय जायो।
अ 'र्ट। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, उरिसा रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ जरिमानानि बेलायाव रेफारेन्स केसफोराव बारायनायनि फोसावथाइ होजायाखैमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि फोसावथाइया रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि साजा होनो थाखायमोन, नाथाय फोसावथायाव जेबो इंगित गैयामोन, दि साजाखौ जेलनि मोनसे गुबै समफारिनि थाखाय बारायनाय जागोन। सेसन्स जजनि रेफारेन्सनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि, बिसावराय आदालतजों लाजानाय साजाया आयेन गैयैमोन आरो बेनिखायनो फोथायथिफोरखौ लाखिबाय थानाय समाव, बिथाङा जरिमानानि जथाय साजाखौ बोखारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। सेसन्स जजजों रायखांजानाय रायखांनायखौ नायग्रा गियान गोनां जजआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
मुंख 'नायनि गोहोमा साजाखौ बारायनायनि गोहोम थानो हागौ। साजाखौ बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय रोखा फोसावथाइ हो। "बिथोनखौ उनसंनानै, गोजौ अदालते मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन, साखिगिरिफोरखौ नुजानो आरो जाहोन दिन्थिनायनि बिथोन होदोंमोन दि मानो बिसोरनाव होनाय साजाखौ बारायनो नाङा। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि, बाहागिफोर एबा उखिलफोरा माब्लाबाबो बेखौ लायाखैमोन, दि फोसावथाइफोरा गुवार फोसावथाइफोरमोन, जेराव जरिमानाखौ जेलाव सोलायनायजों साजाखौ बारायनाय हाबना दं। गोजौ अदालते साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन दि फोसाबनायफोरजों फरायजानाय फौजदारि फोरमायथिफोरा बेखौ गायसनगोनदि आर' जलाइगिरिफोरखौ खालि जरिमानानि साजाखौ मानो बारायनायनि राहाजों नेमबादि खालामजाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बे साजाखौ बारायनायनि गेजेरजों फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरा जर 'खा महरै जरिमानानि फोसावथाइफोरमोन।
थेवब्लाबो जेलनि साजा होनाय। 1118आ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनायनि जेबो बिथाय मोननो हाया। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 439 (2) नि सिङाव फोसावनाया गोनां जायो दि दफा 439 नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया, जेब्लासिम बिथांखौ गावारि महरै एबा गावनि रैखाथियाव उकिलजों खोनानायनि खाबु मोननाय जाया, आरो दालाय दफा (6) आव बुंनाय जायो दि "बे खोन्दोआव जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया साजा होजानाय सुबुंखौ, जायनो दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे खाबु होनाय जादों, गावनि साजाखौ मानो बारायनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सेननि बिथोनल ', गावनि साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनिबो मोन्थाइ दं। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोन जायजों रेफारेन्स मोन्नाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनाय फोसावथाइया रोखा महरै दिन्थियो दि, साखिगिरिफोरखौ गावसोरनि साजाखौ मानो बारायनो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
जरिमानानि बिबांखौ बांहोनायजों आरो जेलाव थानायनि समखोन्दोखौ रेबगान्थिजों गनायनाय जाया। उरिसा रायजोनि थाखाय बाहागो लानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मुखार्जीआ जुक्ति होदोंमोन दि गुननि अनगायै गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायखौ नायसंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो बिदि महरै, बिजिरसंनायाव गनायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे गुबुन फारसे दोननांगोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, श्री डी
जे
पाटेला जुक्ति होदोंमोन दि, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, बियो दफा 561 (ए) नि सिङाव थोजासे न्यायबिगियान दं आरो क' डनि गुबुन राहाफोरा गावनि बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय। श्री पाटेला आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 369आ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव गनायजानाय बिजिरनायाव बाहायजाया, जोबोद बाङाइ, बेनि सिङाव 439 दफाआव क्रिमिनल क 'र्टनि गनायथिनायफोरखौल' हेफाजाब होनो हायो।
eआ आपिल बिजिरथिफोरनि थाखाय बाहायजानाय। जों दफा 424 खौ मुंख 'दों, जेराव बुंनाय दं दि गुदि न्यायबिधाननि दायारि बिजिरसालिनि बिजिरथिनि सोमोन्दै दफा XXVI आव थानाय नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेरावबो बाहायजाथाव जायो अब्लासिम बाहायजागोन। आर' जियाव बुंनाय जादों दि दफा 369 खौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बिजिरथिफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव होनना बुजिनो हायोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि अनगा आपिल बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि थाखाय दफा XXVI नि बाहायजाथावथिनि थाखाय आलादा आलादा राहा होनायनि गोनांथि गैया। रिलायन्सखौ दफा 430 आव दोननाय जादोंमोन बे आर 'ज खालामनायनि थाखाय दि बिजिरथिनि थाखाय होनाय जोबथाथि, आपिल आदालतजों हगारजानाय बिथोनफोरा बेखौबो फोरमायो दि दफा 369 आ आपिल अदालतफोरनि बिजिरथिफोर आरो आपिल आरो फोसाबनायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोराव बाहायजानाय नङा। बिथोनआव सोमोन्दो गोनां दफा 369 खौ गनायनाय जायो, जेराव दफा 1119 नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि अनगा, जेब्ला बियो गावनि बिजिरनायाव मुंसाइ होयो, अब्ला दफा 395 आरो 484 आव होनाय एबा क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगायै बेखौ सोलायगोन एबा नायसंगोन। बे राहाखौ बाहायनायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि रोखा एंगारनाय थासेयावबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतहा दफा 369 नि सिङाव एबा दफा 439 नि सिङाव एबा गुबुननि सिङाव गावसोरनि गावनि बिजिरनायखौ सोलायनो एबा नायग्रोमनो जेबो रोखा गोहो गैयामोन। बेनि मथै 1921 आव बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि "गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन" सोदोबफोरखौ बोखारनांगौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि दफा 369 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बेबादि जेबो गोहो होजायाखै, मानोना बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 395 आरो 484 नि अनगा क 'डनि मोनसे एबा मोननै गुबुन खोन्दोफोर आरो लायटर्स पेटेन्टनि दफा 26 आ गोजौ आदालतफोरखौ गावसोरनि बिजिरनायखौ फोसाबनो गोहो होदोंमोन। बेनिखायनो दफा 369 खौ क्रिमिनल प्रोसिज' रखौ गोजा महर होनाय जादोंमोन, जाय आइन एबा 1898 नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
पेटेन्ट एबा गुबुन आइजें-आइला बेबादि गोजौ आदालतखौ दाथायो, जेबो आदालत, जेब्ला बियो गावनि बिजिरनायखौ मुंसायारि गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगा सोलायगोन एबा नायसंगोन। "कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र (1974 नि एक्ट 2) नि सिङाव गोदान दफा 362 आ होयो" नङाब्ला बे कोड एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों जगायजानायनि अनगायै, जायखिजाया अदालते, जेब्ला बियो गावनि बिजिरनायखौ मुंसायारि एबा सानजाबारि गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगा, बेखौ सोलायगोन एबा नायग्रोमगोन। "सोदोबफोर" एबा गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव, लेटर पेटेन्ट एबा बेबादि गोजौ आदालतखौ दाथायग्रा गुबुन आइजें-आइला "जाय गोजाम क' डनि रोखोमसे दफा 369 आव मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोनसे गोजौ अदालतजों मोनसे सोलायनाय एबा नायग्रोमनाया क 'डनि गुबुन जाथायफोरनि बायदियै गनायजाथाव जागोन, जेराव बे दफा 369 नि गेजेरजों आयेननि जायखिजाया खोन्दोखौ फरायनायाव हेंथा होयो।
बियो मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगायै बेखौ नायसंनायखौ सोलायनो थाखाय गावनि बिजिरनायाव मुंसाइ होदोंमोन। जेराव, गुबुन बिजिरसालिनि सोमोनदै, क 'ड अफ......................................................................................................................................................................
हाइ क 'र्टहा केसखौ नायफिन्नायनि आबुं गोहो थायो। लेटार्स पेटेन्टआव जेबो गुबुन राहा मोननाय जाया जायजों हाइ क' र्टखौ गावनि बिजिरनायखौ नायफिन्नायनि गोहो होयो। हाइ क 'र्टनि दाथाइआव नायफिन्नायनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय जेबो गुबुन राहा जोंनि नोजोरयाव लाबोजाया। दफा 369 खौ रोखा ओंथि होनानै, बेयो रोखा दि दफा 369 नि अनगायै जायखिजाया अदालते गावनि बिजिरनायखौ सोलाइनाय नङा एबा नायफिन्नायनि गोनांथि गैया। गुबुन मोन्नै खोन्दोआ रैखाथि दाराजों दफा 369 आव थि खालामजानाय नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे फारागथि महरै सोनारनायमोन। बेफोर दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 424 आरो 430। दफा 424 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "424। गुदि न्यायबिधाननि मोनसे दायारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बागै दफा XXVI आव थानाय नेमफोरा जायखिजाया आपिल क' र्टनि बिजिरनायाव, जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथाव जागोन, आर 'ज खालामजागोन।
दफा 424 नि बाहागोआ बिथोन होयो दि गुदि न्यायबिधाननि दायारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोन्दै दफा XXVI आव थानाय नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथाव जागोन। दफा XXVI आ बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 366 आ खोनदोनि गिबि खोन्दो। बेयो बिजिरनायखौ होनायनि आदबखौ थि खालामो, थामहिनबा बेखौ उदां बिजिरसालिनि आरो बिजिरसालिनि रावाव होनाय जागोन। दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि दायखौ खोनानो थाखाय दायगोनांआ बाहागो लानो गोनां जागोन। दफा 367 आ बिजिरनायनि राव आरो आयदाफोरखौ बिथोन होयो आरो बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो खाबु होयो। दफा 424 जों फरायब्ला, बेखौ नुनो मोनो दि दफा 366,367 आरो 368, जाय मोनसे दायारि बिजिरसालिनि बिजिरनायजों सोमोन्दो दं, बेखौ हाइकोर्टनि बिजिरनायनि अनगायै गुबुन गोहोम गोनां दफा 424 आव बाहायनाय जायो। दफा 367 आ बिजिरनायखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होयो। दफा 424 जों फरायब्ला, बेखौ नुनो मोनो दि दफा 366,367 आरो 368, जाय मोनसे दायारि बिजिरसालिनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधानजों गोरोबहोनाय जायो।
जेराव आर 'ज गोनां, पे' लेट कर्टआ क 'डनि दफा 366,367 आरो 368 नि गोनांथिफोर बायदियै जानांगौ। बे नेमखान्थिखौ मोनसे आपिलखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय 1121 खौ आर' ज खालाम जानाय नङा। दफा 424 नि बिथोनआ ओंथिगोनां, जेराव बुंनाय दं दि एपेलेट कर्टआ नङाब्ला बिथोन होआलाबानो, दाय होजानाया लाना फैजानो नाङा एबा होनाय बिजिरनायखौ खोनानो थाखाय नुजानो गोनां जानाय नङा। बे बिथोनआ दफा 366 (2) आव मोननाय गोनांथिनि थाखाय मोनसे फारागथि खालामो, जायनि थाखाय दाय होजानाया समाव दाय होजानाया गोनां जायो। दफा 367 आ बिजिरनायनि रावखौ बिथोन होयो आरो थि खालामनायनि बिन्दोफोर नांगौ जायो, बेनि सायाव थिरांथा, थिरांथा लानायनि जाहोनफोर दि बेखौ अक्ट 'खालामनाय जागोन आरो अपेन कर्टाव मुंसाइ होनाय जागोन। जेराव दफा 369 आ बिजिरनायनि उनाव सोलायनाय एबा नायसंनायखौ होबथायो, बिनि दफा 424 नि बिजिरनायनि उनाव, बिजिरनायनि दफा 366 जों लोगोसे बिजिरनायनि दफा 368 नि बायदियै आर' ज गोनां जायो।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि, जाय बिसावरायग्रा आदालतजों सोमोन्दो दं। दफा 369 आरो 424 आ खालि बिसावरायग्रा अदालतावल 'दफा 369 नि सिङाव होबथानायनि सायाव हेंथा होनाय नङा। दफा 424 नि थांखिया बिजिरनायनि आदब, राव आरो बिजिरनायनि आयदाफोरखौ बिथोन होनाय, जेराव दफा 369 आ बिनि आर' जियाव सरासनस्रा आरो गासैबो अदालतफोरखौ बिनि बिजिरनायखौ सोलायनो एबा नायसंनायनिफ्राय होबथायो जेब्ला बियो खनसे बेखौ मुंसाय होयो। नैथि खोन्दोआ, जायनि सायाव सोनारनाय जायो, दफा 430। दफा 430 आ होयो, "जेब्ला आपिलनि सायाव मोनसे आपिल आदालतजों गनायजानाय बिजिरनाया दफा 417 आरो दफा XXXII आव होनाय जाथायफोरनि अनगायै जोबथा जागोन। खोन्दोआ आपिलनि सायाव बिथोनफोरनि जोबथाथिजों सोमोन्दो दं। दफा 417 नि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि मामलायाव मोनसे जुनिया बिथोन होनाय जायो, थामहिनबा, मोनसे पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आर 'जजों मोनसे आपिलाव, बेखौ बिसावरायग्रा बिथोननि बेरेखायै, खोन्दो
जेब्ला मुंख 'नाय आरो फोसाबनायनि थाखाय राहा खालामनाय जायो अब्ला जोबथा जाया। दफा 424 एबा दफा 430 आ दफा 369 नि सिङाव लाजानाय होबथानाजों सोमोन्दो गैया, जाय आदालतखौ गावनि बिजिरनायखौ सोलायनो एबा नायफिननायनिफ्राय होबथायो, जेब्ला बियो खनसे बेखौ मुंसाय होयो। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव दफा 561 एआ गोजौ आदालतजों नायसंनायनि गोहोखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। दायारि मावफारि खान्थिनि दफा 561 एआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "561 ए। बे क' डआव जेबोआनो गोजौ अदालतनि सिङाव थानाय गोहोखौ सिमा एबा गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, जेरै गोनां जानो हागौ, बे क 'डनि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो, एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो एबा नङाब्ला न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो।" गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोआ बेबादि बिथोनफोर होनो सिमागोनां, जाय जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जायखिजाया क' डनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो एबा नङाब्ला मोन्नै खोन्दो 11 आव बिथोन होनाय जादों।
प्रिवी काउनसिला, जायखौ बे कर्टजों रोखोमसेयै उनसंनाय जादों। सम्राट बनाम ख्वाजा नाजिर आहमेदआव प्रिवी काउनसिला बे नोजोरखौ नेवसिगारनानै दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 561एआ कर्टनो बांनाय गोहोफोर होयो, जाय बै खोन्दोखौ जारि खालामनायनि सिगां बिनि सिङाव गैयामोन, नोजोर होदोंमोन दि "बेयो बेबादि नङामोन" आरो बुंदोंमोन दि "खोन्दोआ जेबो गोदान गोहोफोर होआ, बेयो खालि होयो दि बैफोर गोहोफोर जाय कर्टहा सिगांनिफ्रायनो गुबै महरै दं, बेखौ रैखा खालामनाय जागोन, आरो बेखौ सोफादेरनाय जायो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि बेखौ गनायनो नाङा, दि कर्टनि सिङाव थानाय मोनसेल 'गोहोफोरा बैफोर जाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों रोखा महरै होजादोंमोन आरो बै एक्टनि बारस्लायनायाव जेबो गुबै गोहोआ बासियाखैमोन। लाला जयराम दास आरो गुबुनफोरनि गेजेराव प्रिवी काउनसिला एखे नोजोरखौ गले-गले फोरमायोः 561ए क' डनि दफा
उत्तर प्रदेश रायजोनि क 'र्ट बनाम महम्मद नईमआ गोजौयाव मुंख' नाय प्रिवी काउनसिलनि मोननै थिरांथाखौ गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादों। दफा 561एखौ 1923 माइथायाव क' डआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि थांखिया क 'डनि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ रैखा खालामनाय, बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो नङाब्ला न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनाय। खोन्दोखौ जागायनाया बेनि थाखायमोन मानोना क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डखौ हगारनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि थाथायनि बागै सन्देह खालामनाय जादोंमोन। खोन्दोखौ जागायनायजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि, खोन्दोआव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरजों सिमा गोनां एबा गोहोम खोख्लैजानाय मानिनाय जानाय नङा। बिनिखाय, सिङाव थानाय गोहोआ क 'डनि जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हाया, जायखौ थि महरै नायसंनाय जायो।
चआ क 'डनि जायखिजाया थि राहाफोरजों गोरोबै जागोन। गुबै गोहोखौ रैखा खालामनाया क' डनि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायल ', जायखिजाया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एबा गुबुन फारसेथिं न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 369 खौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव होनाय बिजिरनायाव बाहायनाय महरै बुजिनाय जायो, दफा 561एखौ कच' र्टखौ गावनि बिथोनखौ नायफिननो हानाय खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, जायखौ दफा 369 जों जर 'खायै होबथायो, जेराव बियो गावनि बिजिरनायाव मुंसाइ होदोंमोन, अब्ला जेबो कच' र्टआ क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगायै बेखौ सोलायगोन एबा नायसंगोन। दफा 366 आरो 367 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 424 आ दिन्थिगोन दि गुबै न्यायबिधाननि मोनसे क्रिमिनल कर्टनि बिजिरनायाव मोन्नै खोन्दोफोरनि गोनांथिफोरा, जेरावसिम गुबुन आपिल कर्टनि बिजिरनायाव बाहायजायो, अब्लासिमबो बाहायजागोन।
बिजिरनायखौ खोनानो थाखाय गुबुन फारसेथिं बिथोन होनाय जायागौमानि बेखौ लाबोनो एबा हाजिर जानो गोनां जानाय नङा। दफा 366 (2) नि राहाफोरा बिजिरनायनि समाव बिनि गावारि नुजानायखौ एंगारनानै बिजिरनायखौ होनाय समाव दायगिरिनि गावारि नुजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोनांथि जायो। दफा 424 नि गोहोमा सरासनस्रायै बेनो दि, आपिल कर्टआ दफा 366 आरो 367 नि सिङाव थि खालामजानाय गोनांथिफोरखौ मानिनांगोन। दफा 430 आ आपिलनि सायाव बिथोनफोरनि जोबथाथिजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा, मोनसे आपिल कर्टजों गनायजानाय बिजिरनाया जोबथा जागोन नङाब्ला गुबुन रोखोमै बिथोन होजायागौमानि, नाथाय आपिलनि जोबथाथिया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 417 नि राहाफोरनि सिङाव, जाय रायजोखौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन एबा आपिल कर्टनि बेरेखायै आपिल खालामनो खाबु होयो। रोखोमसेयै मोनसे अपीलेट कर्टनि बिजिरनाया दफा 366 आरो 367 नि सिङाव थि खालामजानाय जोबथा आयदा आरो दफा 424 नि सरासनस्रा बिजिरथिफोरजों सोमोन्दो दं।
आर 'जलाइनि सायाव बिजिरनायनि जोबथाथिजों लोगोसे दफा 430, जेराव गुबुन राहा गैया। बेफोर मोन्नै खोन्दोआ, बेखौ मुंख' नो हागौ, मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगायै बिजिरनायखौ सोलायनाय एबा नायसंनायनि बेरेखायै हेंथाजों सोमोन्दो गैया। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 369 खौ फरायनाया फोरमायो दि बे खोन्दोआ गासिबो बिजिरसालिनि सायाव बाहायनो थांखि लानाय जादों, जेराव "बबेबा बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायाव मुंसाइ होब्ला बे सोलायनाय नङा एबा बेखौ नायफिननाय नङा"। 'जायखिजाया बिजिरसालिनि' सिङाव 'गासिबो बिजिरसालिनि' थाफादेरनाय नङा। खोनदोनि बाहायनाया कोड एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनजों होजायोब्ला बासायो। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, खोनदोआ बिथोन होयो दि लेटार पेटेन्ट एबा बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि दाथाइफोरा बेबादि गोहोखौ होयोब्ला होबथानाया बाहाय जानाय नङा। जों खालि गोजौ बिजिरसालिनि दायारि बिजिरथिफोरनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ हेंथा होनायनि जेबो थारथि नुनो मोना।
हाइ क 'र्टआ बे खोनदोनि राहाफोरजोंबो खोबजानाय जायो, जायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। हाइ क' र्टआव लेटार्स पेटेन्टजों होनाय दायारि न्यायबिगियानाव खालि गुदि दायारि न्यायबिगियानाल 'नङा, बबेखानि आपिल खालामनो हानाय गोहोबो थायो। जिखिजायामानो दफा 369या दफा XXVI आव नुजायो, जों 1124या डिफेन्सनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो गोसो गैया दि बेयो खालि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि 430 नं दफाआ आर 'जलाइनि सायाव बिजिरनायनि जोबथा बिन्दोसिम, जेरैबादि होनाय जादों बेनि अनगायै। बिजिरनाया बिसावराय बिजिरसालिनि एबा आर' जलाइ बिजिरसालिनि, दफा 369 आ बिनि आर 'जलाइयाव बुहुमनां आरो जेब्ला मोनसे बिजिरनाया खनसे मुंसाय होजायो, बेखौ सोलाइनाय एबा नायसंनाय जानाय नङा खालि क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगायै। साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री पाटेला जुक्ति होदों दि दफा 369 आ खालि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायावल 'बाहायजाथाव आरो बेनिखायनो दफा 369 खौ आर' जलाइ बिजिरसालिनि, जर 'खायै गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बाहायजाथाव होनना सानजानो हाया। बिथाङा यू
जे
एस
चोपड़ा बनाम बम्बे रायजोनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। केसाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बेमोन दि बम्बे रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बांहोनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय, दायगोनांनि सायाव बिजिरसंनायखौ सायख 'नाय जादोंमोन, बम्बे बिजिरसालिनि सुंद' बिजिरनायनि उनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय आर 'जलाइया बिथांखौ दायारि मावखान्थि दारानि दफा 439 (6) नि राहाफोरनि खाबु लानो आरो बिथांनि साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायाव हेंथा होआ, जेब्ला बिथांखौ उनाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनि सायाव साजाखौ बारायनो नाङा। सानै गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरखौ साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा होदोंमोन। जास्टिस भगवतीआ इमाम, जे
जों लोगोसे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जेराव एस
आर
दास, जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। जास्टिस दासआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि दफा 439 (6) नि सिङाव गोहोआ दफा 369 आरो पृष्ठा 108 आव 430 नि सिङाव थानाय बिजिरथिनि जोबथाथिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों थाफानाय एबा सामलायजानाय, नोजोर होदोंमोनः "कोडआव गावनो बे इंगित दं दि दफा 369 नि थांखिया गासैबो दायारि बिजिरथिनि सरासनस्रा बिजिरथिफोरखौ बिथोन होनाय नङा, नाथाय बिजिरनायनि दारैल' बिथोन होनाय नङा, जेराव बिजिरनायनि दारैल 'बे खोन्दोआ बिथोन होयो।
मोनसे आपिल क 'र्टनि हाबाया जोबोद रोखा, मानोना जुदि बियो खालामोमोनब्ला, अब्ला दफा 424 खौ जर' खायै दफा XXVI आव थानाय नेमफोर बानायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जेराव दफा 369 आ गोजौ बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया आपिल क 'र्टनि बिजिरनायाव बाहायजाथाव जायो, एबा दफा 430 जों फिन मोनसे आपिल क' र्टजों गनायजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरनि थाखाय जोबथा नेम थि खालामजायो। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि दफा 369 नि जोबथाथिया गावनि गुबै दायारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ आदालतजों लोगोसे गासिबो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 369आव होनाय जोबथारनाया गावनि आपिल एबा क्रिमिनल जुरिसदिक्सनखौ बाहायनायाव गोजौ आदालतजों होनाय बिजिरनायावबो बाहाय जायो। रिपर्टफोरनि दफा 144आव गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि खनसे गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों सोलायब्ला, गोजौ अदालतहा गावनि बिजिरनायखौ नायसंनो एबा फोसाबनो आरो साजाखौ बांहोनो जेबो गोहो गैया, जाय बिनि गेजेरजों दायगोनांनि सायाव हगारनाय जायो। दफा 369 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 430 नि राहाफोरनि थाखाय अदालतजों आर 'ज खालामजानाय बिजिरनायनि जोबथारथिनि बिखान्थिआ साजाखौ गोख्रों खालामनायनि सोंनायावल' सिमागोनां जानो नाङामोन, नाथाय गोजौ अदालते सिगांनिफ्राइनो गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि साजाखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। फिन बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि बुंफुरलुआ बुंदोंमोन दि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि बुंफुरलुजों लोगोसे बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
बिनिखाय बिजिरनायनि जोबथारनाया खालि साजानि रोखा खालामनायनि सोंथियावल 'नङा, नाथाय साजानि थोजासेथिनि बागै सोंनायावबो गोसारहोनांगौ, गाहाय आदालतजों दायगोनांनि सायाव होनाय साजाखौ बाङाइ खालामनांगौ, रोखा खालामनांगौ एबा बांहोनो नांगौ नामा। बेनिखायनो खनसे गोजौ अदालतनि बिजिरनाया गाहाय अदालतनि बिजिरनायखौ सोलायब्ला ओरैबायदि जेबो सोंथि गैया जाय गोजौ अदालतजों क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 469 (1) नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायनि गेजेरजों माब्लाबाबो नुजानो हागौ। आरोबाव पृष्ठा 162 आव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिखान्थिखौ बुंफिनदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "जेरै जों नोजोर होदोंमोन दि बिखान्थिआ खामानियाव फैयो जेब्ला खनसे गोजौ अदालतनि बिजिरनाया गाहाय अदालतनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बैफोर जाथायफोराव गोजौ अदालतआ गावनि बिजिरनायखौ नायसंनो एबा फोसाबनो हाथावना जानाय नङा।"
बे क 'डआव होनाय "आरो दफा 439 (6) आ मोनसे गुबुन राहा जागोन जायखौ दफा 369 आव नुजानाय बे हेंथा गैयै दफाजों रैखा खालामनाय जादों। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बे मोन्नैबो फोसाबनाय, मोनसेया दफा 369 आरो गुबुन मोनसेया दफा 439, जायखौ 1923 नि एक्ट XVIII नि दफा 119 जों आइन खालाम जादोंमोन आरो बे एखे समावनो फोसाबनायनि थांखिया दायारि मावखान्थि क' डनि दफा 439 (6) आव आइन खालाम जानाय बायदियै दायगोनांखौ गावनि साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय बायदि नुनो मोनगोन। मानोना बांसिन बिजिरनाया दास जे
जों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गावनि आपिल एबा बेनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना फोसावनाय जायो, जेबो बिजिरसंनाय एबा फोसाबनायखौ गनायनो हाया। राज नारायण आरो गुबुन बनाम रायजो (2) नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाआव, जे
मुथेमआ नोजोर होदोंमोनः "बेखौ सरासनस्रायै सान्नाय जादों, बबेखानि बेयो जयराम दासनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला नुगोन, दि बे खोन्दोआ अपीलेट बिजिरसालिनि बिजिरनायावबो बाहायजायो, नाथाय बेयो रोखा दि बेबादि नङाः यू
जे
एस
चोपड़ा बनाम बम्बे रायजो; निर्भय सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (4) दफा 369 जों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरनाया, चोपड़ानि केसखौ मुंख 'नायनि उनाव, नोजोर होदोंमोन दि दफा 369आ दफा XXVI आव जायो आरो गिबि नोजोरै बिजिरसालिनि गिबि बिदिन्थिनि बिजिरनायाव बाहायजायो, बेनि सिगां बिजिरसालिनि बिजिरनाया खोन्दो 369 नि सायाव बिथा खालामनानै थि खालाम जानाय नङा दि जों आयेन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सुंद' महरै फोजोबनायनि सायावल 'मुंख' नाय जादोंमोन।
इस
आई
डी
एस
1958 S.C.R.1226 आ जामिनखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोनदो दं। गोजौ आदालतआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि क 'डनि दफा 561 ए नि सिङाव, बियो जामिनखौ बोखारनो गुबै गोहो दंमोन, आरो बेखौ मोनदों दि बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बेसादनि सायाव आपिल खालामग्राखौ गोबाङैनो गनायथि होनायनि थाखाय रैखाथि जानाय नङा, 1945 नि आयेन रिपर्टफोर आरो 72 भारतारि अपीलफोर (गोजौ) नि थिरांथाखौ फाराग खालामनानै जामिनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि प्रिभि काउनसिला दफा 561 ए नि सिङाव जामिनखौ बोखारनो थाखाय गोजौ अदालत 1127 नि गुबै गोहोनि बागै सोंनायखौ गनायनो थाखाय बुंजायाखैमोन। संकटा सिंह बनाम यू
पी
नि रायजोआव, (1) बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 360 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 424 नि दारै मोनसे दारै बिनि बिथोनखौ सोलायनाय एबा नायसंनायखौ जर' खायै होबथायो। उननि दायगोनांआ बिजिरनायनि थाखाय सेसन्स जजनि सिगाङाव आर 'ज खालामफिनदोंमोन।
बे नोजोरजों रायखांदोंमोन दि आपिल क 'र्टहा मोनसे आपिलखौ नायफिननाय एबा मोनफिननायनि जेबो गोहो गैयामोन। बे क' र्टआ गावनि बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोन दि सेसन्स क 'र्टहा मोनसे आपिलखौ नायफिननाय एबा मोनफिननायनि जेबो गोहो गैयामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिजिरनाया, जाय क' डनि दफा 369 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा, मोनसे गोजौ आदालतजों नेवसिजानाय जानो हागौ, नाथाय आपिल क 'र्टखौ जेबो गोहो होनो हाया। बेखौ गावनो गुबुन फारसे दोननानै आरो आपिलखौ फिन खोन्थादोंमोन दि "क' डनि दफा 424 जों फरायजानाय दफा 369 आ बेखौ रोखा खालामो दि आपिल क 'र्टआ मोनसे खनथायारि गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि थांखिनि अनगा मोनसे खेब मुंसाइ होखांनायनि उनाव बिजिरनायखौ सोलायनाय एबा नायसंनाय नङा। श्री पटेलनि आयेनारि आयदाफोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो गोसोखांथि डब्ल्यू
बी
बनाम मोहन सिंह आरो गुबुनफोर (2) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन।
उ
एबा फोसाबनाय। बे थिरांथाआ रिप 'न्देन्टखौ मदद खालामनायनि बदलै रोखा महरै चोपड़ानि केस (गोजौ) नि उनाव होयो दि गोजौ आदालतआ गावनि आपिल एबा बेनि रिभिजनेल जुरिसदिक्सनखौ बाहायना खनसे बिजिरनायखौ फोसावदोंमोनब्ला, बै बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो रिभिज एबा रिभिज खालामनो हाया मानोना क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव जेबो राहा गैया जाय गोजौ अदालतखौ बेखौ रिभिज खालामनो एबा रिभिजनेल जुरिसदिक्सन बाहायनो हानाय खालामो। बे अदालते मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव रंजाहोदों दि फोजोबनायनि उननि आर 'जलाइआ अदालतजों होजानाय बिथोनखौ रिभिज एबा रिभिज खालामनो हानाय नङा। थिरांथाआ रोखा महरै फोरमायो दि आपिल एबा रिभिजनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनि अनगायै रिभिज एबा रिभिज खालामनो हाया। क' डनि दफा 561 ए नि राहा
श्री मुखार्जीया रायजोनि थाखाय बेखौ फोसावदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिथोनखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। पी
एच
पी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
