1977 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल 227। 1977 मायथाइनि स्पिसियेल क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
1 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि 17,2 1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स्पिसियेल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एफ
ठक्कर आरो दफा खान्डुजा। बि
भि
पटेल, दफा पी
नायर आरो एम
एन
श्राफआ बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। बे स्पिसियेल लिभजों आपिलखौ 17 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि गुजरात हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों; संबिधाननि दफा 140,226 आरो 227 नि सिङाव दाखिल खालामनाय स्पिसियेल क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
1 आव जेराव हाइ क 'र्टआ 1975 मायथाइनि स्पिसियेल क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
39 आव गियानगोनां सेसन्स जज ब्र' खनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ समायनायै सेसन्स जजनो हरफिनदोंमोन।
जिखिजायामानो बिजाबफोरा बै आयेननि दफा 2 (ए) (vii) आव थानाय आइटेम "पेपार" जों लोगोसे गुजरात गोनांथार बेसाद डिलारफोरनि (रेगुलेशन) बिथोन, 1971 नि फारि 1 नि रेबगान्थि 13 आवबो खोबजानाय? बे थासारिफोराव सोंथिया नुजायोः आपिल खालामग्रा महाराजा बुक डिपोआ राजपिप्ला, जिला ब्र 'चआव बिजाबफोर आरो स्टेशनारि बेसादफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे बाहागोआरि फार्म। बेनि गलाखौ 4 जुलाई, 1975 आव राजपिप्लानि मामलातदारजों नायसंनाय आरो नागिरनाय जादोंमोन जेब्ला माखासे दायगोनां बेले-बेजेफोरा नुजादोंमोन। नागिरनायनि समाव दबथायनाय रोखोमफोरनि गासै ब्याम बिजाबफोर 78 आरो हेंथागैयै रोखोमफोरनि गासै ब्याम बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया गुजरात गोनांथार बेसाद डिलारफोरनि (रेगुलेशन) बिथोन (1971) नि दफा 3,9 आरो 11 खौ सिफायदोंमोन।
बिसोरनो ब्याम बिजाबफोरखौ फान्नो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो (ग) सामलायजानाय आरो सामलायजायै ब्याम बिजाबफोरनि दोनथुमनायखौ दिन्थिग्रा रेबथुमसालि दोनाखैमोन। (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) दफा 6 बी नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ कालेक्टर, ब्र' चजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि ब्याम बिजाबनि जब्द खालामनाय दोनथुमनायखौ मानो जब्द खालाम नाङा आरो अपील खालामग्राया कलेक्टरजों 17 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि गावनि बिथोनजों होनाय बुंफुरलुखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव मानिनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रा फार्मआ रेगुलेशन अर्डारनि दफा 3,9 आरो 11 खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जब्द खालामनाय गासिबो स्टकखौ एक्टनि दफा 6 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा जब्द खालाम। अपील खालामग्राया ब्र 'चआव सेशन कर्टाव मोनसे आपिलखौ क्रिमिनल अपील नं
39 नि थाखाय सायख' दोंमोन। आरो जजआ 16 अक्ट 'बर, इं 1976 माइथायनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रेगुलेशन एक्टनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
आरडारआ ब्याम बिजाबफोराव आर 'ज खालामाखैमोन मानोना मोनसे ब्याम बिजाब जाय मोनसे आलादा मुवा, आयेननि दफा 2 (ए) (vii) आरो नेमखान्थि बिथोननि फारि 1 नि रेबगान्थि 13 आव मोनसे गोनांथार मुवा महरै रेबगान्थि खालामजानाय बेसाद "लेखा बिलाइ" नि सिङाव फैया। बे बिथोनखौ गुजरात रायजोआ संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव जर' खा दायारि आर 'ज नं
1 आव हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते 17 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (i) (vii) आव रेबगान्थि खालामजानाय 141 बेसाद "लेखा बिलाइ" आरो नेमखान्थि बिथोननि फारि 1 नि रेबगान्थि 13 ए आ मोनसे ब्याम बिजाबखौ खोबनो थोजासे गुवारमोन, जाय जेबो नङामोन, नाथाय दिरुंनि थुख्रा एबा स्टेपलारनि पिनजों बोनजानाय आरो जज्जानि गियान गोनां बिथोनजों लोगोसे सेबखांजानाय लेखा बिलाइफोरनि बुथुमनायमोन।
गासै जब्द खालामनाय स्ट 'क एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव जब्द खालामनांगोन ना नाङा। आपिल खालामग्राया बे आपिलाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरनि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। सोमोन्दो गोनां आयेनफोराव जानाय "लेखा बिलाइ" बुंफुरलुखौ लुनायनि सायाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनखौ मोजाङै बाखनायनो थाखाय बेनि थांखि आरो सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथि जागोन। आइनखौ आयेन बिजाबाव दोननाय जादोंमोन, मानोना बेनि बिथोना दिन्थियो, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, दिहुनथाय, जगायथाय आरो रानसारनाय, आरो माखासे बेसादफोरनि फालांगि आरो फालांगिखौ दबथायनाय आरो दफा 2 आव "गोनांथार मुवाफोर" महरै फारिलाइ खालामनाय, जायखौ मिरु सरकारनि फोसावथाइफोरजों सम सम बांहोनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, दिहुनथाइ आरो रानसारनायनि माखासे रोखा थांखि, जाय दिहुनथाइ आरो रानसारनायनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर, जाय खोन्दो 2 आव "गोनांथार मुवाफोर" महरै रानसारजानाय आरो फारिलाइ खालामजानाय।
गासै समाजानो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सरासनस्रा सुबुंफ्रा फालांगियाव जेबो हेंथा गैयालासेनो बेखौ मोजां बेसेनाव मोननो हायो। दफा 3या मिरु सरकारनो दिहुनथाइ, गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनाय आरो रानलायनायखौ सामलायनो एबा होबथानायनि गोहो होयो, जेराव दफा 5नि सिङाव मिरु सरकारा बेनि थाखाय गावनि गोहोखौ गावनि सिङाव थानाय मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा जायखिजाया रायजो सरकारनो होनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दिसेम्बर 8,1971 माइथायाव बे खोन्दोआ (1) क्लस
(डी), (ई), (आई) आरो (जे) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना भारत सरकारनि बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) खौ होबथानायनि गोहो होयो। दफा 5 नि सिङाव मिरु सरकारा बेनि थाखाय गावनि गोहोखौ गावनि सिङाव थानाय मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ एबा जायखिजाया रायजो सोरखारा होनो हायो।
भेल 'पमेन्ट एन्ड क' अपारेशन (जाग्रा आदार बिफान) नं
जी
एस
आर
1111 अक्ट '24 जुलाइ, 1971, गुजरात रायजोआ गोनांथार बेसादफोरनि दैथायनायखौ लाखिनायनि थाखाय आरो समान बेसेनाव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय "गुजरात गोनांथार मुवा फानग्रा (नेमखान्थि) बिथोन, 1971" मुंनि गावनि बिथोनखौ हगारो। दा, आयेन आरो नेमखान्थि बिथोनआव बैफोर बेसादफोरनि मोनसे फारिलाइ दं जायखौ' गोनांथार मुवाफोर 'एबा' गोनांथार मुवाफोर 'होन्ना गनायनाय जायो; 142 आयेननि दफा 2 (ए) आ' गोनांथार मुवा 'खौ बिनि गुबुन गुबुन दालाय दफाफोर आरो दालाय दफायाव फारिलाइ खालामजानाय बेसादफोरनि जायखिजाया थाखोखौ बुंफोरो। (vii) बेसाद' लेखा बिलाइ 'खौ मुंख' यो, जेराव बिखान्थि बिथोननि दफा (v) आ 'गोनांथार बेसाद' नि ओंथिखौ फारि-1 आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि जायखिजाया ओंथि आरो फारि-13 आव मुंख' नाय बेसाद 'खौ बुंफोरो, जाय' पेपार 'जों सोमोन्दो गोनां, नाथाय मोन्नैबो बेसाद' बर्ड 'आव रोखोमसे महर होजादों, जेराव' स्ट्र 'प्रिन्ट पेपार' नुनो मोनो।
आयेननि दफा 2 (ए) (vii) आव गोजौनि आदबजों आइटेम "पेपार" खौ फोसाबनाय, सोलायनाय एबा सोलायनाय जायाखै, नाथाय नेमखान्थि बिथोनआव बेनि थिसननाया सोलायबाय, मानोना 10 जुलाइ, 1975 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों नेमखान्थि बिथोननि फारि 1 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोबां आइटेमफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेबादि बुंजानाय फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनाय फारिया दा फारि नं 14 आव आइटेम "पेपार" खौ लाफायो जाय बे रोखोमै सोलियोः "14। खौरां प्रिन्ट, पेपार ब 'र्ड, स्ट्रा ब' र्ड आरो ब्याम न 'ट बिजाबफोरजों लोगोसे लेखा बिलाइ।" गुबुन सोदोबफोराव, 10 जुलाइ, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों ब्याम न' ट बिजाबफोरखौ जर 'खा महरै आइटेम "पेपार" आव सोफादेरनाय जादों। गाहाय सोंथिया बेनो दि बियाम बिजाबफोरा दफा 2 (ए) (vii) आव बरनायनाय बायदि आइटेम "पेपार" जों खोबजानाय ना नङा आरो बिखान्थि 1 नि फारि नं 13 आव बिनि हेफाजाबनि थाखाय अपील खालामजाखांमोन, मानोना बिथाङा 1975 माइथायनि दफा 2 (ए) नि बिथोननि सिगां बेखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
4 जुलाइ इं 1975 माइथायाव जेब्ला एक्टनि दफा 2 (ए) (vii) आरो रेगुलेशन अर्डारनि फारि 1 आव रेबगान्थि 13 नि सिङाव मामलातदारजों आपिल खालामग्रानि गलानिफ्राय बियाम बिजाबफोरनि स्टकखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे गोनांथार मुवा महरै आइटेम 'पेपार' खौ मोनसे थि आदबाव 'बियाम न' ट बिजाब 'नि दाजाबदेरनाय गैयालासे बरनायनाय जादोंमोन, जायखौ जब्द खालामनायनि उनाव रेगुलेशन अर्डारनि गेजेरजों बानायनाय जादोंमोन। आइटेम' पेपार 'लुनायनि सायाव बिथाङा गिबिसिन बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि "पेपार" सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रायै लेखा बिलाइ एबा शीट आरो मोनसे बियाम बिजाबखौ मोनसे आलादा मुवा जानायनि थाखाय गुजरात अर्डार बुकनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नैथि, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बेयो ओरैबायदि जागोन मानोना आइटेमखौ सरजाबफानानै फोरमायनायनि थाखायबो आयेनाव खालि खौरां प्रिन्ट, पेपार ब' र्ड आरो स्ट्रा ब 'र्डफोरल' दं, नाथाय बियाम बिजाबफोरल 'गैया, आरो
(घ) नंगुबै बाथ्रा दि 10 जुलाइ, इं 1975 माइथायनि फारियाव आइटेम 14 खौ फेहेरनाय जादोंमोन, जाहाते "पेपार" बुंफुरलुनि सिङाव जर 'खायै न' ट बिजाबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि 143 आयेन बानायग्रानि थांखिया फारियाव आइटेम 13 नि सिङाव "पेपार" बुंफुरलुनिफ्राय बियाम बिजाबफोरखौ बोखारनायमोन, मानोना बेयो बै अक्ट 'नि सिगाङाव दंमोन। जोबनायाव, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि आइनजों लोगोसे नेमखान्थि बिथोननि राहाफोरा साजा गोनां आखुनि थाखाय, आइटेम "पेपर" खौ सुबुंनि फारसे गुसुंयै सानना लानाय जानांगौ आरो बेबादि गियानगोनां सेसन्स जजजों लानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। बेफोर आर' जलाइफोरनि हेफाजाबाव सुबुरुनआ बिहार रायजो बनाम भागीरथ शर्मा आरो (1) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो, जेराव सोमोन्दो गोनां बिथोननि जारिमिन आरो साजा गोनां आखुखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ "एक्सेसरीज" आरो "मटर पार्ट्स" बायदि बेसादनि गुवार बाहागोफोरखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय मटर ट्यूबस आरो मटर ट्यूबसखौ खोबना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
बिनि बायदिब्ला, सोलोंसा सेसन्स जजआ गावनि सान्नायाव थारमोन दि "लेखा बिलाइ" बुंफुरलुआ ब्याम बिजाबखौ खोबना दोनाखैमोन आरो जब्द खालामनाय ब्याम बिजाबफोरा आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां नङामोन। बे रोखोमै सोंनाया आयेननि दफा 2 (ए) (vii) आव बरनायनाय बायदि बेसाद "लेखा बिलाइ" आरो नेमखान्थि बिथोननि फारि 1 नि आइटेम नं 13 नि थि दाथायखौ मिरु खालामो। बे सोंनायाव आयेननि थांखि एबा थांखिया आरो नेमखान्थि बिथोनजों लोगोसे 'गोनांथार मुवा' एबा 'गोनांथार बेसाद' खौ बेयाव बरनायनाय आदबा गोबां गोहोम खोख्लैगोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोन्नैबो आयेननि थांखि एबा थांखिया गोनांथार मुवाफोर एबा गोनांथार बेसादफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ दबथायनायमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सरासनस्रा मानसिया बेफोरखौ जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे मोजां बेसेनाव मोनो आरो बे बेसादजों लोगोसे बे बेसादनि गुबै बाहागोखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आइनआव गोनांथार मुवा एबा गोनांथार बेसाद आरो नेमखान्थि बिथोन ला। बेनि अनगायैबो आइननि दफा 2 (ए) आरो नेमखान्थि बिथोननि दफा 2 (भि) आ 'गोनांथार मुवा' एबा 'गोनांथार बेसाद' खौ बुंफुरलु खालामनो थांखि लायोब्लाबो बे बुंफुरलुनि गावनि जेबो ओंथि गैया आरो आयेननि दफा 2 (ए) (vii) आरो नेमखान्थि बिथोननि दफा 2 (v) मोन्नैनिबो सिङाव गुबै महरै गोबां बेसादफोरनि मोनसे सानख 'नाय एबा रेबगान्थि खालामनाय जादों जाय आइन आरो नेमखान्थि बिथोननि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर एबा गोनांथार बेसादफोरखौ दाथायो आरो बेयो रोखा नुगोन दि बेसादफोरखौ गुवार सरासनस्रा गाहायफोरनि सिङाव सानख' नाय एबा फारिलाइ खालामनाय जादों आरो माखासे बेसादफोरखौ माखासे बाथ्राफोरखौ सोफादेरनो बुंनाय जादों जाय सरासनस्रा रायज्लायनायाव गुवार सरासनस्रा खर 'नि सिङाव फैया। बेसाद' लेखा बिलाइ 'खौ बे थाथायनि सोरांाव गनायनांगोन जाय रोखा महरै गोबां गोनांथार बेसादफोर एबा गोनांथार बेसादफोर महरै नुजायो।
इनट, पेपार बर्ड आरो स्ट्रा ब 'र्ड। "(1); 144 कनसाइज अक्सफ' र्ड डिकशनारि पेपारनि ओंथिया जादों" लिरनायनि थाखाय बाहाय जानाय मोनसे मुवा, सेबखांनाय, सावगारि एरनाय, बायदि बायदि बिगुर, जिगाब, दंफां, बायदि बायदिनि गलायमोनदेर बेजेफोरजों बानायनाय। "वेबस्टारनि निउ वर्ल्ड डिकशनारि (1962 एडन) आव" पेपार "सोदोबनि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः" लेखा बिलाइ एबा बिलाइफोराव लेखा बिलाइ गुसेब गुसेब मुवा, बिगुर, दंफांनि मोदोम, एबा गुबुन बेजेजों साजायनाय बायदि बायदिनिफ्राय बानायनाय। "ब्लेक 'ज ल डिकशनारि (फोसाबनाय ब्रैथि एडिशन 1968) आव" पेपार "बुंफुरलुखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः" लेखा बिलाइ (मैगं एबा जुनार) जों बानायनाय मोनसे मुवा जाय गुबुन-गुबुन महरनि आरो गुबुन-गुबुन रोजाथि गोनां शीटफोरनि महराव ज' जानानै थायो, लिरनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, जाय गुबुन-गुबुन थांखिफोरनि थाखाय फ्लेक्सिबल एबा फ्लेक्सिबल जायो। "
अ 'कआ बे बुंफुरलुजों खोबजानाय जागोन ना नङा? बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि मोनसे ब्याम बिजाबआ गुबुन जेबो नङा, नाथाय मोनसे दिरुंनि थुख्राजों ज' खालामनाय एबा मोनसे स्टेपलारनि पिनजों ज 'पिन खालामनाय लेखा बिलाइ (खालि एबा सारि गोनां) नि बुथुमनाय आरो लिरनायनि थाखाय बाहाय जानाय मोनसे मुवा आरो, बेनिखायनो, रोखा महरै आइटेम' पेपार 'नि सिङाव गोग्लैयो। आनजाद नायनाया बे जागोन दि बेफोरखौ ज' खालामनायनि थाखाय एबा ज 'खालामनायनि थाखाय बेबादि शीटफोरनि बुथुमनाया लेखा बिलाइ महरै गावनि सिनायथिखौ खोमाना लायो नामा? फिननाया नेगेटिभाव जानांगौ। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोब्राब दि मोनसे ब्याम बिजाबआ लेखा बिलाइनि अनगायै मोनसे आलादा मुवा। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 2 (ए) (vii) आव आइटेम' पेपार 'नि मोनसे ज' खालामनाय बरनायनायखौ होनाय जादों आरो नेमखान्थिनि फारियाव आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम' आइटेम 'आइटेम'
"लेखा बिलाइ" बुंफुरलुखौ एद ओंथि एबा बुंफुरलु होनाय जायो। मानोना मोनसे ब्याम बिजाब (जाय लिरनायनि थाखाय बाहायजानाय लेखा बिलाइफोरनि बुथुमनायनि अनगा जेबो नङा) बुंफुरलु सोदोब "लेखा बिलाइ" नि ओंथि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोआव मुंख 'नायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। थार आरो थि दाथायनि सायाव, बेनिखायनो, जों रोखा नोजोर होयो दि बिनि सरासनस्रा अभिधाननि सिङाव आयेननि दफा 2 (ए) (vii) आव बरनायनाय बायदि बेसाद "लेखा बिलाइ" आरो नेमखान्थि बिथोननि फारि 1 नि आइटेम 13 आ मोनसे ब्याम बिजाबखौ लाफायो। 145 बेनि अनगायैबो, बेबादि दाथाया आयेन आरो नेमखान्थि बिथोननि थांखि एबा थांखिजों गोरोबनाय जागोन आरो गोहोमगोनाङै मावफुंगोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया सन्देह गैयालासे बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि जेरावसिम गुजरात नेमखान्थि बिथोननि सोमोनदो दं, 10 जुलाइ 1975 नि फोसावथाइआ फोरमायदोंमोन दि "नं.
'ब्याम नोटबुक' आरो, सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयो रोखायै दिन्थियो दि जागायजेननायाव आयेनारि थांखिया बुंजानाय बिथोननि फारि 1 नि आइटेम 13 नि सिङाव "पेपार" बुंफुरलुनिफ्राय ब्याम बिजाबखौ बोखारनायमोन, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन। बेबादि आयेनारि थांखिखौ खालि बे सैथोनिफ्राय सान्नो हाया दि आइटेम "पेपार" खौ फोसाबनाय आरो फेहेरनाय जादों जाहाथे बेनि सिङाव उननि फोसावथायनि गेजेरजों ब्याम बिजाबफोरखौ सोफादेरनो हायो। थारै, जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन, मानोना मोनसे ब्याम बिजाबआ बुंफुरलु "पेपार" बुंफुरलुनि ओंथि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जों मानिदोंमोन दि बेखौ बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोआव मुंख 'नाय गोनांथि गैया मानोना बेयो गुबैयै दंमोन आरो बै लाफादेरनाय बाहागोआव बेबादि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन जायखौ सरासनस्रा रावाव "पेपार" होनना गनायनो हायामोन। जोंनि नोजोरै आइटेम "पेपार" नि फोसाबनाय आरो फेहेरनायखौ ओरैबायदि जर 'खा महरै ब्याम बिजाबफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गोबां सांग्राङै खालामनाय जादोंमोन।
सुबुरुन होनाय रोखोमनि जागायजेन्नाय आयेन बिखान्थिनि थांखिखौ लानो हायो। उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायो दि आइनजों लोगोसे नेमखान्थिनि बिथोनआव साजा होनायनि राहाफोर दं, बे आइदा "लेखा बिलाइ" खौ बिथाङा आपिल खालामग्रा फार्मनि फारसे गोरायै आरो गुसुंयै सान्ना लानो नांगौ, जायनि बेरेखायै बुंनाय आयेननि थुख्राफोरनि सिङाव आगान होजागासिनो दंमोन। बेनि थाखाय लुनायनि नंगुबै नेमखौ मैक्सवेलआव दफा 246 आव आयेनफोरनि बुंफुरलु (12 थि खोन्दो) नि सायाव थि खालामनाय जादों, जेराव गाहायाव होनाय खोनदोआ नुजायोः "गोब्राब लुनायनि खान्थिनि गोहोमखौ बे बुंनायजों ज 'खालामनो हागौ, जेराव मोनसे रोखा सोदोब एबा रोखा नङै सोदोबआ बेनि ओंथिनि सायाव मोनसे गनायथाव सन्देह हगारो, जायखौ बुंफुरलुनि नेमफोरा फोजोबनायाव फेलें जायो, सन्देहनि मुलाम्फाखौ आयदानो होनांगौ आरो आयेन बिखान्थिनि बेरेखायै, जाय गावखौ बुंफुरलु खालामनायाव फेलें जायो। जुदि जेबो रोखा नङा, आरो आइन बानायनायाव एसे गोरोनथि एबा गोरोनथि गैया।
जायखिजाया गुबुननिफ्राय। "बे रोखोमै बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि जेब्ला बबेबा मोनसे सोदोब एबा नेमखान्थिनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे एबा रोखा-नङि थायो अब्लासो आयदाफोरनि फारसे गोख्रों दाथाय एबा गुसेब दाथायनि नेमखौ बाहायनांगोन, नाथाय जुदि जेबो रोखा-नङि गैया आरो खामानि एबा एंगारनाया रोखा महरै आयेननि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला साजा होनाय आयेननि दाथाया गुबुन जायखिजायानिफ्राय गुबुन नङा। आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बे खान्थिखौ बाहायनांगौआ रोखा दि आयेननि दफा 2 (ए) (vii) आरो नेमखान्थि बिथोननि फारि 1 नि आइटेम 13 आव नुजानाय आइटेम 'पेपार' नि जेबो रोखा-नङि एबा रोखा-नङि गैया आरो मानोना मोनसे ब्याम बिजाबआ बुंजानाय राहाफोराव बाहाय जानाय बायदि" पेपार "सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैयो, अब्ला बिहाय बे आइटेमखौ गुसेब महरै बाहायनायनि जेबो सोंथि जानाय नङा, जेराव बिहारनि आर 'जलाइ आरो रायजोनि बागै जेबो रोखा-नङि बाथ्रा गैया।
आर
(गोजौ) जायनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ गोख्रों सोनारदोंमोन। बै मामलायाव सोंनाया बेनोमोन दि मटर टायार आरो मोटर ट्यूबा बिहार गोनांथार मुवा आइनआव जाग्रा आदारनि बेसेन आरो स्ट' क (दिन्थिफुंनाय आरो दबथायनाय) बिथोन 1947 नि अनगायै फारि 1 नि आइटेम नं
1 आव थानाय "मटर टायारनि कम्पोनेन्ट पार्ट्स आरो एसेसरीज" जों खोबजानायमोन ना नङामोन आरो बे कर्टआ सन्देह गैयालासेनो बे नोजोर लादोंमोन दि आं बुंजानाय आइटेमखौ गुवारै बुंजादोंमोनब्लाबो बेयाव मटर टायार एबा मोटर ट्यूबफोर थाफादेराखैमोन आरो गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनआव जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन दि बिसोरो बेसेननि फारिलाइ आरो मोटर टायारनि स्ट 'क थाथायखौ गावसोरनि गलायाव जेरावबो दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन। (4) बुंनाय बिथोननि हेंथा। जोंनि नोजोरै, थिरांथाआ रोखा महरै बिथायाव फाराग खालामनो हाथावनामोन दि सिगांनि गोबां एक्सेस फर्निशनफोरखौ रनसायनाय जादोंमोन।
मटर गारिफोरनि अ 'रीफोर) सोमोन्दो गोनां बेसेनफोर आरो स्ट' कफोर (दिन्थिफुंनाय आरो दबथायनाय) बिथोन, 1947 आव गुबुन मोनसे आइटेमआ आइटेम 5 मोन जाय बे रोखोमै सोलियोः "साइकेल टायार आरो ट्यूबफोर (साइकेल रिक्शा टायार आरो ट्यूबफोरखौ लाफाना)" जाय सुबुरुन होयो दि जेराव "टायार आरो ट्यूब" खौ फारियाव आइटेम महरै सोफादेरनो थांखि लानाय जादोंमोन बेफोरो थारैनो "कम्पोनेन्ट पार्ट्स आरो एसेसरीज एबा अट 'म' बाइल" निफ्राय आलादा होन्ना बुंजादोंमोन; आरोबाव, बिहार सोरखारि गेजेटआव फोसावजानाय 18 सेप्तेम्बर, 1970 नि गेजेट फोसावथाइ (नं
जी
एस
आर
82) नि गेजेरजों मोनब्रै आइटेमफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ आइटेम नं
11 मोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "कार, बास, जीप, भेन, अट 'म' बाइलनि टय 'र आरो ट्यूबफोर, जायखिजाया थाखोनि, ट्रेक्टर आरो ट्रेक्टर ट्र' ली
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
13 नेमखान्थि बिथोन (आयेननि मोनसे गाहायनि बाहागो) नि फारियाव जाय सोलायबाय आरो बेसादखौ फोसाबनाय जादों जाहाथे जर 'खायै "ब्याम नोटबुक" खौ सोफादेरनो हायो। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बेसाद "लेखा बिलाइ" आव बुंजानाय फोसाबनाया फोसावथायारि एबा रोखा आखु। जोंनि नोजोरै, थासारिफोराव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोनदि जब्द खालाम जानाय आपिल फार्मनि ब्याम बिजाबफोरा जब्द खालामजानो गोनांमोन आरो गोजौ आदालतजों खालामनाय रिमान्ड बिथोनआ थारमोन। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
