1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
453
(गुबुन गुबुन बिथिङाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 12,968 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1966 मायथाइनि आपिल नं
208)
आर' जलाइगिरिनि थाखाय सरदार बाहादुर सहर्या आरो विष्णु बाहादुर सहर्या। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नेमो। चन्द्रचूड़, सी
जे
आर' जलाइगिरिया सा 18 आगस्त, 1962 माइथायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रां बिथोन बिलाइ मोनो। सा 28 जुन, 1963 माइथायाव आर' जलाइगिरिया सा 3 रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो आरो बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राया सा 3नि थाफादेरै सम्पथिखौ जब्द खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो। 13 जुलाइ, 1963 माइथायाव आर 'जलाइ खालामग्रा बिजिरसालिनि बिथोनजों बे सम्पथिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। सा 27 नबेम्बर, 1963 माइथायाव आर' जलाइगिरिआ सा 198 नि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो दि खाजोना मावख 'गिरिनि गनायथि मोन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामो मानोना आर 'जलाइगिरिनि खोन्दोआरि सम्प' तिखौ फान्नो थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1966 मायथाइनि 2 नं फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि नेमखान्थिजों दिदोम सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनाय। "बे बिथोन होयोदिः फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जायखिजाया फारियाव सोजानाय सम्पथिनि सायाव थानाय जेबो मोन्थाइ एबा सुदखौ जेब्लानो थि खालामनाय जायो बेनि अनगा दानस्लायनो आरो फाननो हानाय नङा। गोजौनि नेमखान्थिनि सिङाव बानायनाय नेम 4 आव बुंनाय दङ दिः फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै रां बिथोन होनाय समाव दिदोम सम्पथिनि जेबो दानस्लायनाय एबा फान्नाय जानाय नङा। बेबादि फान्नायाव थानाय सम्पथिखौ आखा-फाखा मावख' आरिजों लिरनाय बिथोन गैयाब्ला फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाल 'फान्नाय जागोन। खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरि, न 'रंपुरा, दानि थांखिनि थाखाय आखा-फाखा मावख' गिरिमोन। साखिगिरि, जाय बेनि गेजेराव आर
डी
अ '
नि गावारि फाननायनि थाखाय सावरायगासिनो दंमोन, बिथाङा 18 जून, 1963 खालि आर
डी
अ'
खौ फान्नो गनायथि होदोंमोन।
सासे फारियाव सोजानाय हारिसानि नङि सुबुंनि सम्पथि। बिथाङा 1963 माइथायनि 23 अक्ट 'बरनि बिथोन बायदियै 4,000 रांआव सम्पथिनि फाननायनि थाखाय गोनां गनायथि मोन्नो हादोंमोन। गोजौनि गनायथिनि बोलोआव सा 3 आ आर
डी
अ
नि बिथोननि मोनसे कपिखौ फाथैग्रा कर्टआव सा 1 आ दिहुनदोंमोन, जायनि उनाव 1964 माइथायनि मे दानाव सम्पथिखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन। सा 2 आ, जाय सा 1 नि फिसाज्ला, निलाम फाननायाव सम्पथिखौ बायदोंमोन। सा 22 जून 1964 माइथायाव सा 21 नेमफोर 89 आरो 90 आरो सिविल प्रोसिज' रनि दफा 47 आरो 151 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइ फाननायखौ बे बिथायाव आलादा खालामनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि जब्द खालामनाय फाननाया उदायैमोन आरो 1956 मायथाइनिफ्राय निलामनि गोहो गैयैमोन। सा 2 आ, जाय सा 1 नि फिसाज्ला। सा 2 या निलाम फाननायाव सम्पथिखौ बायदोंमोन। सा 2 जून 1964 माइथायाव सा 21 नेमफोर 89 आरो 90 नि बिथोन बायदियै आर' जलाइ खालामग्राया उरिसानि बिथोन नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
बेखौ 23,1963 आव ज 'खालामनानै, जायखौ रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों 23,1963 आव गनायथिनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि गोसोयाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गनायजानायमोन। 199 रिप' न्देन्ट 2 आ आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे बिजिरसालिनि फाननायाव सासे नंगुबै बायगिरिमोन, दि गोजौनि फाननाया रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों सम्पथि फाननायनि गनायथि होखांनायनि उनाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सम्पथिनि बिगुमाया आपिल खालामग्रानि गोसोयाव जायगा सोलायजानो गोनां नङामोन। गियानगोनां जिल्ला मुन्सिफ, जाय बे बाथ्राखौ नायदोंमोन, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदोंमोन आरो निलाम फाननायखौ नेवसिदोंमोन। अपीलेट जजआ जिल्ला मुन्सिफनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव हाई कोर्टआव नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1966 नि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बि
टि
अ '
आर., सा 3, आ फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन आरो बिनिखाय खाजोना लागायनाय आरो बिजिरसालिनि फाननाया उदायै नङामोन; आरो (2) बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा, बिसोर फारियाव सोजानाय हारिसानिमोन होन्ना खाजोनानि सायाव हेंथा होनो फेलें जानायनि थाखाय, दाथायारि न्यायबिधाननि बिखान्थिनि सायाव सम्पथिनि फाननायखौ हेंथा होनायनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन। गोजौ अदालते गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुबैयै बे थासारियाव सोनारना नेवसिदोंमोन दि फारियाव थानाय सा 1, बिथोन बाहागिरिया, बे थाथायखौ नाजावदोंमोन दि फारियाव थानाय सा 3 जायनि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादों मोन, बियो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन। गोजौ अदालते बबेखानि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नाजावदोंमोन दि फारियाव थानाय सा 3 एबा आर' पिलेन्टआ फारिनि फाननायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन, मानोना गिबिहा फारिनि फाननायाव जेबो फानजाथाव सुद गैयामोन, एबा आर
अ '
जों गनायथि होजायाखैमोन।
12, 1968 मायथाइनिफ्राय, बिथोन होग्रानि गावारि बायग्राया बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि बिबैगिरि 1, बिथोन होग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय उदां नङा दि बिबैगिरि 3 जायनि सम्पथिखौ फोजोबनायनि मावखान्थियाव फान्नो होनाय जादोंमोन, बियो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा नङामोन। बिबैगिरि 1 आ बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गेजेराव सासेनि सम्पथिखौ जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि गेजेरजों फारियाव सोजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिन होफिन्नायनि मावखान्थियाव फिन होग्राया जेरै गावनि सम्पथिनि सा 3 जों फाननायनि थाखाय गावनि फारसे गनायथि होजादोंमोन। फिन फिन होग्राया अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथि होनो हाया दि फिन होग्राया सा 3 आ फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो फाननायखौ फोरमान खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गनायथिनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि फिन होग्राया सा 3 आ फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैया, खालि बेखौ सान्ना गायसन जादोंमोन दि बियो सा 3 आ फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो दं, जायखौ संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारिसानि) फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै रोखा महरै मुंख' नाय जायाखै, बिथोन 1950 आव बेखौ सान्ना लानो हागौ दि फिन होग्राया सा 3 आ फारियाव सोजानाय भट 'रा। नाथाय फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोन, 1950 नि दफा 2 आ ओरैबायदि बिबाङाव राहा होयो दि फारियाव थि खालामजानाय हारिसानि हारिफोर, एबा बाहागोफोरा फारियाव सोजानाय हारिसानि सिङाव गोग्लैयो।
1950 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे सोंथि जायखौ नैथि आपिलाव गिबिखेब उत्थापनो गनायथि होनो हायामोन। बेखौ जोंनि सिगाङाव उत्थापनो गोबां गनायथि होनो हायो। बे आपिलखौ, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आपिल बायदि, बेनिखाय बे बिथायाव फोजोबनांगोन दि बिनायगिरि सा 3 आ फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा। बै बिथायाव, बिनायगिरिया जाफुंसारनांगोन मानोना आर
डि
अ., नौरंगपुरआ 23 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइयाव सम्पथिखौ फान्नो गनायथि होखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया 2 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव फिनायगिरि सा 3 निफ्राय सम्पथिखौ बायदोंमोन। बे फाननायनि सिगां सम्पथिखौ 13 जुलाइ, 1963 मायथाइआव मावफुंथाय मावखान्थियाव सन्देह गैयालासे सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय खाजोनानि बिथोनआ उदायैमोन, जेराव नेम नं 1956 नि दफा 6 आव थानाय रोखा होबथानायनि हेंथा दंमोन। मोननैबो आरो मोन्नैबो दफायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय नं 4 जों लोगोसे फरायजानाय नेम नं 4 जों सोमोन्दो थानाय सम्पथिखौ दानस' नो गनायथि होनाय एबा दानस 'नो गनायथि होनाय नङा।
रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों। रेबथुमजानाय फान्नाय, एक्सटेनस
4 नि सिङाव, बिनायगिरिनि फारसे फिनायगिरि 3 जों मावफुंजानाय, आपिल खालामग्रानि सिङाव थानाय सम्पथिनि बिमुं। आपिल खालामग्राया गोजौनि गावारि फान्नायनि जाहोनाव सम्पथिनि बिगोमा जानायनि जाहोनाव, फिनायगिरि 3 नि सम्पथियाव जेबो फान्नो हाथाव सुद गैया जायखौ बिजिरसालिनि निलामाव फान्नो हायो। बेयो गुदि दि बिजिरसालिनि फान्नायाव जायखौ फान्नो लाबोनांगौआ बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मोन्थाइ, मुं आरो सुद आरो बेनिखायनो, निलाम बायग्राया बै मोन्थाइ, मुं आरो सुदनि अनगायै जेबो मोननो हाया। निलामनि फान्नायनि अक्ट 'आव सम्पथिआव जेबो फान्नो हाथाव सुद गैयाब्ला, फिनायगिरि 2 नि निलामाव जेबो मोन्नो हानाय नङामोन, जाय बिथांनि बिफाजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव 201 लाखिदोंमोन। बिनिखाय फिनायगिरिनि फान्नाया मोनसे मुं महरै सोलायसोल' खालामनो हाया, जाय अपील खालामग्रानि गेजेराव एखे बिमुं होनना बुङो। निलाम फाननायनि अक्ट 'आव सम्पथिआव जेबो फान्नो हाथाव सुद गैया।
आर
डि
अ., नौरंगपुरजों 23 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइयाव सम्पथि फाननायनि थाखाय गनायथि होजानाय गनायथिजों, बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सायाव लाजानाय मोनसे सर्तआ बेनोमोन दि सम्पथिखौ 4,000 रांआव फान्नाय जागोन। गावारि फाननायाव, आर' जलाइगिरिआ सम्पथिखौ 4,000 रांआव बायदोंमोन आरो बेनिखायनो गनायथिनि सर्तखौ मानिनाय जादोंमोन। नाथाय निलाम फाननायखौ 4,000 रांनिफ्राय जोबोद बाङाइ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाहोना जानो हागौ मानोना अपीलनि गुदि जेंनाआ बिनायगिरिनि फारसे निलाम फाननायनि थारथिनि सोमोनदोआव। 2
आपिल खालामग्राया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गेजेरजों दाबि खालामो आरो उन्नि एबा बिथोन लाग्राया माब्लाबाबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बियो, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन। गुबुन फारसेथिं बिसोर सानैआबो बे थासारियाव सांग्रांमोन दि आर
डि
अ., न 'रांपुरनि गनायथि गैयालासे सम्पथिखौ फान्नो हाया। बिथोन लाग्राया गावनो बे थाथायनि मावफुंग्रा आदालतखौ फोरमायदोंमोन। बैयाव, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनि बेरेखायै एबा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो थि बाथ्रा दानथेलायनायाव फेलें जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो रोखा खालामो दि बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, अपील खालामग्रानि फारसे जेबो बिथोन होनाय जाया।
