एनः 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
350। (जर 'खा फौजदारि आपिल नं
20आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 29 5 78 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय। 1978 मायथाइनि 20 नं बिथोननिफ्राय) आपिल खालामग्रानि थाखाय राम जेठमलानी आरो श्रीमती के
हिंगोरानी। बिसावरायगिरिनि थाखाय दफा के
मेहता आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होदोंमोन। 29 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइयाव बेयाव हमथानाय सुबुंखौ बिथांनि हमथानाय बिथोनखौ बोखारनायनि सायाव थाबैनो हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जों बुंदोंमोन दि जों जोंनि बिथोननि थाखाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन, जायखौ जों आथिखालाव खालामो। 4 जानुवारि, 1978 मायथाइआव मोनसे हमथानाय बिथोनजों दफा 3 (1) नि सिङाव (बेनि उनाव "क 'फेपा" महरै मुंख' नाय) गोपाल मेहताखौ गुजरातनि गाहाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै हमथानाय जादोंमोन। (4 जानुवारि, 1978 मायथाइआव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।)
एटेनुः 12 दिसेम्बर, इं 1977 माइथायाव आहमेदाबादनि कास्टम मावख 'गिरिफोरजों माखासे खौरां मोनखांनायनि उनाव, मुंख' जानाय मावख 'गिरिफ्रा मोनसे फिएट कार नं
जी
टी
आई
6020नि सायाव नोजोर लाखिदोंमोन आरो 13 दिसेम्बर, इं 1977 माइथायनि गिबि घन्टायाव नरोदा रेलवे क्रसिंगनि खाथियाव मोनबा गाखोग्राफोरजों लोगोसे बै कारखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेयाव थाग्राफोरखौ (हमथानाय आरो गुबुन मोनब्रै) कस्टम डिवीजनल मावख', पालदी, अहमदाबादआव नायसंनायनि थाखाय लांनाय जादोंमोन। हमथानाय आरो काराव थानाय गुबुन मोनब्रै सुबुंफोरआ बेखौ मानियाखैमोन दि बिसोरनाव जेबो सोना लांलाय-लाबोनाय एबा होबथाजानाय बेसादफोर दंमोन, नाथाय बेयाव थाग्राफोरनि गेजेराव सासे शेवरम आत्माराम चान्दवानीखौ नागिरना मोन्नाय समाव बिथांनिफ्राय मोन्नै जि-बेग 'डी' खौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेयाव 19 निफ्राय 2 रां बेसेननि 27 सना बारफोर दंमोन आरो बैफोराव 18 'सनानि थुख्रा' दंमोन।
उदयपुराव एर आरो सना आरो बियो खालि सासे रोगाग्रामोन जाय हमथानायनिफ्राय मोनफ्रोम दावबायनायाव 100 रां बेसेन मोनोमोन। 13 आरो 14,197 दिसेम्बराव कास्टम मावख 'गिरिफोरजों हमथानाय सुबुंनि मोन्नै फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा चान्दवानीनि फोरमायथिखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय आरोबाव बुंदोंमोन दि गुबुन हादोरनिफ्राय सिन होनाय सना आरो' त्रिशूल 'सिन होनाय स' नानि गासै बिबाङा दिल्लीनि चांदनी चौकनि सासे प्रेमनिमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दिल्लीनिफ्राय उदयपुर आरो उदयपुरनिफ्राय अहमदाबादसिम स 'नखौ लाना थाङोमोन, जायखौ सानै सुबुंफोर, जेरै अहमदाबादाव पुनमचंद लक्ष्मणजी आरो भागुभाईनो हगारनो थाखाय। हमथानायआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बेयो द' निफ्राय दाइन दानसिम सोलिगासिनो दंमोन आरो बिथाङा मोनफ्रोम दानाव बानिफ्राय द 'बारसिम दावबायदोंमोन आरो बेबादि दावबायनायाव बिथाङा 1/2 किल' ग्राम स 'न' खौ फियाट कारआव बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा आरोबाव सोंदोंमोन।
अहमदाबादआव प्रेमआ गावनि आरो प्रेमनि गेजेराव उननि लेन-देननि समाव फाननायनि आयखौ प्रेमनो आरो बेनि थाखाय हिसाब लाना थाङोमोन। बिनायगिरिनि उखिलाया (हमथानायनि बिसि जानानै) बे बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बिथायाव फोसावजानाय गुदिमुवा 15,817एससीआई/78218 मोन, जाय दिल्लीनिफ्राय उदयपुर आरो उदयपुरनिफ्राय अहमदाबादसिम सोना लांलाय लांलायनायाव हमथानायखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोन, नाथाय बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि दफा 4 (1) नि सिङाव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसे गोनां गोजोननायखौ गाज्रि खालामना बिखान्थिगोनां रैखाथिफोरखौ फालियाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेब्ला हमथानायखौ सोंनाया सोलिगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा कास्टम मावख' आरिफोरनि हेफाजायाव दंमोन, श्रीमती देवी, शाहनि उकिलखौ 14 दिसेम्बरनि मोनसे गोरोन्थि टेलिग्राम, मोनसे आयेनगैयै रेबगान्थि आरो मोन्नैनिबो दायगोनां टेलीग्राम महरै लेंहरदोंमोन।
24 घन्तानि बारा फैसारफोर आरो बे गिनांगौखौ फोरमायदोंमोन दि बन्दि खालामजानाया गावनि हाबिलानि बेरेखायै सिमानारि फोरमायथिफोर मोन्नो थाखाय आइनजों हमथानायमोन। लाइजामनि रसिदखौ दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरा 15 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव उकिलनिफ्राय टेलिग्राम मोन्नायखौ मानिना लादोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1977 मायथाइआव उकिलनो दैथायहरजानाय गावनि फिननायाव मददगिरि कालेक्टरा टेलिग्रामाव होनाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। गनायथावनायै 14 दिसेम्बर, 1977 मायथाइआव उकिलआ कस्टम मावख 'आव थाङोमोन आरो हमथानायखौ सोंनायनि समाव नुजानो गनायथि बिदोंमोन, नाथाय बिथांजोनि आरजखौ मानियाखैमोन मानोना कस्टम मावख' गिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि सोंनायनि समाव सासे उकिलखौ नुजानो गनायथि होनायनि आइनआव जेबो राहा गैयामोन। बेनि अनगायैबो बे फोरबोआव उकिलनो बुंनाय जादोंमोन दि हमथानाय उइलखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 5:30 रिंगानि समाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन।
हमथानायनि थाखाय, नाथाय हमथानायखौ हाजिर खालामजायैनि जाहोनाव मेजिस्ट्रेटा जामिन आर 'जनायनि सायाव जेबो बिथोन होनो नेवसिगारो। 15 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव हमथानायखौ मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ उकिलनि हेंथा थासेयावबो सानबानि थाखाय कस्टम्स हेफाजतेयाव दोनफिनदोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव हमथानायखौ मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव फिन हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बे फोरबोआवबो जामिनखौ नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय हमथानायखौ कस्टम्स मावख' गिरिफोरजों आरोबाव सोंनायनि गनायथि होनानै जुडिसियेल हेफाजतेयाव दोनफिननाय जादोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव जेब्ला बिथाङा जुडिसियेल हेफाजतेयाव दंमोन, हमथानायखौ कस्टम्स मावख 'गिरिफोरजों सोंनाय जादोंमोन आरो बै सानाव बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय हमथानायआ सहि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि सोलायै मोनसे गनायथि होदोंमोन दि बिथांनि 13 आरो 14 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि सिगांनि बिबुंथिफोर आरो बेयाव मुंख' जानाय खारिफोरा थार नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, 22 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि बिथांनि फोरमायथियाव, कस्टम्स मावख 'गिरिफोरजों आरोबाव सोंनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
3, 1978 आव हमथानायनि उकिलआ बिथांखौ जामिनआव हगारनो थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन मानोना रिमान्डनि समफारिआ जानुआरि 1978 आव जोबनो गोनांमोन आरो बै आर' जलाइखौ 6 जानुआरि, 1978 आव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 4 जानुआरि, 1978 आवनो जेब्ला 219 हमथानायफोरा जुडिसियेल हेफाजतेआव दंमोन गुजरात सरकारनि उफेरा गाहाय सेक्रेटारिआ (बिनायगिरि नं
1) "क 'फेप' सा" नि दफा 3 (1) नि सिङाव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो हमथानायखौ बेनि सिङाव हमथादोंमोन। गोजौनि हमथानायखौ आर 'जलाइगिरि (हमथानायनि बिसि) आ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव जर 'खा फौजदारि आर' जलाइ नं
20 दाखिल खालामनानै हेबियास कर्पासनि आर 'ट बिदोंमोन, गुबैयै बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि गोसो गैयै आर' जलाइखौ हमथानायनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
सोंनायनि समाव नुजानाय गोनांथार बाथ्राफोर आरो बै फोरमायथिफोरनि रेबगान्थिनि उनाव नुजानाय बाथ्राफोरबो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि उकिलनि टेलिग्रामाव फोरमायजानाय खैफोदनि अनगायै दि हमथानायखौ नारसिननायनि गेजेरजों गावनि सिमानारि फोरमायथिफोरखौ मोन्नो थाखाय हमथानाय जादों मोन, बुंजानाय सिमानारि फोरमायथिफोरखौ थारैनो हमथानायजों गिबि मोनथावना खाबुवाव बोखारनाय जादोंमोन जेब्ला बियो जुडिसियेल हेफाजतेयाव दंमोन मानोना बेफोर बिथांनिफ्राय गोसो गैयालासे नाजावनाय जादोंमोन आरो सिमानारि फोरमायथिफोरनि बेबादि बोखारनाया हमथानाय मावख 'गिरिखौ मिथि होजायाखैमोन आरो बेबादि गोनांथार सैथोखौ सान्ना नायनो लुबैनायनि थाखाय हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो अनागारि बिथोनखौ बोखारनो गोनांमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौबो नेवसिदोंमोन।
बिथाङा हमथादोंमोन) आरो 29 मे, 1978 मायथाइयाव बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे नेवसिगारनायनि बेरेखायै आथिखालनि आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि उखिलाया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो रोखायै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मानोना 14 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि टेलिग्रामनि थाफानायफोरखौ हमथानाय मावख' गिरिखौ मिन्थिनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि केसनि बे गुदि बिथिंखौ हमथानाय मावख 'आरिनिफ्राय दोनफिननाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे गिनांगौनि फोरमायनायनि फोरमायथिया खालि बै बिबुंथिफोरनि नंगुबै मोन्नो हानायनिफ्राय गुबुनमोन जायनि नारसिनाव हमथानायजों 22 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव रेबगान्थियाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि बिबुंथिफोरखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन आरो बे सैथोथिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों गनायथिनाय बिबुंथिफोरनि बेबादि बोखारनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव मोनथावनामोन।
हमथानाय मावख 'गिरिआ जेब्ला बियो हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सोंनायखौ गनायदोंमोन। उखिलाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा हमथानाय मावख' आरिजों मेलेमनि बाहायनायनि गोनांथि जानो गोनां नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा दि हमथानायखौ आयेनारि नङि हमथानायाव लानाय जादोंमोनः (ii) मानिजानाय बिबुंथिफोरखौ नारसिननायनि गेजेरजों मोननो हायामोन आरो (iii) बुंनाय फोरमायथिफोरखौ नारसिननायनि गेजेरजों मोननो हायामोन आरो बेबादि खालामनायाव गोजौ अदालते रोखा महरै न्यायबिधाननि बारा खामानि मावदोंमोन आरो होबथाग्रा हमथानाय केसाव हेबियास कर्पासनि बिथिङाव बाहायजानाय मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। जायखिजाया थासारियाव बेयो हमथानाय मावख 'आरिनि सायावमोन दि बियो हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बेफोर बिथिंफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनो हायो। उखिलाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उखिलखौ नुजानो गनायथि होनाय जायासैमोन।
बिनाय खालामजानाया बै फारसेथिंनिफ्राय जाय रोखा दिन्थिदों दि हमथानायया नारसिनजानायमोन आरो सासे उदां सुबुं नङामोन। जायखिजाया थासारियाव, उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो, हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननायखौ बेफोर गोनांथार खारिथिनि थाखाय गाज्रि मानिनाय जानांगौ, जेरै, (i) सोंनायनि समाव आर' ज खालामब्लाबो उकिलखौ नुजानो एबा बोसोन होजानो गनायथि होनाय जायामोन; (ii) बे बिथिङाव उकिलनो मिथिहोजाबाय थासेयावबो हमथानायखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 5:30 बाजिआव नुजायाखैमोन। 14 दिसेम्बर, 1977 आव आरो (iii) 22 दिसेम्बर, 1977 आव जेब्ला बिथाङा जुडिसियेल हेफाजतेआव दंमोन गिबि मोनथावना खाबुवाव हमथानाय बिबुंथिफोरखौ गोरोनथि महरै बोखारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव गासिबो मोनसे गुदि गोहोम दंमोन आरो मोनसे एबा गुबुन राहाजों हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन।
गुबुन फारसेथिं दोननांगौ। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों नारसिन्नाय बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जों थोजासे गोहो मोनो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि हमथानाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि गोजोननायनि गोनांथि दं, जायनि दाथाइया हमथानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगांनि मोनसे सर्त, जुदि बेसादारि एबा गोनांथार बाथ्राफोर जाय बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैगोन, हमथानाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिजों मोनसे नङा मोनसे रोखोमै नेवसिनाय एबा गनायजायाब्ला गाज्रि जागोन। एस
के
निजामुद्दीन बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) आव एम
आइ
एस
ए
नि दफा 3 (2) (ए) नि सिङाव 10 सेप्तेम्बर, 197 आव हमथानायनि बिथोनखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव बिथा खालामनानै होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ (1); 221 जों हमथानाय गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ मुंख' नाय, 14 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिजों खालामजानाय एल्युमिनियाम तार खावनायनि मोनसेल' जाथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। खावनायनि बे जाथायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट आसनसलनि कर्टआव मोनसे दायारि केस दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दायारि केसखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना साखिफोरा गावसिनि जिउ आरो आर 'जलाइगिरिखौ हगारनायनि खैफोदनि गिनांगौनि थाखाय फोरमान होनो सिगां फैफिननो गोसो गैयामोन। रेबगान्थियाव बेयो रोखा नुजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि जारिमिन शीटआ जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बिथाङा हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि केसखौ जेबो मुंख 'नाय नङामोन, बे सैथोथिनि थाखाय जोबोद खममोनदि आर' जलाइगिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा बै केसनिफ्राय आर 'जलाइखौ हगारनाय अक्ट' खौ। बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय आई
डी.
होबथाग्रा हमथानायनि गेजेरजों बिनि बेरेखायै आगान होजानाया मोनसे जोबोर गुदि थासारि जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोनजानांगौ। बै थासारिआ जानो हागौ हमथानायनि बिथोन होनांगौ ना नाङा बिनि थिरांथा सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो आबुङै जाथावै नङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे केसाव बे नोजोर लानो हागौ दि जाय सुबुंखौ हमथ 'नो लुबैदों बिनि बेरेखायै मोनसे दायारि केस थाबथानायनिफ्राय, दानि थाखाय हमथ' नायनि जेबो बिथोन होनाङा, नाथाय दायारि केसखौ गावनि आबुं फारिखौ सालायनो गनायथि होनांगौ आरो जुदि बियो साजा मोनहोनायाव फेलें जायो, अब्ला होबथा हमथ 'नायनि राहा लानांगौ। जाय सुबुंखौ हमथ' नो लुबैदों बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे दायारि केस थाबथानायखौ फोरमायनो हाया। "बेयो सैथो दि बै केसाव हमथ 'नायनि बिथोनखौ जोबनायाव गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर नायसंनायफोरा जोबोद ओंथिगोनांमोन जाय सुरेश मह' नि कर्टजों गनायथि होजानायमोन।
ए
टि
अ '
बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो गुबुनफोर (1)। गोजौनि नायसंनायनिफ्राय रोखा सान्ना लानाय खान्थिया बेनो दि जुदि बेसादारि एबा गोनांथार बाथ्राफोर जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोसोखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै गोहोम खोख्लैयो, बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायाब्ला एबा गनायजायाब्ला, बेयो गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामगोन आरो हमथानाय बिथोनखौ आयेनारि नङि खालामगोन। गासैबोनि उनाव हमथानाय मावख' आरिखौ बाहायनांगोन (1) ए
आइ
आर
1975 एस
सि
728। मोजाङै जोथोन लानांगौ आरो सांग्रां थानांगौ आरो हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायाव समान आरो न्यायगोनां खामानि मावनो नांगौ आरो आयेननि सिमा आरो थांखिनि बाहेरानि आयदाफोरखौ सान्ना नायब्ला गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामो आरो हमथानाय बिथोनखौ उदायै खालामो, अब्ला गोसोआरि एबा गोसोआरि गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथार बेसादारि बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जायो।
बिथोन। हरखाब मामलायाव गनायथावनायै थाम बाथ्राफोरखौ हमथानाय मावख 'गिरिजों फोरमायजायाखैमोन एबा हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन, जेरै, (i) हमथानायखौ सोंनायनि समाव, आर 'ज खालामसेयावबो एबा उकिलनि सावरायनायखौ गनायथि होनाय जायामोन; (ii) बै फारसेथिंनिफ्राय उकिलनो मिथिहोजासेयावबो हमथानायखौ 14 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामजायाखैमोन आरो (iii) 22 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव हमथानाय मावख' आरिजों बिथाङा न्यायारि हेफाजतेयाव थानाय समाव गिबि मोनथावना खाबुवाव गोरोनथि फोरमायथिफोरखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन; गिबि मोननैया बे सोंनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि मानहानि फोरमायथिफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनिफ्राय नारसिनजानायनि सिङाव नाजावनाय जादोंमोन ना खालामजायामोन, जेराव थामथिआ रोखा महरै गनायथिनि सोमोनदोआवमोन जाय गाहाय बिथा बानायदोंमोन आरो बेबादि बिथोन होनायनि सिगां गोनांथार बाथ्राफोरमोन।
नन्दिनी सतपथीनि (1) मामलायाव बे अदालते बिजिरनायनि दफा 63 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंः "उखिलनि थाथाया जोंनि हादोरावबो माखासे थासारिफोराव मोनसे आयेनारि दाबि, आरो दफा 20 (3) नि बिथिङाव सांग्रां आरो सिरि थानायनि मोन्थाइखौ मानिनाय। मिरांडा थिरांथाआ जर होदों दि जुदि सासे दायगोनां सुबुंआ उखिलनि हेफाजाब सोङो, सोंनायनि थाखोयाव, बेखौ सोंनायखौ जागाय जेननायनि सिगां एबा सोलिबाय थानायनि सिगां गनायथि होजागोन। जों सानो दि दफा 20 (3) आरो दफा 22 (1) खौ मोनसे रोखोमै, दायगोनां खालामना नायग्रोमनाय जायो, दायगोनांनि उकिलखौ बिजिरसंनाय समाव हाजिर थानो थाखाय पुलिसनि थाखाय बेखौ सांग्राङै खालामनाय जायो। दफा 20 (3) आरो दफा 16 (2) खौ बारस्लायहोनाया बे गोनांथिखौ मानिना खालामथारनांगौ। जों बेखौ फोरमायो दि सासे उखिलखौ रैखाथि होनो लुबैदोंब्ला, जायनि ओंथिया जाबाय 'पुलिस स्टेशन' नि गाज्रि बाहायनाय।
गावनि उखिलखौ गावनि फारसे दोन्नो थाखाय जेब्ला बिथांनि बिसावरायनाया सोलिगासिनो थायो, बे खाबुखौ नेवसिगारनाय नङा, बे गोरोनथिगोनां गोरोनथिजों सिनायथि होआलाबानो दि गोरोनथिजों रैखाथि होजानाय गावनोगाव दायगोनां खालामनाय आरो हाबिलाखौ नारसिन्नाय, बिथांखिमोन। "(1) [978] 2 S.C.C.424.223 बे मामलायाव आयेनारि थाथायनि माखासे गोरोन्थि साननायनि थाखाय सासे उखिलनि थाथाय/बोसोन होनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि अनगा, बेबादि आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो नेवसिगारनाय नंगुबै बाथ्राखौ हमथानाय मावख 'गिरिखौ मिथिहोनांगौमोन। आरोबाव, हमथानाय बिथोनखौ हगारनायाव हमथानाय मावख' आरिआ रोखा महरै 13 आरो 14 दिसेम्बर, 1977 नि हमथानायनि गनायथाव बुंफुरलुनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो, कास्टम मावख 'गिरिफोरनि सायाव 22 दिसेम्बराव हमथानाय मावख' आरिजों बै फोरमायथिखौ बोखारनाय फोरमायनायखौ रेबगान्थि खालामजानाया गोनांथारमोन, रोखा नंगुबैथिनि थाखाय बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया।
13 आरो 14 दिसेम्बर, इं 1977 माइथायाव रेबगान्थि खालामजानाय सिमानारि फोरमायथिफोरा गोसोआरि फोरमायथिफोर ना नारसिन्नायजों होबथाजानायनिफ्राय मोन्नाय फोरमायथिफोर ना नङा एबा 22 दिसेम्बर, इं 1977 माइथायाव होबथाजानायजों बै फोरमायथिफोरनि उननि बोखारनाया मोनसे उननि साननायनि आखुथायमोन ना नङामोन, बेफोरो गुबैयै हमथानाय मावख 'आरिनि थाखायमोन दि बियो हेंथाहोनाय होबथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि थिरांथा लानायनि सिगां सानना नायनांगौमोन, नाथाय गनायथावनायै गोजौनि गोनांथार बाथ्राफोर जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोसोखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौमोन एबा गुबुनखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन एबा गनायजायाखैमोन, बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि गोबां गुदि बाथ्राफोर आरो गोनांथार बाथ्राफोर जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोनांथिखौ गोजोनहोनो गोसो बाहायजायाखैमोन आरो जायनि थाखाय हेंथाहोजानाय हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेफोर आयेनगैयै जाहोनफोरनि थाखाय जों हमथानाय आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
