सिभिल आपिल नं
इं1978 माइथायनि सिविल आपिल नं
इं1978 माइथायनि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 27-5,1963 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
<आई
डी
2
गावारि आर
दफा स 'धि आरो हरदेव सिंहनि थाखाय आर
दफा स' धि आरो हरदेव सिंह
बिनायगिरि नं
2 आरो 3 नि थाखाय गोविंद दास, बद्री दास शर्मा आरो आर
एन
सचथी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल जे
जों होजादोंमोन। बेबादि थासारियाव आपिलखौ खोनानायनि थाखाय बे केसआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आपिल के
एन
बहलआ बी
एस
सी
(आबाद) मोन, जेब्ला बिथाङा इं1935 माइथायाव लाहौराव सोरखारि गार्डेनफोर, गोदोमिनारि नायगिरि थिसनजादोंमोन। हादोर बोखावनायनि उनाव, बिथांखौ सबदिभिजनेल मावख 'गिरि (हर्टिकल्चर) (आई
डी
1.) महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन। मददगिरि पंजाब सोरकारजों सायख 'जादोंमोन। बिथाङा इं1950 माइथायाव पंजाबनि गोदोमिनारि आफाद आरो इउ
एस
इउनियन सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसनजादोंमोन। जेब्ला बिथाङा इं1935 माइथायाव लाहौरआव सोरखारि गार्डेनफोर, गोदोमिनारि नायगिरि थिसनजादोंमोन।
1951 मायथाइयाव हार्भार्ड आरो कर्नेल मुलुगसोलोंसालिफोराव फरायबाय थानाय समाव, पानजाब सोरखारा 1952 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव 625,1275 रांनि स्केलआव लेन्डस्केप आर्किटेक्ट, केपिटेल प्रजेक्ट, चन्डीगढ़नि मासिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिथाङा मासिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, आरो 24 मे, 1952 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों अरायथा नङै बिथायाव लेन्डस्केप आर्किटेक्ट महरै थिस 'न जादोंमोन। बिथाङा 1953 मायथाइयाव एम
एस
सी
(कर्नेल) फरायखांनायनि उनाव फैफिनो आरो इंस्टीट्यूट ऑफ लैंडस्केप आर्किटेक्ट्स, इंलेन्डनि सासे एसोसिएट जायो। पानजाब सोरखारा बिथांनि होनां रांखौ 825/रां थि खालामनायनि बिथोन फोसावदोंमोन। भारत सोरखारा 30 मे, 1953 मायथाइनि मोनसे टेलिग्रामजों पंजाब सोरखारा बहलखौ लेन्डस्केप आर्किटेक्ट, चन्डीगढ़आव हाबनो गनायथि होनाय समाव गुसुं सम बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिथांखौ 27 जून, 1953 मायथाइयाव भारत सरकारा हगारदोंमोन आरो 30 जून, 1953 मायथाइयाव चंडीगढ़नि बिबाननिफ्राय हगारदोंमोन, बबेखानि बिथाङा चीफ इंजीनियरखौ थिस 'न खालामनो गनायथि होदोंमोन।
ओरैबायदि मोनदाङो दि रायजो सोरखारा बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बहलआ 1 जून, 1953 मायथाइसिम केपिटेल प्रजेक्टआव बाहागो लानो फेलें जादोंमोन, बे मासिखौ गुबुन सासे बिनायगिरिया आबुं खालामदोंमोन आरो बिथांखौ थिसननायनि थांखिखौ 30 मे, 1953 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन। पानजाब सोरखारा 16 जुलाइ, 1953 मायथाइआव गावनि बिथोन बायदियै हरिंदर सिंह ढिनसाखौ लेन्डस्केप आर्किटेक्ट महरै थिस 'नदों मोन। भारत सोरखारा 8 आगस्त, 1953 मायथाइआव मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोनब्लाबो, बहलखौ हगारनायाव गोबाव जानायखौ बुजिमोननानै आरो बेखौ बिथांनि गोरोन्थिनि जाहोनाव नङामोन, बिथांखौ हाबा मावनो गनायथि होजायाखैमोन। पान्जाब सोरखारा फिन फिन लिरफिनदोंमोन दि 30 मे, 1953 मायथाइआव बे थांखिखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेखौ फिन जागायनो हायाखैमोन। बिनिखाय बहलआ 30 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव भारत सोरखारा फिन ज' जादोंमोन। ओरैबायदि जादोंमोन दि पानजाब सोरखारा फिन खेबसेबाव लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि पोस्टस्केपखौ फोसावनायसै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे मोनसे अरायथा नङै पोस्टमोन, नाथाय 1955 माइथायनि द 'फेब्रुआरिनि उनाव जानो हागौ।
सिगांनिफ्रायनो सोरखारि मावमिनाव आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय बोसोरसेमोन। पाब्लिक सार्विस कमिशना बे मासिनि थाखाय बहलखौ सायख 'दोंमोन आरो 13 जुलाइ, 1954 मायथाइनि गावनि लाइजायाव 825/रांनि जागायजेननाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1957
रोखा खालामनायनि थाखाय बहलनि थानदैखौ खोन्थानाय जायासै। बेखौ थि महरै रिट पिटिसननि दफा 13 आव बुंनाय जादों दि "28 फेब्रुआरि, 1958 आरो मार्च, 1958 नि जोबनायसिम मासिखौ बारायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मासिखौ दानफ्रोमबो बारायनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिखौ मे, 1958 नि उनाव रां होनाय जायासै, थेवब्लाबो मासिखौ नबेम्बर, 1958 सिम बारायनाय जादोंमोन।" 6 नबेम्बर, 1954 आव बिबान सामलायनायनि एसे उनावनो, बहलआ गनायथि होजानाय खामानिनि फोरमायथिखौ नायबिजिरदोंमोन, जायनि थाखाय गनायथि एबा अनुमान गैयालासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नबेम्बर, 1954 दाननि थाखाय गनायथि गैयै खामानिनि फोरमायथि। बिथाङा गावनो सुपरिनटेन्डेन्ट, चेकिं पार्टी, गाहाय लेखा मावख 'गिरिनि मावख', केपिटेल प्रजेक्तनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बेले-बेजेनि सायाव नोजोर होदोंमोन। बेनिखायनो नायसंनाय जादोंमोन आरो 23 मार्च, 1955 खालि मोनसे गेजेर समनि रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन। रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि ₹1 रां बाहायनाया गनायथि गैयैमोन मानोना अनुमान खालामनाय रांनि रावबो आदबारि महरै गनायथि होजायाखैमोन एबा खुंथायारि महरै गनायथि होजायाखैमोन। रांखान्थियारि मावख' गिरिआ 19 एप्रिल, 1955 खालि बे बाथ्राखौ लादोंमोन आरो गाहाय इन्जीनियारखौ गोब्राब बेले-बेजेनि सायाव बिजिरसंनो आरो राइजोआरि रांनि बोहैनाय एबा गारनायखौ होबथानो थाखाय बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनो थिनदोंमोन। गोसोखांहोग्रा महरै 19 एप्रिल, 1955 खालि मोनसे गुबुन लाइसि जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव लेन्डस्केप आर्किटेक्टखौ गावनि सेक्टरनि लेङाइ मावख 'गिरिनि गोहो होनो थाखाय बोसोन होनाय जादोंमोन।
लेन्डस्केप आर्किटेक्टनो सामलायनायनि गोहो होनाय जायो आरो बिथाङा हर्टिकल्चर दालाय बाहागोनि बिबान लानो थाखाय गोनां मावसाफोरखौ जगायनाय जायो। एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ 9 सितंबर, 1955 मायथाइआव प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो एबा बहलखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा 15 मे, 1956 मायथाइआव मोनसे गोसोखांहोनाय महरै गुबुन मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बहलआ 5 सितंबर, 1957 माइथायनि मोनसे न 'टाव सोनारना दिन्थिदोंमोन दि सेक्रेटरी पीडब्लुडी (बी
एन्ड
आर.) आ लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि अरायथा नङै मासिनि सायाव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन, जायखौ 28-57 मायथाइसिम गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो पाब्लिक वर्कस मिनिस्ट्रिआ बेखौ गनायदोंमोन, नाथाय थि खालामनायनि अक्ट' खौ सोंदोंमोन। केसखौ बबेखानि बिथांखौ 15 नवंबर, 1956 मायथाइसिम दैथायहराखैमोन, जेब्ला चीफ इंजीनियरआ लिरदोंमोन दि बेहेरानि मासिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया आरो बहलआ 'सेक्शनाव थाम दान थांफिननो हागौ' होनना बिथोन होदोंमोन।
5 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि गावनि लिरबिदांआव बिथाङा गाहाय इन्जीनियारनि सिगांनि सुबुरुनखौ मुंख 'दोंमोन दि बहलनि खामानिखौ 14 जून, 1957 सिम दान द' नि बारायनाय समफारिनि समफारियाव "जोबथा खाबु" महरै नायनो हायो। अब्लासिम सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ गाहाय इन्जीनियारनो लिरदोंमोन दि बिथाङा गावनि लोगोफोरनि फारसे बाहलनि आखुजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिथाङा "लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिनि थाखाय गोनां नङामोन मानोना हाबाखौ ए
ए./एस
ए
जों खालामनाय जादों एबा लेन्डस्केप बिथांखिफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय, आखुथायनि 1094 गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनानै, जाय गले-गले नुजाबोदों।" सेक्रेटारिआ सुबुरुन होदोंमोन दि बहलनि सिबिथाइखौ फोजोबनो नांगौ आरो बिथांखौ गावनि बिमा-बिफा बिफाननो थिनहरनांगौ। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ फोजोबनो हायो आरो बहलखौ गोबां रां होनो हागौ, जाय आबाद बिफानजों गुबुन-गुबुन रोखोमै लानाय जायो।
25 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव बहलआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिबान लानायनि सिगां बिफां गायनायनि बागै मोजाङै सानाखैमोन। लेन्डस्केप कमेटीनि आफादगिरि एच
सेक्शन रंधावाखौ फोरमायनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिफांफोरनि सोमोन्दै गियान दंमोन, नाथाय बिनि ओंथिया बेनो नङामोन दि बिथाङा लेन्डस्केपिंगआव आखा-फाखामोन। बहलनि खामानिनि बागै माखासे उलथा रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा 5 नवंबर, 1957 मायथाइआव बेफोरखौ बोखारनायनि थाखाय गिबि मन्थ्रिनाव थानदै होदोंमोन। बिथाङा जर' खायै बुंदोंमोन दि बिथाङा भारत सरकारनि सिङाव थिसननायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ सिगांनिफ्रायनो जमा खालामदोंमोन, आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गहा बे सोमोनदोआव गावनि गावारि फाइल थानो हागौमोन। बे जाहोनाव बिथाङा बिबुंथिफोरखौ बोखारनो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानो थिनदोंमोन। सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिफोरा 11 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइआव मोनसे मिनिट रेबगान्थि खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा थानदैखौ मोजाङै सानदोंमोन आरो बहलआ सिगांनि मोन्नै रिपर्टफोरखौ होदोंमोन।
बेनि उनाव गिबि मन्थ्रिखौ सुबुरुन होदोंमोन दि बहलनि बेरेखायै खालामनाय हेंथा रेबगान्थिफोरखौ बोखारनांगौ आरो बिथांनि आनजाद नायनायनि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव बिथांखौ रोखा खालामनांगौ। गिबि मन्थ्रिआ 13 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि गावनि मिनितखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन, मन्थ्रिजों गोरोबनानै नाथाय सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा लेन्डस्केप आर्किटेक्टनो गोनांसिन मावसा थिसननायनि राहा खालामनो हायो जाहाथे बिथांनि मावसाफोरखौ हा-नुथायनि सानथांखिफोर थियारि खालामनाय आरो मावफुंनायाव आबुङै बाहायनो हायो। 1 एप्रिल, 1955 निफ्राय 20 नबेम्बर, 1956 माइथायसिम बहलनि बेरेखायै गाज्रि बिबुंथिफोरखौ बोखारनानै 3 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 15 दिसेम्बर, 1956 निफ्राय 31 मार्च, 1957 मायथाइसिम। बेनि उनाव 5 आगस्त, 1958 मायथाइनि मनथ्रिनि मोनसे मिनितआ, बहलखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथांनि 8 जुलाइ, 1958 मायथाइनि सिगांनि न 'टखौ मुंख' दोंमोन आरो फाइलनि थाखाय बिदोंमोन। बिथाङा 18 आगस्त, 1958 माइथायाव आरोबाव मोनसे मिनित रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन दि लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि गोहोमा बयनिख्रुइ गोनांथारमोन आरो बिथांखौ रोखा खालामनो थाखाय सोरखारि मावसाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारनि बिथोनआ दाबो बाहायजानांगौमोन। बहलआ गाहाय इन्जीनियारनि लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ फोजोबनायनि ड्राफ्टनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जायखौ बिथाङा 20 सेप्तेम्बर, 1958 आव रंधावा आरो 16 अक्ट 'बर, 1958 नि सेक्रेतरिनि नोटआव दैथायहरदोंमोन दि कमितिआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ गोख्रै गोहोमजों फोजोबजानो हागौ। 1095 कमितिआ मनथ्रिनि आफादगिरियाव ज' जादोंमोन आरो बिथाङा 19 अक्ट 'बर, 1958 आव बै थांखिनि थाखाय गावनि गनायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। सेक्रेतारिआ 22 अक्ट' बर, 1958 आव मोनसे नोट थियारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बहलखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो होफिननांगौ। बिथाङा बेखौबो बोसोन होदोंमोन दि बहलनि मावमिन रेबगान्थिनिफ्राय गाज्रि रेबगान्थिफोरखौ बोखारनायनि सिगांनि थिरांथाखौ नायसंनांगौ आरो बै रेबगान्थिफोरखौ गसंनो गनायथि होनांगौ। 29 अक्ट 'बर, 1958 आव चीफ मिनिस्ट्रिनि गनायथिनायजों लोगोसे गनायदोंमोन दि 29 अक्ट' बर, 1958 आव मोनसे बिथोन गनायनाय जादोंमोन।
सिगांनि मन्थ्रिजों बै बिबुंथिफोरखौ बोखारनायनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय जायजों बिथाङा गनायदोंमोन। बबेखानि बिथाङा गोख्रै गोहोमजों गावनि बिमा बिफाननो बाहलनि सोलायनायखौ गनायदोंमोन। बिनि मथै बिथोनफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बिथाङा 4 नवंबर, 1958 खालि आबाद बिफाननो थांफिनदोंमोन। बाहलआ दुखु मोनदोंमोन आरो 27 मई, 1959 आव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ रायजो सोरखारा बारस 'दोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां जज्जाया 7 सितंबर, 1961 आव बेखौ नेवसिगारदोंमोन, जायजों बाहागोआरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ लानो गोनां जादोंमोन। बाहलआ मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, नाथाय बेखौ 27 मई, 1963 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि बे बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनासंदोंमोन आरो 2 फरवरी, 1972 आव बहलनि मोनसे रिभिउ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 16 जुलाई, 1973 आव बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
291974
बेखौ 30 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनजों फिन गायसन्नाय जादोंमोन, आरो बिसावरिनो मानो बिसावरायनायनि आर 'जखौ मानो होनो नाङा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ 27 अक्ट' बर, 1975 माइथायाव लानाय जादोंमोन, जेब्ला अदालते बिसावरायनायनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो बै आर' जखौ खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेबादि थासारियावनो बे आर 'जखौ फिन खेबसे बिसावरिनो लानाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्राया जाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाज्रि मोन्दांथिजों सोमोनदो दं, आरो बे सोमोनदोआव अभियोगखौ रिथ आर 'जियाव मुंख' नाय मोजां जागोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि "बिथांनि मोजां आरो गेबें खामानि" नि थाखाय बिथाङा "गावनि देरसिन मावख 'गिरिफोरनि रागाखुखा खालामदोंमोन, जायफोरा जागायनायनिफ्रायनो बिथांखौ लेन्डस्केप आर्किटेक्ट महरै लाबोनायनि हेंथा दंमोन"। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथांनि "गागि मावख' गिरिफ्रा बिथांजों खुसि नङामोन" आरो बिथाङा आर्किटेक्टनि बिमा-बिफानि बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि बिफायाव लाबोफिनदोंमोन।
बिनायगिरिनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि सुथुरथि, जायफोरा बिनायगिरिनि फारसे अनजाथावै मानियाखैमोन, आरो जायफोरा मोजां मोनामोनदि बिनायगिरिआ लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ लाखिनांगौ। "बेखौ दाय होनानै फिन खालामफिननाय जादों दि बे मासिखौ 1096 खालि बिनायगिरिखौ बोखारनो लुबैनायजोंल' फोजोबनाय जादोंमोन। बेबादि नुजायोदि गाज्रि सान्नाय एबा गाज्रि फोथायनायनि सोमोनदै दायफोरआ जोबोर रोखा आरो अरायथा नङैमोन, आरो बेबादि जेबो गुवारै फोरमायजायाखैमोन जाय गुबुन हानजाया बिसोरखौ थोजासेयै फिन होनो हायो। अब्लाबो, जों रेबगान्थियाव फोरमाननि सोमोनदै बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायबिजिरबाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बिनायगिरिखौ 24 मे, 1952 आव केपिटेल प्रजेक्ट, पान्जाबाव अरायथा नङै बिथायाव लेन्डस्केप आर्किटेक्ट महरै थिस 'न खालामजायोब्लाबो, बिथांखौ बै मासिआव हाबनो गनायथि होनाय जायामोन जेब्ला बिथाङा 1953 आव चंडीगढ़आव डिउटीनि थाखाय रिपर्ट खालामदोंमोन, आरो 30 जून 1953 आव गावनि पोस्टजों लोगोसे फिन ज' जादोंमोन।
बेयो रायजो सोरकारनि गाज्रि फोथायथिनि बिदिन्थि, आरो बिथाङा बै गिबि जाथायफारिनिफ्राय गावनि उननि खाफालगोनांखौ नागिरना नायनो नाजायो। जों 24 मे, 1952 मायथाइनि थिसननायनि बिथोनखौ नायबाय, आरो जों मोनदों दि बेखौ दफा 4आव रोखा बुंनाय जादोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया गावनि थिसननायनि समफारिफोरखौ गनायथाव मोनो, अब्ला बिथाङा सीनियर आर्किटेक्ट, केपिटेल प्रजेक्ट, सिमलायाव डिउटीनि थाखाय रिप 'र्ट खालामनांगौ,' 30 जून, 1952 नि उनाव नङा '। बेखौ 28 जून, 1952 नि उननि लायजामाव गले गले बुंनाय जादोंमोन। नाथाय जेरै रिप' न्देन्टफोरनि फिननायनिफ्राय नुगोन, आपिल खालामग्राया थि अक्ट 'आव मासिआव हाबा मावाखैमोन आरो थिसननायनि समखौ बारायनो थिनदोंमोन। बेखौ नबेम्बर, 1952 सिम गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया जानुआरि, 1953 माइथायावल' भारताव फैफिनो। बिथाङा गावनि मासिआव हाबनो गोसो होआमोन आरो सोन्नाय सोंनायखौ 21 मेसिम बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि थिसननायनि समखोन्दोखौ आरोबाव बारायनो गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा बै समावबो हाबा मावाखैमोन, आरो आरोबाव गोबां होनां रांनि बाथ्रा सोंदोंमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा बेखौ सान्ना लायोब्ला बिथांखौ दाय होनो हाया, जेब्ला बिथाङा थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव 30 जून, 1953 मायथाइआव बिबान लानो लुबैदों मोन, आरो एच
सेकसन दिनसेखौ लेन्डस्केप आर्किटेक्ट महरै थिस' नदों मोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनो नाजानाय जादों दि दिनसेआ सरकारनि मोजां मोनजानायमोन आरो अपील खालामग्राखौ मासिआव हाबनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिया बेनोमोन, नाथाय बेखौ गोरलैयैनो बे सैथोथिजों नेवसिगारनाय जायो दि सरकारा एच
सेकसन दिनसेखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो, 22 एप्रिल, 1954 मायथाइआव, मासिनि थाखाय सासे आरजाथाव मावख 'गिरि थिसननायनि थाखाय पाब्लिक सर्भिस कमीशनखौ सोंदोंमोन। बेनिखायनो जेबोबो जाथावना नङा दि अपील खालामग्रानि गिबि थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामजाखिसै, मानोना आर्किटेक्टआ उननि थिसनथायनि थाखाय गावखौ दाय होदोंमोन, मानोना बिथाङा आर 'ज गाबदोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ आरो 6 नबेम्बर, 1954 मायथाइआव बिबान लादोंमोन, बे मासिखौ गाज्रि आखुनि थाखाय 1097 मायथाइ सिगां फोजोबनाय जादोंमोन, मानोना सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफ्रा जायखिजाया राहायै गावनि मावमिनखौ फोजोबनो लुगैयोमोन। आर 'पिलेन्टआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ नबेम्बर, 1958 मायथाइनि उनावबो सोलिहोबाय थानो नांगौमोन मानोना 1958 मायथाइनि 59 बोसोरनि थाखाय बावजानि अनुमानाव राहा खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया उदायै मानोना आर' पिलेन्टआ गावनो रिट पिटिसननि दफा 13आव मानिना लादोंमोन दि मासिखौ 28 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन आरो मार्च, 1958 माइथायनि जोबनायसिम आरो "बेनि उनाव मासिखौ दानफ्रोमबो बारायनाय जादोंमोन"। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बे बारायनायखौ 4 नबेम्बर, 1958 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि बे मासिखौ समनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन, बेखौ खालि बिनि बारायनाय समखोन्दोनि सायावल 'गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथांखौ आरो बिथांखौ साजा होनो थाखाय, आरो बिथाङा हरियाणा रायजो बनाम देस राज सेंगरआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नानै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो नाजायो आरो गुबुन मोनसे (1) आव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि फोजोबनाया जेबो जाहोन एबा थार जाहोन गैयालासेमोन। पानजाब सोरखारा गावनि फिनायनि दफा 1517 आव बे बाथ्रा दान्थेलायो आरो अपील खालामग्रानि गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोर आरो लोगोफोरजों लोगोसे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों लोगो जानो हायै आरो बिफां गायनायनि बोथोर समाव सिगां गनायथि गैयालासे बन्द' आव थांनायनि बिथांनि हुदाखौ मुंख 'दों। बिथांनि मासिआ गासै समावनो दानदिसेयारिमोन बे बाथ्राखौबो मुंख' नाय जायो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि मासिखौ सोलिहोबाय थानायनि सोंनायखौ रायजोआरि हाबाफोरनि मन्थ्रि, एम
रंधावा आरो सरूप कृष्ण, सरकारनि (राजथावनि बिथांखि) सचिवजों लोगोसे मोनसे जर' खा कमितिनाव थिनहरनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बुमिनसारगिरि कमितिआ फोजोबनायनि उनाव जेबो गोनां जानाय नङामोन।
बे जाहोननि थाखाय बेखौ बोखारनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ थारै केडर कमितिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय मोनसे रोखोमसे सुबुरुनबो होदोंमोन। मासिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ रेबगान्थियाव दं, आरो बेयो दिन्थियो दि मासिखौ फोजोबनायनि जाहोना बेनोमोन दि बिथांखिनि थाखाय गोनां जानाय प्राय गासिबो सानथांखिफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो गाहाय इन्जीनियारनि आफादनो खालि 1.66 लाख रांल 'होनां खामानिखौ मावनो जेबो गोब्राबथि गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मासिखौ जाहोन एबा थारथि गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ जायखिजाया राहायै होखारनायनि थांखिजों आरो आपिल खालामग्राया देस राज सांगेरनि केस (सुप्रा) नि थिरांथानिफ्राय जेबो मदद मोननो हायाखिसै। 1098 मोनसे हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मासिखौ फोजोबनाया रायजो सरकारनि फालांगि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन, जायनि बायदिब्ला 800 रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रां
बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ रिट पिटिसनआव लायाखैमोन, आरो सोमोन्दो गोनां सोरखारि फाइलफोरखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन दि जोबथा बिथोनखौ सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि आरो गिबि मन्थ्रिजों होनाय जादोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो थारैनो लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ फोजोबनायनि जाथाय नङामोन, जेरै बुंनाय जादोंमोन, बेखौ 4 नबेम्बर, 1958 सिम गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बेखौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिनि सायाव बिथांनि एंगारनाया गावारि जाहोनफोरनि थाखायमोन मानोना गाहाय इन्जीनियार आरो सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ बेबादि खालामनायाव माखासे बेले-बेजेफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिथांनि सायाव खुसि नङामोन, बबेखानि बेबादि खालामनाया बिथांनि बिबानमोन, नङाब्ला बिथांखौ बिसोरनि थाखाय बिबान होजायोमोन। जों बे सोमोनदोआव जानाय दावगानायफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ 1954 माइथायनि 17 दिसेम्बराव मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन, जेराव माखासे रोखा फोरमायथिफोर दंमोन दि बिथांनि सायाव जेबो बिबान गैयामोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय बिथोनफोरनि सिङाव एबा गोबां बिबांफोर थाफानाय गोहो गैयालाबानो आरो आयदाखौ नायबिजिरालाबानो बिबुंथिफोरखौ जमा होनो हायि फोरमायनायखौ फोरमायदोंमोन। नाथाय बियो बिथांनि बेरेखायै जेबो सुथुरथि सोमजिहोनो हायामोन मानोना गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनांजों बिथांनि रोखा खालामनायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन जेरै अपील खालामग्राया दाखिल खालामनाय 5 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि नटनि कपिआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला अभियोग खालाम जानाय गनायथि गैयै खरसानि सोमोनदै दान्थेलायनाया 17 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव लानाय जादोंमोन, अपील खालामग्राखौ 29 अक्ट' बर, 1958 मायथाइयाव फ्राय ब्रै बोसोरनि उनाव लानाय जादोंमोन, आरो जों फोथायथि गैया दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो दं दि अपील खालामग्राया बेबादि गोलाव समनि उनाव खरसाखौ गोरोनथिगैयै दिन्थिनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा थिरांथा लादोंमोन। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि बेयो अपील खालामग्रानि जाथाय नङा दि 1956 माइथायनि सिगां बिथांनि गोथों फोरमायथियाव जेबो उलथा बिबुंथि होजादोंमोन।
एबा मावख 'गिरिफोरा बिथांनि बेरेखायैमोन आरो बिथांखौ नारसिन्नो लुगैयो मानोना बिथाङा खरसा खालामनायाव बेले-बेजेनि सायाव दाय होदोंमोन। बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिआ पान्जाब आयेन आफादनि अनुमान समितिनि सिगाङाव गावनि फोरमायथिनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बिथाङा सिगांनि सानथांखि आरो सामलायनायाव गोरोनथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जर 'खायै एम
सेक्शन रंधावा जाय लेन्डस्केप कमेटीनि आफादगिरिमोन। आर' जलाइगिरिआ बैयाव 1099 आव बुंदोंमोन दि रानधवा बिफांफोरनि बागै गियान थानो हागौ, बेनि ओंथिया बे नङामोनदि बिथाङा लेन्डस्केपिंआव सासे रोंग 'थिगोनांमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे फोरमायथिया बैमोन जाय आर' जलाइगिरिनि नेवसिजानायखौ फोरमान खालामदोंमोन, आरो बिथांखौ रानधवानि गोहोमनि थाखाय होखारनाय जादोंमोन। बबेखानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया मानोना बिथांनि बेरेखायै हेंथा रेबगान्थिफोरा एप्रिल 1956 निफ्राय एप्रिल 1,1956 आरो मार्च 15,1957 नि समफारिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
आइफ इनजिनियारआ रानधवा, जाय बै समनि भारत सरकार, गोदान दिल्लीयाव उफेरा मावख 'गिरिमोन, आरो पानजाब सरकारआव हाबा मावाखैमोन, बिनि बिथोननि सायाव लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिसम्बि थियारि खालामनायनि सिमासिम थाङो, आरो बेखौ फोसावनायनि सिगां 20 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, बेनि जेबो फिथाय गैया मानोना बिथाङा भारत सरकारआव हाबा मावनाय समाव केपिटेल प्रजेक्ट कमेटीनि सोद्रोमामोन। बेनिखायनो बिथाङा थोंजों बे बाथ्रायाव गोसो दंमोन आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो फोसावनायनि थाखाय बिसम्बि दैथायहरनायनि सिगां बिथांजों बोसोन होनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। थारै, जेरै बुंनाय जादों, बेयो मनथ्रिनि आफादगिरियाव मोनसे कमेटीनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय दिन्थियो दि कमेटीनि सोद्रोमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि फोथायथि दंमोन, जेराव 16 अक्ट 'बर 1958 मायथाइयाव एम
रानधावा खोन्दोआबो मोनसे थिरांथा लादोंमोन, जायखौ फोजोबनाय जागोन।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि आरो आर' जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै जेबो नारसिननायखौ जाथावना मोननाय नङा। बिथाङा बै मन्थ्रिनावबो जेबो गोरोनथि मोननाय नङा, जायनि आफादगिरियाव कमितिआ ज 'जादोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिखौ नेवसिगारनायखौ फोरमान खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्नो हायाखै दि थिरांथाखौ गाज्रि फोथायनायजों लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन मानोना बियो बिथांखौ मावख' नि थाखाय आर 'जलाइ लिंहरनाय पाब्लिक सार्विस कमीशनजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि दफा 5 नि बायदियै बिथांनि थिस' नखौ फोजोबनायनि थाखाय दानथामनि फोसावथायनि मुलाम्फाखौ नेवसिगारदोंमोन। बे सोमोनदोआव 5 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि सेक्रेटारियेट न 'टआव मुंख' नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया मानोना 21 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि अरायथा नङै थिस' न्थायाव बेबादि जेबो सम थि खालामजायाखैमोन।
आरि, 1955, नाथाय बेनि उनाव सोलिबाय थानो हागौमोन। बेनिखायनो जुदि मासिनि समगान्थिया 4 नबेम्बर, 1958 मायथाइआव जोबनो गोनांमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि गियानाव, बिथाङा जानो हागौ दाबि खालामनो हायामोन दि बिथांखौ दानथाम नोटिस होनांगौमोन मानोना बिथाङा दाननिफ्राय दानसिम गावनि खैफोद गोनां समगान्थियाव आबुङै सांग्रांमोन। 1100 आपिल खालामग्राया बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ 4 नवंबर, 1958 मायथाइनि उनाव सोलिबाय दोनाखैमोन, मानोना गाहाय इंजीनियरआ हरदयाळ सिंह जौहलखौ बै मासिआव उनाव थिसननो लुगैयोमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बे थांखिनि थाखाय मासिनि रोंग' थिखौ एम
एस
सी
(आबाद) सिम खमायनाय जादोंमोन मानोना जौहलहा जेबो गोजौ रोंग 'थि गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बाहायजायै, मानोना लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ 4 नवंबर, 1958 मायथाइआव जोबनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनि सिगां हरद' लआ आर 'टिक्टिकेल सिंहनि गेजेर समगान्थि
दिन्थिदि आर
एन
डोग्रा, पंजाब इंजीनियरिंग फरायसालिमानि गाहायनिफ्राय 1 एप्रिल, 1955 निफ्राय 31 मार्च, 1956 नि समफारिनि थाखाय 11 मार्च, 1958 मायथाइनि मोनसे बिलायजों आर
एन
डगरा, आपिल खालामग्रानि खामानिनि सायाव गोरोनथि फोरमायथिखौ मोन्नाय जादोंमोन, आरो रोखोमसे फोरमायथिखौ पी
एल
बर्मानिफ्राय 6 नबेम्बर, 1954 निफ्राय 31 मार्च, 1955 नि समफारिनि थाखाय 9 एप्रिल, 1958 मायथाइनि मोनसे बिलायजों मोन्नाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो फिथाय नङा मानोना बेयो सरासनस्रा नङि नङा, एबा राहानि बायजोआव नङा, सोमोन्दो गोनां बिफाननि थाखाय बैफोर मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गैयै फोरमायथिफोर सोंनानै रेबगान्थिखौ फोजोबनाय जाय बिसोरखौ जगायनो थाथायाव दंमोन आरो बिबाननिफ्राय बारग' थायाखैमोन। जायखिजाया हारसिनाव, जुदि आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि थांखि दंमोन, आर
एल
वर्मा एबा एन
डगरा एल
डगरा एल
डगरा एल
वर्मा एल
डगरा एल
वर्मा एल
डगरा एल.
बेयाव (आबाद), बिथांखौ ₹100,300 नि स्केलआव गेजेटेड नङि मासिआव होफिननाय जादोंमोन, जाय बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि समानमोन। आरोबाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ बन्द खालामनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, अब्लाबो बिथांखौ एस
डी
अ '
(हर्टिकल्चर) नि मासिआव लाखिना दोननायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेयाव आरोबाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ खोमाना लायो दि गिबि मनथ्रिआ जाय बिथोन होदोंमोन बियो बेमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गावनि बिमा-बिफा बिफाननो होफिननांगौमोन, आरो जुदि आर 'जलाइगिरिआ हाबनो गोसो होयोमोन, अब्ला गावनि देरसिन आरो मावमिननि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै मोनसे थि मासिआव गावनि थिसननायनि थाखाय थानदै होनो बिथांनि थाखाय गेजा थायोमोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामाब्ला, बिथाङा बेबादि खालामनो आरो गावनि बिमा-बिफा बिफाननिफ्राय गोजानाव थानो हाया, अब्ला बिथांखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय गेजा गैया।
बिथांनि बै मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय बिनायनि जेबो थार जाहोन थानो हाया। 11 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि मनथ्रिनि गनायथिनि सायाव 1 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि गिबि मनथ्रिनि मिनितआव आर 'जलाइगिरिजों थोजासे सोनारनाय जादों। मनथ्रिआ गावनि मिनितआव बुंदों दि बिथाङा सान्दों दि "बिथांनि (बहल) बेरेखायै खालामनाय उलथा रेबगान्थिफोरखौ बोखारनांगौ आरो बिथांनि प्रबेशन आबुं जाखांनायनि उनाव बिखौ रोखा खालामनांगौ।" जायनि जाहोनाव 13 फेब्रुआरि, 1958 माइथायनि गिबि मनथ्रिनि गाहायाव होनाय बिथोनआ जादों, "आं आर
एम
जों गोरोबदों, नाथाय बिथाङा अननानै लेन्डस्केप आर्किटेक्टनो गोनां मावसा थिसननायनि राहा खालामनो हागौ, जाहाथे लेन्डस्केप प्लानफोरनि थियारि खालामनाय आरो मावफुंनायाव केपिटेल प्रजेक्ट एडमिनिस्ट्रेशनजों बिथांनि सिबिथाइफोरखौ आबुङै बाहायनो हायो।" आर' जलाइगिरिआ थारै बाथ्रा दानथेलायनो हायोदि गिबि मनथ्रिआ जायखौ गनायदोंमोन बेयो खालि दानस्लायनायल 'नङामोन, नाथाय
सैथोआ बेनो दि बिथांनि रोखा खालामनायनि थाखाय बिथोन फोसावजायाखैमोन आरो गुबुन फारसेथिं, जेब्ला सोमोन्दो गोनां मनथ्रिआ अक्ट 'बर, 1958 आव गिबि मनथ्रिनाव गाज्रि रेबगान्थिफोरखौ बोखारनायनि सिगांनि थिरांथाखौ नायसंनो आरो लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ फोजोबनो आरो आपिल खालामग्राखौ गावनि बिमा बिफानो होफिन्नायनि थांखिजों केसखौ हरफिनदोंमोन, अब्ला गिबि मनथ्रिआ 29 अक्ट' बर, 1958 आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन, "सिगांनि मनथ्रिजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बोखारनायनि थाखाय जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ फोसाबनाया मोजां नङा, आरो आं गनायदोंमोन। आं श्री बहलखौ गावनि बिमा बिफानो होफिन्नायनि बागै गनायदोंमोन। गोख्रै गोहोमजों।" बेनिखायनो बेयो रोखा दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों सावरायनानै बे बाथ्राखौ आरोबाव नायसंनायनि उनाव, गिबि मनथ्रिआ गावनि सिगांनि 15 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबफिनदोंमोन आरो थाबैनो गावनि बिमा बिफानो होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
जेरैखि जाया मानो, 13 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि गिबि मन्थ्रिनि सिगांनि बिथोनआ आपिल खालामग्रानि फारसे जेबो मोन्थाइखौ जोनोम होनो हायाखिसै मानोना बेखौ संबिज 'ननि दफा 166 नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदि रायजो बेंगिरिनि मुंजों फोरमायजायाखैमोन आरो आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन। जेरैबादि बचित्तर सिंह बनाम पानजाब रायजो (1) नि मामलायाव बे अदालते बुंदों दि बेयो खालि मोनसे दानदिसेयारि बिथोनमोन जाय गिबि मन्थ्रिजों बिसावरिनो थाखाय 1102 खुलिमोन आरो सोरखौबो बोनजायाखैमोन। बेनिखायनो 13 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि गिबि मन्थ्रिनि बिथोनखौ जेबोआनो सोलायहोनो हायाखिसै, जेब्ला बेखौ 29 अक्ट' बर, 1958 मायथाइनि बिथांनि उननि बिथोनजों जर 'खा महरै बोखारनाय जादोंमोन। नंगुबै महरै लेन्डस्केप आर्किटेक्ट महरै आपिल खालामग्रानि रोखा खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया मानोना बेयो 4 नबेम्बर 1958 मायथाइआव जोबजासिम मोनसे अरायथा नङै मासिमोन।
सिगांनि बिथोनआ 18 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि उननि बिथोनजों हेंथा रेबगान्थिफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेयो गाज्रि फोथायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ 28 आगस्त, 1959 मायथाइनि लेङाइ सचिवनि न 'टआव लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि बिथोनखौ सोलायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। साखिगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि सरकारा बे बाथ्राखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो उननि दावगानायनि जाहोनाव सिगांनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। नाथाय जुदि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि मोनसे समाव बोखारजानाय बिबुंथिफोरखौ मोनफिननायनि जेबो थारथि गैयामोनब्लाबो, जाय आपिल खालामग्रानि बोखारनायनि बिथोनखौ जारि खालामनायाव गाज्रि फोथायथिखौ गायसननो हायाखैमोन मानोना बेयो गोबां सिगां गनायथि होजादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया 22 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव पान्जाबनि गवर्नरनाव थानदै होदोंमोन, आरो बिथाङा बै समनि 17 जुलाइ, 1959 माइथायनि गवर्नरनि आर' जलाइखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन।
गावनो आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोख्रों। अब्लाबो, बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा गावनि थाखाय जेबो खालामनो हायाखिसैमोन; आरो जोंनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जायाखै दि रायजो बेंगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिआव फज' नो बिथोन होनो हाथावनामोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ आबुङै गाज्रि मोन्दांथिनि सायाव बिथा खालामदोंब्लाबो, बिथाङा दायखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसाराखै। जेरै बुंनाय जादों, बिथाङा दायनि थाखाय गोनां गुदि खिथाफोरखौ दैथायहराखैमोन, जाहाथे गावनि फिननायाव गुवारै बेखौ सामलायनाया बिनायगिरिनि थाखाय गोनांथार नङामोन। अभियोग थासेयावबो, आर' जलाइगिरिया जायखौ फोरमान खालामनांदोंमोन बेयो बिनि आयेनारि ओंथिआव गाज्रि नङामोन, मानोना बियो केस नङामोन। बिनिखाय बिथाङा गाज्रि सुथुरथिखौ फोरमान खालामनांदोंमोन दि फिन होनाय हाबिलाया पान्जाबनि हाबिलाजों खालाम जानायमोन एबा बिथांनि बेरेखायै नंगुबै एबा खेंसालियायै थांखिफोर दंमोन, नाथाय बेबादि जेबो थार नङिब्लाबो आर 'जलाइया बिथांखौ फोरमान खालामनो हायाखिसैमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि 1103 नि सोलायनाया मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन आरो मोनसे गोनांथि गैयै मासिखौ फोजोबनायनि रोखा थांखिनि थाखाय नङा, एबा बेखौ फोरमान खालामनानै दि मासिखौ फोजोबनायनि रोखा थांखिया ओरैबायदि फोथायथावै आरो गाज्रिमोन दि केसनि थासारियाव नंगुबैनि आंखाल दंमोन। थोंजों आरो थासारिारि फोरमान, लोगोसे बिनायगिरिफोरनि गनायनाय आरो केसनि खाथि-खालानि थासारिफोरा, नंगुबै एबा गाज्रि फोथायथिनि आंखालखौ गायसननो थाखाय गनायजाथावमोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि, सिगाङावनो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिथाङा दायखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसाराखै। जेरै बे अदालते प्रताप सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) दफाआव बुंदों दि गाज्रि फोथायथिनि दायखौ गायसननो थाखाय मोनसे बिथोनखौ उदायै खालामनो नागिरग्रा सुबुंनि थाखाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेबादि दायखौ गोरलैयैनो बिबान एबा मोनदांथि गैयालासे खालामजानो हागौ, आरो बेखौ बिजिरनाया मानो गोनांमोन, आरो अपील खालामग्राया गावनि केसाव जेबो जोथोन लानो फेलें जायासै।
27 मे, 1963 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि नेवसिजानाय बिजिरनायाव गोरोन्थि जादों आरो आपिलखौ बोखारनाय जादों। केसनि थासारिफोराव, बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जादों। केसखौ नागारनायनि सिगां जों बुंनो लुबैदों दि आपिल खालामग्राया फिन होफैग्रा पान्जाब रायजोनि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायथि एबा गाज्रि फोथायथि गायसननायाव जाफुंसाराखैब्लाबो, बेयो रोखा दि बियो सासे गोजौ रोंग 'थिगोनां हा-नुथायनि बुमिनसारमोन आरो रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि बिथाङा गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। रायजो बेंगिरिया 17 जुलाइ, 1959 मायथाइनि गावनि मिनितआव गावनि फारसे गोख्रों नोजोर होदों, आरो जों सानोदि बेयो मोजां जागोनदि सोमोन्दो गोनां सरकार एबा सोरखारा बिथांखौ सिगांनिफ्राइ मोननो हानाय जायखिजाया जोबथा मुलाम्फानि अनगायै मोनसे ज' रा रां होनांगौ, जाहाथे बिथाङा दा माखासे गोजोन मोननो हायोदि बिथाङा गोदान बैसोसिम सौहैबाय आरो गोदान मावसोमनायनि थाखाय अपील खालामग्राखौबो मुंख 'नो हायो।
(घ) रायजो सोरकारफोरजों खालामजादोंमोन, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय समाव जों गोजोनदोंमोन दि रायजो सोरकारफोरा बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय बिसोरनाव मोन्नो हानाय जायखिजाया रेबगान्थिखौ दोनदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिहा बे बिथिङाव जेबो थार जेंना थानो हाया। जेसेबांसिम जों सोमोनदो दं, जों रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव जेबो गोब्राब मोननाय जायाखै। एन
भि
के
आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
