1955 नि आपिल नं
206,63 1951 नि गुबै बिथोन नं
284 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 5 मे 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव, गुबुन गुबुन 1951 नि केस नं
30 आव कोर्ट अफ सबअर्डिनेट जज, मोतिहारीनि 1 जुलाइ 1951 नि बिथोननिफ्राय ओंखारो। बेद व्यास, (सेक्शन के
कपूर आरो गणपत राय, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, सलिसिटर जेनेरेल अफ इन्डिया (के
बी
अस्थाना आरो सी
पी
लाल, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्ट नं
1.1956.31 जानुआरि। कर्टनि बिजिरनाया जे
ब 'से
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माखासे मावफुं फारिनिफ्राय ओंखारो। जाय बिथोनखौ आपिल खालामग्राया, जैन रेनार लुन्डिया, लुंडिया लुंडिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्दिया लन्द
बिथांनि, 29 फेब्रुआरि 1936 मायथाइयाव दाजादोंमोन। बाहागो लागिरिफोरा बेटिया ग्रुप आरो पड्रौना ग्रुप मुंनि मोन्नै हानजाफोर लाफादोंमोन। पड्रौना ग्रुपआव (1) केदारनाथ खेतान आरो (2) सूरजमल मुंनि मोनसे फार्म दंमोन। बे सानैआ सूटआव बादीफोरमोन। केदारनाथआ सूरजमल फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बेटिया ग्रुपआव (1) गोवर्धन दास (2) जैनारायण राम लुन्डिया (3) बद्री प्रसाद आरो (4) बिशेश्वर नाथ दंमोन। बिशेश्वर नाथ थैखांनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला मदन लाल झुनझुनवालाआ गावनि जुतायाव आगान होयो। बेफोर सुबुंफोरानो बिबादीफोरमोन। मारवाड़ी ब्रदर्स फार्मखौ चंपारणआव मोनसे सिनि मिल जुरिजेननो थाखाय मोनसे कम्पानीखौ दावगाहोनो थाखाय दानाय जादोंमोन आरो 64 बोसोरनि थाखाय एजेन्सिखौ सामलायदोंमोन। बे कम्पनीयाव (4) जैनारायण राम लुन्डिया (3) बद्री प्रसाद आरो (4) बिशेश्वर नाथमोन।
बेट्टिया ग्रुपहा मोन 150 आरो मदन लालहा मोन 100। बे रोखोमै बेट्टिया ग्रुपनि गेजेराव 350 शेयर दंमोन। गुबुन ग्रुप (पडरौना) आ आद्रा थानाय 450 शेयरफोरखौ लाखिदोंमोन। फ्राय बा बोसोरनि उनाव मोन्नै सेट बाहागोआरिफ्रा ओंखारदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, बेट्टिया ग्रुपआ 1941 माइथायनि 1 अक्ट 'आव गंगादेवी शुगर मिल्स लिमिटेडआव गावसोरनि मोनसे थि अनजिमानि शेयरफोरखौ पडरौना ग्रुपनो आरो मारवाड़ी ब्रादार्स फार्मनि मोनसे थि शेयरखौ फान्नो राजि जादोंमोन। फान्नो थाखाय गनायजानाय सेयारफोरनि थि अनजिमाया आरो फार्माव थानाय सेयारनि अरथाइया नांलाय-मोनलायमोन नाथाय बे थाखोआव जों सोमोनदो गैया मानोना जों दा मावफुंजानाय बिथोनआव थानाय जोबथा फिथायजोंल' सोमोनदो दं। पडरतुना ग्रुपआ थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो नांलायनायखौ फेदेरेल कर्टसिम लांनाय जादोंमोन। बै कर्टआ 1949 माइथायनि 6 थि सेयारफोरनि सायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों बेनि सायाव सुदजों लोगोसे ₹250 रांनि गेजेराव, बिनायगिरिफोरा गंगा देवी शुगर मिल्स लिमिटेडआव बुंजानाय बिनायगिरिफोरनि 250 सेयार आरो मारवाड़ी ब्रादार्सआव बिसोरजों सोमोन्दो थानाय मोनबा आना सेयार आरो बेनि सोमोनदै गासिबो मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जाय 1 2 1941 2 निफ्राय गोहोम गोनां। "आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो दि बुंजानाय बिनायगिरिफोरनो रां होनाय एबा रां हरनायनि बेरेखायै।
डि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिथोननि सिगाङाव। बिबादीफोरा (बेटिया ग्रुप) आपिल खालामखांनायनि उनाव टेन्डारखौ गनायजायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि हाइ क' र्टनि बिथोननि उनाव नैथि टेन्डार गैयामोन। फेदेरेल क 'र्टआ बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि उनाव, बिबादीफोरनि गेजेराव सासे, जैनारायण राम लुन्डियाया मृत्युदण्डनि थाखाय कलकत्ता हाइ क' र्टआव आर 'ज खालामदोंमोन। बिथोनखौ गाहायनि जज, मोतिहारीयाव बारस' नाय जादोंमोन आरो 1951 माइथायनि 25 अक्ट 'निफ्राय फासि होनायनि मावखान्थिया जागायदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, केदारनाथ खेतानआ 1951 माइथायनि 20-3 अक्ट' आव मोनसे हेंथा आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। जों बेजों सोमोनदो दं। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बिबादीफोरा बिथोननि गेजेरजों गावसोरनि सायाव लाजानाय सर्तफोरखौ बाहायनायनि थासारियाव गैयामोन मानोना मारवाड़ी ब्रादार्स फार्मखौ फेदेरेल क' र्टनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों सिफायनाय जादोंमोन आरो बिथोनआ आबुङै नुजायाखैमोन।
थामहिनबा, मोतिहारीनि गाहायनि जजनि कर्ट, जायनाव बिथोनखौ गाज्रि महरै बारस्लायनाय जादोंमोन, बे बिजिरनायाव थांनो नेवसिगारदोंमोन दि बिनाव बारस्लायनाय कर्ट महरै जेबो न्यायबिगियान गैया। बादी केदारनाथआ गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो जाफुंसार जादोंमोन। गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि बारस्लायनाय कर्टहा न्यायबिगियान दंमोन, मारवाड़ी ब्रादार्सखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिबादीफोरा बिथोनखौ फालियाखैमोन। बिबादीफोरा बेयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। जों गिबियाव सैथोनि सोंनायखौ सान्ना नायगोन, जेरै, मारवाड़ी ब्रादार्सआ फासि होनायनि आर 'जलाइनि अक्ट' याव मोनसे फार्म महरै दासिमबो दं ना गैया। बे बिन्दोआव जों गोजौ कर्टजों गोरोबदों दि बेयो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय नङामोन। बादी केदारनाथआ गावनि आर 'जलाइयाव गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि फार्मखौ "बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरजों लोगोसे" बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों सिफायनाय जादोंमोन।
गावनि गावारि गियाननि सिङाव था। जुदिबो बिथाङा बेखौ मिथियामोन दि फर्म बैडखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै (मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ जों उनाव होनो हाया) बियो थारै बे सैथोखौ गावनि गावारि गियाननि सिङाव दं ना गैया बेखौ मानिनो एबा नेवसिगारनो हानाय थासारियाव दंमोन। बिनि सिरिनि मोनसेल 'ओंथि थानो हागौ। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि सैथोखौ ओंथिजों नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना केदारनाथआ बुंदोंमोन दि बिथांनि बाहागोआ बिथोननि गावसोरनि बाहागोखौ मावनो थाखाय जेब्लाबो थियारिमोन। उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मारवाड़ी ब्रादार्सखौ सिफायनायनि उनाव दिन्थिफुंनाया जाथावैमोन बिनि ओंथिया बेनोमोन दि फार्मआ दाबो दं। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो बुंफोरदोंमोन दि बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबैमोन जायखौ बे कर्टाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै दि सिफायनायनि सैथोथिया बिनायगिरिनि बाहागोनि दिन्थिफुंनायाव जेबो हेंथा गैयामोन।
एनआ बेयाव आपिल खालामनो थाखाय हाइ क 'र्टआव 12 7 1954 मायथाइनि गावनि आर' जलाइनि दफा 15 आव बुंदोंमोन दि "बुंजानाय मारवाड़ी ब्रादार्सआ बुंजानाय दैथाय हरनायनि अक्ट 'आव दंमोन, जेरै 14 सेप्तेम्बर 1950, आरो गंगा देवी सिनि मिलफोरखौ सा बिहार सिनि मिलफोराव दैथाय हरनायाव मोनसे मिथिंगायारि थैनाय थैदोंमोन।" बेयो मोनसे रोखा गनायनाय दि फार्मखौ जिखिजायामानो, 14 9 1950 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन। बादीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेखौ जोबोद सिगां सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो बेबादिमोन ना नङामोन, बे आपिलाव जेबो फारागथि खालामाखै मानोना 14 9 1950आबो फासि होनायनि आर' जलाइनि अक्ट 'नि सिगां। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलआ बेखौ फोरमायनोबो नाजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि ओंथिया बे नङामोन दि बै अक्ट 'आव फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसेल' थांखि जायनि थाखाय फार्म दंमोन, जेरै गंगा देवी मिलफोरनि एजेन्सि सामलायग्रा, 67थि फर्मआ खामानि मावदोंमोन।
हाय क 'र्टआव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन, बिबादीफोरा 1954 माइथायनि 14 अक्ट 'आव बै क' र्टआव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव 14,91950 मायथाइनि मोनसे फान्नाय खाख्रिनि महराव आरोबाव फोरमान होनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। बिबादीया सान्दोंमोन दि बिथाङा बावैसो मिथिदोंमोन दि गंगा देवी सिनि मिलफोरा 14,91950 माइथायाव सा बिहार सिनि मिलनो गावनि गासिबो हा, जुन्थि बायदिफोरखौ फानदोंमोन। बेयो सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबदोंमोन, आरो मानोना फार्मनि मोनसेल' फालांगिया बे सामलायग्रा एजेन्सिमोन आरो मानोना बेनो मोनसेल 'थांखिमोन जायनि थाखाय फार्मखौ दानाय जादोंमोन, बियो खामानि मावनो हायाखैमोन। नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बे दलिलआ रोखा महरै दिन्थिगोन दि बै अक्ट' आव फार्मआ दंमोन। हाइ क 'र्टआ बे खाख्रिखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बियो सान्दोंमोन दि मोनसेल' बिथानि सायाव अपीलाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ आजावनो हानाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
बिथांजोनाव मोनसे फारसेथिं केस 'जी इशूर बनाम जी
आई
पी
आर
ली
(1) आरो पारसोतिम बनाम लाल मोहर (2) आरो गुबुन फारसेथिं इन्द्रजीत प्रताप साही बनाम अमर सिंह (3) नि गेजेराव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै दं, मानोना, जुदि बे फोरमानखौ गनायनाय जायो आरो सैथो महरै गनायनाय जायो, अब्लाबो गोजौ आदालतआव बिनायगिरिनि गनायनाय थायो दि फार्मआ खमैबो 14,91950 मायथाइआव सिफायनाय जादोंमोन। जों फोरमायथिखौ गुबुन राहायैबो बुजिनो हाया। बिनायगिरिआ बुङो दि सिफायनायआ जोबोद सिगांमोन आरो फान्नाय खाख्रिआव मुंख' नाय फार्मआ एखे फार्म नङामोन, नाथाय बिनि मुंनि गुबुन मोनसे फार्ममोन, नाथाय जुदि बिनायगिरिनि फोरमायथिया दासिमबो गनायजानाय नंगुबै बाथ्रा थायोब्लाबो, बिनि सिगाङाव बिथांनि बिनायगिरिनि फोरमायथिनि बायदिब्ला फर्मआ सिफायनायमोन।
3, 190, 191
68 मारवाड़ी ब्रादार्स फार्माव। जों दा बेनि गोहोमखौ सान्ना नायनांगोन। बेनि सोमोनदै गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं गिदिंगोन दि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बिथोननि सिगाङाव मोन्नो हानाय समान नेमफोरा मावफुंजानायनि थाखोयाव नंगौना नङा। जोंनि थाखाय बेयाव हाबनायनि गोनांथि गैया मानोना दानि केसाव थाथाया जोबोद गोरलैसिन। जेब्ला मोनसे बिथोनआ फारनैथिंजायबो बिबानफोर फज 'यो जाय ओरैबादि थाथाय गोनां दि सासेजों दिन्थिफुंनाया गुबुनजों मावफुंजानायनि सायाव थाथायारि, बेखौ बिथोन होनाय जानाय नङा। मावफुंनायखौ बिनायग्रा हानजाया मावफुंनायखौल' जासिया। गावनि फारसे दिन्थिफुंनायखौल 'नङा, नाथाय, जेब्ला हेंथा होनाय जायो, मावफुंग्रा कर्टखौ गोजोन होयोदि बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय थाथायाव दं। जायखिजाया गुबुन नेमआ बिथोननि थाथायफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि गोहोम दङः मोनसे बाथ्रा जायखौ मावफुंग्रा कर्टआ मावनो हाया। जेराव फारनैथिंजायबो रोखा बिबानफोर थानो हागौ आरो बेबादि केसआव गावनि फारसे मोजाङै हगारजानो हागौ।
मावफुंनाया। नाथाय जेब्ला बिबानफोरा गावजों गाव जायो आरो गावजों गाव थाफानाय जायो जाहाथे बेफोरखौ आलादा खालामनो हाया, अब्ला दिन्थिफुंनायखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय मावनो नाजानाया बिथोनआव होनाय बिथोनफोरखौ फेजेननाय आरो बेनि उनथिं थांनाय जागोन, जाय थारैनो मोनसे मावफुंग्रा अदालते मावनो हाया। बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आथिखालनि केसाव बिथोनआ बे रोखोमनि नंगौना नङा। जों रोखा दि बेयो। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय। बेयो बिथोन होयो दि "बादीफोरजों होनां रां होनाय एबा दानस्लायनायनि बेरेखायै
बुंजानाय बिबादीफोरा आरजाथाव दाय एबा बारस्लायनायनि हाबाफोरनि फारसे हाबा मावो। मारवाड़ी ब्रादार्सआव बा आना बाहागो लायो। बेयो एखे बिथोनआव मोन्नै उदां आरो आलादा खालामनो हाथाव बिथोनफोरनि मोनसे जाथाय नङा, नाथाय गावजों गाव थाफानाय गुबुन गुबुन थाथायफोरनि मोनसे सेटनि मोनसे सेट जायजों बिसोर गावजों गाव थाफादेरनो हाया। सैथोआ बेनो दि बियो गावनो मोनसे थि बिथोननि थाखाय थियारि जाना थानो हाया जेराव बादीनि थार हाबा एबा बारस्लायनायनि हाबाफोरनि फारसे खामानि मावनो गोसो जानाय नङा। मारवाड़ी ब्रादार्सआव मोनबा आना बाहागो लायो।
गावनि फारसेनि दरदामखौ महर होयो आरो बेबादि खालामनो हानाय थासारियाव थायो, बे फोजोबनायखौल 'गोख्रों खालामो दि बे ओंथिआ 69 आरो बाहायजानाय रावनि थांखि। नाथाय जाय बिखान्थिनि सायाव जों गायसनगासिनो दं, बेयो थि दिन्थिफुंनायनि जाथायफोरावल' सिमागोनां नङा। जेब्ला मोनसे बिथोनआ ओरैबादि सर्त गोनां जायो दि मोनसे हान्जानि गुबुन फारसेथिंनिफ्राय दिन्थिफुंनायखौ नागिरनायनि मोन्थाइआ बिनि थियारि आरो गावनि बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहोनि सायाव सिमागोनां। जाहोना, जेरै जों बुंफोरदों, दि नङाब्ला हमनाया मोनसे मावफुंग्रा आदालतखौ बिथोननि उनथिं थांनो गनायथि होनाय जागोन आरो मोनसे बोखावजायै गासै महरै जाय महर होजादोंमोन बेखौ गुबुन-गुबुन आरो गावस्रानाय बाहागोफोराव बोखावनानै जाय बिसोरनि गेजेराव जेबो सोमोनदो गैयालासे आलादा आरो गावस्रानाय थाथाय दंमोन। फ्रायखौ थि दिन्थिफुंनायनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन (546थि खोन्दो, 546थि सुजुनाय बिलाइफोर), जेराव लिरगिरिया बुङो दि बिजिरनायनि उनाव गोबां समावनो मोनसे सुग्लाय मोननो हायो।
सिगांनि रोखोमसेनो गोलाव लाइनफोरः बे रोखोमै मोनसे थि केसाव मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोआ कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ आरो बायदि बायदि। गुबुन फारसेथिं बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बेखौ मावनो हायोब्लाबो बेखौ बिथोनखौ हगारनाय कर्टजोंल' खालामनो हायो आरो मावफुंनायाव नङा। जों बेखौ नायसंनो गोसो गैया मानोना बेफोर राहाफोराबो दंब्लाबो, थार कर्टाव आर 'ज खालामजायोब्ला, बेयो मावफुंनायाव गुदि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैया दि मावफुंग्रा कर्टआ बिथोनखौ जेरै दं बे रोखोमै लानो नांगौ आरो बेनि उनथिं थांनो हाया। जुदि बिथोनआ बुङो दि रां होखांनायनि उनाव गुबुन फारसेथिं माखासे थि आरो थि बाथ्रा होनांगौब्ला, मावफुंग्रा कर्टआ बेखौ सोलायनो हाया आरो होनो बिथोन होनाय बेसादनि थाखाय गुबुन माबा मोनसेखौ सोलायनो गनायथि होनो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मारवाड़ीया ब्रादार्सनि दाबि खालामग्रा फार्म महरै थैयाब्लाबो बिनि मोनबा बोसोरारि दोहोनफोराव मोनबा बाहागोनि बाहागोनि मोन्थाइ दं।
मोनसे सिफायनाय फार्मनि जाय थाथ 'दोंमोन जाय सोलिबाय थानाय बाहागोआरि सोमोन्दोआव मोनबा आन्नानि बाहागोनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा; आरो बिथोनआव बे सोलायसोल' खौ गनायथि खालामनाया बेखौ मोनसे जोबोद गुदि थि महराव सोलायनाय जागोन। हेंथा होग्राया 70थि मोन्थाइ मोननो हागौ जाय बिथोनखौ बे रोखोमै सोलायहोनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बियो थारैनो मावनो हाया। बिथोनखौ आइनजों गनायथि होजानाय लामाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै बाहायथारनांगौ एबा जेबो नङा। गोजौ आदालतआव, आरो जोंनि सिगाङावबो, बे सैथोथिनि थाखाय गोबां खालामनाय जादोंमोन दि बादीआ गोजौ अदालतजों गुबुन गुबुन बिथोन होनायनि उनाव रांखौ होफिनाखैमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिथोन XXI, नेम 32 (1), दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहा बायदियै गावनि सम्पथिखौ जब्द खालामनो थाखाय हेंथा होग्रानि मोन्थाइखौ बादायनायनिफ्राय होबथायो।
आरस 'ना जाय बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं, आरो जुदि गावनि बाहागोखौ फालिनायनि उदायैनि जाहोनाव बिथाङा बिथोनखौ फालिनायाव हेंथा होजायो, बिथोन नैजिथि, नेम 32 (1) आ आर' ज खालामनो हाया। मोनसेल 'सोंथि जाय दंबावो बेनो दि मावफुंग्रा कर्टआ बिजिरनो हागोन ना हाया दि डिफेन्डन्टआ बिथोननि गावनि बाहागोखौ फालिनायनि थाथायाव दं ना गैया। नाथाय थारैनो बियो हायो। जुदि मावफुंग्रा कर्टआ बे सोंनायखौ बिजिरनो हाया, सोर हायो? मावफुंग्रा कर्टआ नायनांगोन दि डिफेन्डन्टआ बादीखौ बे बाथ्राखौनो होयो दि बिथोनआ दिथा होयो आरो गुबुन जेबो नङा, बेनिखायनो जुदि बिनि सिनायथि एबा गुदिनि बागै जेबो बेले-बेजे दं, नाथाय बिथोनखौ फालिनायनि कर्टआ बेखौ थि खालामनो हाया। बेयो मोनसे रोखा आयदा, बिथोनखौ फालिनायनि, हगारनाय आरो गोजोननायजों सोमोनदो गोनां आरो बेबादि, सिभिल प्रसिज' र क 'डनि दफा 47 नि सिङाव, बेखौ कर्टनि बिथोनखौ फालिनायनि गेजेरजोंल' थि खालामनो हायो।
जेरै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन, बेखौ बुंनाया थोजासे दि क 'डनि दफा 42 आ रोखा महरै कच' र्टखौ बेबादि बिथोनखौ मावफुंनायाव एखे गोहो होयो जेरै बियो गावनो गाज्रि बिथोन होदोंमोन। उननि बिन्दोआ आर 'ज खालामग्राया फेदेरेल क' र्टनि सिगाङाव दानि हेंथाखौ लायाखैमोन जेब्ला बियो गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन बियो दा बेबादि खालामनायाव हेंथा होजादों। बेयो सैथो दि बेयो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे मोजां बिथाय जानांगौमोन नाथाय मावफुंनायाव हेंथा होनायनि जेबो फिनथि नङा। जेब्ला बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बिबादीया गावनि बाहागोखौ मावनो नाजावदोंमोन आरो बिथाङा बिथोनखौ मावफुंनायखौ दाबि खालामनायनि सिगां बै बिबानखौ मोजां खालामथारनांगौमोन मानोना बिथोनखौ बिनि राव आरो थांखिखौ नोजोर होनानै आबुं महरै मावफुंथारनांगौमोन एबा गासिबो नङा; बेखौ गुबुन गुबुन आरो एकतरफा सोमोन्दो गोनां बाहागोफोराव बोखावनो हाया आरो बेखौ मोनसेआरि महरै मावफुंथारनांगौमोन मानोना बिआव बिबादीनि हाबाखौ गोबां सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
जाय अदालते बिथोनखौ हगारो, एबा बिथोननि बाथ्राफोरखौ सोलायसोल 'खालामो, जुदि बिथाङा बै समाव बेफोर बाथ्राफोरखौ मिथियामोन, जेरै बिथाङा बुङो, बेयो बादीनिमोन। सैथोआ बेनो दि बिथोनखौ बेफोर बाथ्राफोराव हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ जेरै दं बे बायदि फालिनांगौ एबा जेबो नङा, जेब्लासिम अदालते बेखौ सोलायसोल' खालामाखै एबा बेखौ सोलायसोल 'खालामाखै। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फासि होनायनि बे हेंथाखौ बादीआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानो गोनांमोन, जेब्ला बिबादीया बिथोनखौ मोतिहारीयाव बारस्लायहोनो थिनदोंमोन आरो मानोना बेयो खालामजायाखैमोन, बियो दा गोबाव जाबाय। नाथाय बेहायबो फिननाया एखे। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनि आर' जलाइनि सायाव मोनसेल 'सोंनाया बेमोन दि बिथोनखौ बारस्लायहोनांगौ ना नाङा। बादीआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा लानो हाथावनामोन ना नङामोन, मानोना बेयो रोखा नङा दि बिथाङा बिथोनखौ बारस्लायहोनो थाखाय आर' ज खालामजानांगौमोन, जायनि सायाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
रेद एबा नङा; साबसिनथाराव बेखौ खालि बुंनो हायोदि बादीहा मोननै फोरमनि सायख 'नाय दंमोन। जुदि आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम नारहरनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि जेब्लानो मोनसे बिथोनखौ बारस्लायहोनाय जायो अब्लासिम फालिनायनि थाखाय गासिबो हेंथाफोरा जोबथारनांगौ जेब्लासिम बारस्लायनायनि बिथोन होनाय बिजिरसालिनि बिथोनआ बैफोर जेंनाफोरखौ रोखा महरै फारिलाइ खालामाखै जायखौ बारस्लायहोग्रा आदालतआ थि खालामनो उदांश्री दं। जोंनि सान्नायाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 42 आ बे दान्थेलायनायनि आबुं फिन। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो।
