1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1727
(इन्कम टेक्स रेफारेन्स नं
30/67 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 8.12.71)
आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन
बि
आहुजा आरो बिबैनि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी। कर्टनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव इन्कम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव 24,252/रांनि राङा दफा 10 (2) (vii) नि राहाफोरनि सिङाव थांनाय बोसोराव खाजोना होनो हाथाव मोनसे आइटेम। आपिल खालामग्राया मोनसे बाहागोआरि फार्म, मानोना दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव इन्कम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ मुंख' दोंमोन।
सिगां बुंजानाय बिफा आरो फिसाज्लाखौ। 22 मार्च, 1956 मायथाइआव न 'खरखौ आबुङै खायसो खालामनाय जादोंमोन आरो बे सानावनो नखरनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरा मेसर्स
डी
सेकसन बिस्ट एन्ड सन्सनि मुं आरो रोखोमजों मोनसे बाहागोआरि फार्म बानायदोंमोन। बे फालांगिखौ फार्मआ मोनसे सोलिबोनाय जेंना महरै लादोंमोन। बै समाव जेब्ला फालांगिया न' खरनिमोन, बेयाव मोनथाम ट्राक दंमोन। सिगांनि बोसोरफोराव गनायजानाय बेसेन खमायनायनि जाहोनाव मोन्नै ट्राकनि लिरजानाय बेसेना 1952 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव शून्य मोन 53। थामथि ट्राकनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय बायदिब्ला, हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ हेंथा होनायनि अक्ट' सिम लिरजानाय बेसेना शून्य मोन। सिगांनि बोसोर 31 मार्च, 1958 मायथाइ जोबनाय समाव, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958 मायथाइजों सोमोन्दो गोनां, मोन्नै ट्राकफोरखौ गासै 12,000/59 रांनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन। थामथि बेसेन थि खालामनायनि समाव मावख 'गिरिया गासै 12,252/59 रां बेसेन थि खालामनाय बोसोरमोन। 1958 माइथायनि आय थि खालामनायनि समाव गासै 59,252/59 रां बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि थाखाय 31 मार्च, 1958 माइथायाव जोबलांनाय सिगांनि बोसोरनि 226 रां मुलामफा होनना मानिनाय जायो आरो बिथाङा बै रांखौ आर 'जलाइगिरिनि गासै आयाव सोफादेरो। आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनथाम ट्राकफोरनि बेलायाव आर' जलाइगिरिखौ जेबो बेसेन खमायनायनि गनायथि गैया, बिनि आखायफोराव जेबो मुलामफाखौ साननायनि जेबो सोंथिया नुजायाखै, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना आर' जलाइनि सिगाङावबो फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव, दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे रायखांनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि आर' जलाइ खालामग्रानि बाहागो लागिरिफोरा एखे रोखोमनि हिन्दु सुबुंफोरमोन, जाय नखरारि आखुनिफ्राय सोलाइजानायमोन आरो जाय नखरारि आखुथाइ सोलायसोल 'नि आखुथाइमोन।
22 मार्च, 1956 मायथाइआव हिन्दु बोखावजायै न 'खर। "गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय ट्राकफोरनि गुबै बेसेना हिन्दु बोखावजायै न' खरजों समान जागोन आरो बियो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि आपिल खालामग्रानि आखायाव थानाय मोनथाम ट्राकफोरनि गुबै बेसेना शून्य जानांगौ। फिथाय महरै, गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन दि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि पारभिज 'नि थाखाय आपिल खालामग्रानि आखायाव 24,252/रांनि खाजोनाया खाजोना गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि मोनथाम ट्राकफोरनि लिरजानाय गाहायाव होनाय बेसेनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेब्ला लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
10 (5) (ख) फोसावदोंमोन दि सिगांनि बोसोरनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव लिरजानाय बेसेननि ओंथिया जादों 'बिजिरगिरिनि नंगुबै बेसेना आइननि सिङाव बिखौ थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय'। बेखौ आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि मोनथाम ट्राकफोरनि आर 'ज खालामग्रानि नंगुबै बेसेना निल' मोन मानोना लिरजानाय बेसेनआ सिगांनिफ्राइनो जोबबायमोन जेब्ला फालांगिखौ आर 'ज खालामग्राया लादोंमोन। बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि मानोना आर 'ज खालामग्रानो जेबो बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनो हायामोन, नैथि आर' जखौ दफा 10 (2) (vii) आव आर 'ज खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। दा, दफा 10 (2) (vii) नि नैथि आर' जखौ जारि खालामनायाव आयेन आफादआ बिजिरगिरिनिफ्राय बेसेन खमायनायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिदोंमोन, आरो बेबादि मोनसे रुजुथाय खालामनानै आर 'ज खालामग्रानि केसाव होनाय बेसेननि सायाव लिरबिदां बेसेननि बांद्राय बिबांखौ ज' खालामदोंमोन।
बेखौ जेबो बेसेनगोसा 227 सिएशन एलाउन्स होनो गनायथि होनाय जायाखै मानोना जागायजेननायनिफ्रायनो जेब्ला मोनथाम ट्राकफोरा बिनि सम्पथि जादोंमोन, लिरजानाय बेसेना निल 'मोन। दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सिङाव बेलेन्सिं चार्ज लागायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेखौ खाजोना दारै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि फालांगिखौ आर' जलाइगिरिजों मोनसे सालायनाय आयदा महरै लानाय जादोंमोन आरो "बेनिखायनो, हिन्दु बोखावजायै नखरनि आखायफोराव गनायथि होजानाय बेसेनगोसाखौ हिसाबाव लाखिनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे फालांगिया मोनसे सालायनाय आयदा महरै लाजादोंमोन। जेराव मोनसे फालांगिखौ सासे बिजिरसंगिरिजों सालायनाय आयदा महरै लाजानाय जायो, बेनि सम्पथिनि बेसेना सरासनस्रायै आरज खालामनायनि अक्ट 'सिम सम्पथिनि बेसेनखौ सोलायनांगोन। जोंनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैया दि बिनि उलथा, बेखौ माब्लाबाबो बुंजानो नाङा दि गासैबो ट्राकफोरनि नंगुबै बेसेनखौ बेसेनगोसा होनना मानिनाय जाया, आरो थारै बुंनाय जायो दि गासैबो ट्राकफोरनि बेसेनखौ बेसेनगोसा होनना मानिनाय जाया।
आर 'जलाइआ बेखौ फोरमायो दि आर' जलाइआ अपील खालामग्रानि बाहागोआरिफोरा एखे सानै सुबुंफोर जाय हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ गायसनदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव सोनारनाय जादों दि फार्मनि दाथाइआव "हिन्दु बोखावजायै नख' रनि रोखोम आरो आखुआव खालि सोलायनायल 'जादोंमोन। दा जों गोसोआव लाखि दि जों आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे केसजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। जों गावनि आय खाजोना होनांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सासे आर' जलाइगिरिनि आयखौ साननायनि राहाफोरजों सोमोनदो दं। बेयो जानो हागौ, जेरै गले-गले बुंनाय जायो, दि मोनसे फार्मआ बाहागोआरि फालांगिखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि मोनसे आबुं बरनायनायल 'जानो हागौ। नाथाय आय खाजोना आयेननि सिङाव, मोनसे फार्मआ मोनसे रोखा बिजिरजाथाव फसंथान। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 3 आ बेखौ बेबादि गासै फारिखान्थि महरै मानियो, आरो बेखौ आय हिसाब खालामनायनि मोनसे रोखा बिथायबो जायो।
बिनि बाहागोआरिफोर। आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम ए
डब्ल्यू
फिगिस एन्ड कम्पानी आरो गुबुनफोर (1) मोनसे बेसेन थि खालामथाव फसंथान महरै बेयो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनिफ्रायबो आलादा, जायखौ गाव हारसिङैनो दफा 3 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मोनसे आलादा खोन्दो होनना मानिनाय जायो। राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (डी)। जोंनि सिगाङाव सोंनायनि थांखिनि थाखाय बेयो जोबोद एसेल' खिन्थियो दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रा दा आपिल खालामग्रा फार्मखौ गायसनो। जेब्ला बेनि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव हिन्दु बोखावजायै नख' रखौ बेसेन खमायनाय बानस 'खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयो नखरनि खाजोना होनो हानाय आयखौ थि खालामनायाव लानाय मोनसे आगानमोन। न' खरखौ गनायथि होनाय बेसेन खमायनायखौ (1) (2) 228 खौ आरज खालामग्रानो गनायथि होनाय मानिनाय जाया। जों बे थासारिखौ आबुङै नेवसिनांगोन दि बेफोर खोन्दोआ जानो हाथावना नैथि दफा 10 (viii) आव गनायजानाय नङा।
बिथोन बायदियै, जों मानियो दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि गनायथि बायदियै 1957 58 नि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव 24,252 रां खाजोना गोनां नङा आरो जों आर' जलाइनि जानानै आरो खाजोनानि बेरेखायै मुंख 'नाय सोंथिनि फिन होयो। बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 24252 रां रांखौ आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो बेखौ बै गाहायनि सिङाव खाजोनानि थाखाय लाबोनो हायो। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय ट्रिब्युनलनि थि महरै मुंख' नाय सोंथिनि मोनसे बिथिं होन्ना सान्ना लानो हागोन ना हाया। जों बे बाथ्राखौ गोनांथि गैयै सान्दों, मानोना बियो आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय गेवनाय नंगौ ना नाङा, बे आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ फिन गनायथि होनो हागोन।
& केसखौ हरफिननाय जादों।
