दिभिनल आपिल नं
1969 नि 64 65
(मिस्काव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1 12 61 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1959 नि गिबि आपिल नं
43)
सी
ए
64 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा के
गंभीर आरो सी
ए
65/69 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा एल
सांघी, के
जन आरो जे
सिन्हाया सी
ए
64 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो सी
ए
65/69 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा। जसवन्त सिंह आरो आर
सेकसन पाठक, जे
जे
नि बिजिरनाया जसवन्त सिंह, जे
ए
पी
सेन, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। जे
एस
एन
टी
सिंह, जे
जे
आ मध्य प्रदेश गोजौ आदालतजों जबलपुरआव गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों बे मोन्नै क्रस आपिलफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दिसेम्बर 1961 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
हा आरजिनाय मावख 'गिरि, रायगढ़नि 23 आगस्त, 1957 मायथाइनि बान्था। बेफोर आरजफोरखौ जोनोम होग्रा सैथोफोरा जाबायः हा आरजिनाय आइन, 1894 (बेनि उनाव' आइन 'महरै मुंख' नाय) आव होनाय बायदियै खाजोना होनायनि अक्ट 'सिम दखल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सुदजों आबुं क्षतिपूर्ति होनो थाखाय बिथांनि दारै होनाय मोनसे हाबानि सायाव जिला इंजीनियर, खोला सानजा रेलवे, रायगढ़आ 17 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव 3.38 एकड़नि आबाद हानि मोनबा प्ल 'टफोरखौ आगु दखल लादोंमोन आरो दारोगामुदा, तहसील आरो जिला रायगढ़ गामियाव रेलवे ट्रेकजों नांजाबनाय 0.14 एकड़नि आबाद हानि गुबुन मोनसे प्ल' ट, जाय रायगढ़नि मोनसे उपनगर, सा-सानजा रेलवेआव राउरकेला आरो दुर्गनि गेजेराव रेलवे लाइनखौ नैगुन खालामनो थाखाय। बेनि उनाव गेजेटनि दफा 1957 (4) नि दफा 1957 नि दफा 8 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव 21 मार्च, 1957 मायथाइयाव आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर फोरमायथिफोराव साखिगिरिफ्रा मोनफ्रोम एकड़ाव 32,670 रां, थामहिनबा मोनफ्रोम बर्ग फुटआव 12 रां, बे बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि सोंजानाय हानि हा बाहागोआ गंसे न 'लुग्रा थावनि महरै गोबां जाथावना बेसेन दं आरो जौगाथायनि थाखाय 500 रां आरो फांसे बिफांनि बेसेननि थाखाय 100 रां, जर' खा हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरि, रायगढ़आ 23 आगस्त, 1957 मायथाइनि गावनि बान्थाजों मोनफ्रोम एकड़ाव ₹1/(आई
डी
3) रां, जाय आई
डी
2 (एल
ए
ए.) जों होनाय फान्नायनि फोरमायथिनि बिथायाव फ्राय मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 1/6 रां जायो, खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन।
बेनि मावख 'गिरिआ रायगढ़नि नैथि उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव मुंख' दोंमोन, जाय 20 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि बान्थाजों खहा खालामनायनि हारखौ मोनफ्रोम बर्गफुटाव 4 रांसिम बांहोदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनो फारियै रां आई
डी
5 आरो रां आई
डी
4 रां बान्था होदोंमोन। साखिगिरि जिल्ला बिजिरगिरिया साखिगिरिफोरनो फारियै रां आई
डी
2 आरो रां आई
डी
3 नि हाराव रां आई
डी
1 आरो रां आई
डी
3 नि हाराव रां आई
डी
5 आरो रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
डी
4 रां आई
बेनि फिथाइ महरै रिप 'न्देन्ट नं
1 खौ 73,616 8 अ' क्षतिपूरण महरै आरो 11,042 8 अ 'स स' लेटियाम महरै आरो रिप 'न्देन्ट नं
2 खौ 3,049 0 0 रां क्षतिपूरण महरै आरो 457 8 अ' स स 'लेटियाम महरै दाबि खालामनाय जादों। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै दि आथिखालनि आपिलफोरखौ बिथोन होनाय जादों। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय, श्री गम्भीरआ बेखौ मानिना लायो दि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव, कर्टआ खालि बिखान्थिफोरखौ नागिरना नायनायाव सोमोनदो दं, जायनि बिथायाव आयेननि सिङाव हा आरजिनायनि थाखाय क्षतिपूर्तिखौ सानना लानाय जादों, थारै बाहायजादों ना खालामाखै आरो फोरमानखौ फिन मूल्याङ्कन खालामनो हाया, बियो आर 'ज खालामदों दि अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज आरो हाई कोर्टआ बे बाथ्राखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदों, जाय गुबैयै मोनसे आबाद मावजानाय हा, जायखौ आबाद मावजानाय हा महरै नोजोर होआलासै।
नायखांनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बायदि, बेयो गोबाङैनो रोखा दि सावरायजानाय हाया आबादि हाजोमोन आरो बेखौ थारै बेबादि मानिनाय जादों। श्री संघीआ आरोबाव नारसिनदों दि मुंख 'जानाय जायगाया लुनाय थावनि महरै गोबां जाथावनाफोर दं। मोनसे हानि दाथाय आरो थासारि, जाय बाहायग्राया बेखौ दोनो एबा दोननो आरजाथावै हाथावना, लुनाय थांखिनि थाखाय बेनि आरजाथाव, बेनि थाग्रा, फालांगियारि आरो दारिमिनारि ओनसोलफोर आरो सोलोंथाय, हारिमुआरि एबा सावस्रि फसंथानफोर, दै, मोब्लिब आरो दै बोहैनाय बायदि सोलिबाय थानाय खाबुफोर आरो बिसोरनि इयुन फुवारनायनि जाथावना, खाथिखालानि सोहोरआ मोनसे जौगाफुनाय, एबा जौगाथाय बिथांखिफोरनि मिजिं थानाय मोनसे जौगाफु सोहोर आरो आरजिनाय हा एबा खाथिखालानि फारसे लुनाय मावथायफोरनि थाथाय एबा नारसिननाय गैयै बायदि गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो।
गंसे बिल्दिं थावनि महरै मोनसे गिदिर जाथावना बेसेन महरै जुनिया हा आरजिनाय मावख 'गिरिया गावनो गावनि गोजौनि बान्थायाव खालामनाय नायसंनायनिफ्रायल' रोखा नङा दि हाया खावसे आबादि थावनि न 'खौ लाजादों, जाय 20 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव होनाय गाहायाव होनाय नायसंनायनिफ्रायबो, जाय जायगाखौ नायसंनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोनः "हाया रायगढ़ सोहोरजों नांजाबनाय। बेयो नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव आरो नाजुलनि सिमाया बेनि सिमासिम गोसारनाय। 188 नि सानजाहा मान गोनां सुबुंफोरजों थाग्रा माखासे कच्चा बिल्दिंफोर दं। साहाथिं सोनाबथिं रेलवे क्वार्टरफोरनि बायजोआव थांनाय मोनसे नोगोर खुंथायारि लामा दं। सोनाबथिं रेलवे क्वार्टरफोरनि बायजोआव आरोबाव थाग्रा जायगा दं' आरो ओनसोलखौ नोगोर खुंथायारि सिमाफोरनि सिङाव 'बंगलापारा' बुंनाय जायो। प्ल 'टनि मोनसे जाथावना बेसेन दंमोन मानोना मोनसे बिल्दिं साइट आरो रेलवे मावख' आरिफोरा बेखौ मदद होदोंमोन।
डि खौ रेल लामा लाइनखौ नैगुन खालामनो थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। "बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिया सोमोन्दो गोनां थावनिफोरनि बेसेनखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुं गोनां जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो खालि जुझार सिंह, <आइ
डि
1, जों खालामनाय फाननायनि फोरमायथिखौल 'दिहुननायाव गोजोनदों मोन। दा फान्नायनि फोरमायथियाव बांसिनै बोसोर 1951 जों सोमोन्दो थानाय फान्नायफोर दंमोन जाय आखाइनि सोंथिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनि अनगायैबो, फानग्राफोर एबा फानग्राफोर एबा फान्नाय खाख्रिफोरखौ फोरमान खालामनाय सुबुंफोरखौ आनजाद नायालाबानो गाव गाव फाननायनि फोरमायथिया फोरमानआव गनायजाथाव नङा आरो बेनि सायाव सोनारनो हाया। 14 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिआ ड
दासनि फारसे 4,800 बर्ग फुट हानि थाखाय खाथिखाला खसरा नं
256 निफ्राय ₹2,000/i
i., फ्राय 6/2 बर्ग फुटआव, जाय हादाबनि जिला बिजिरगिरिया रैखाथि महरै लानाय बेसादनि सायाव सोनारदोंमोन।
केसाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि रायगढ़आ मोनसे जौगाफुनाय नोगोर, जेराव रेलवे ट्रेकखौ नैगुन खालामनो थाखाय हाखौ बाहायनायनि सोलायै, रेलवेआ बेनि सायाव स्टाफ क्वार्टर बानायदों, आरजिनाय हानि फारथामथिंबो पाका न 'फोर दंमोन आरो ब्रैथि फारसेथिं गंसे देलायमालाय लामा दं। बेयो फोरमान दि माखासे उखिलफोरा नायजानाय थावनिफोरनि खाथियाव माखासे लुनायफोर फज' दोंमोन। गासैबो खारिथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि जाय बिथानि सायाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज आरो हाई कोर्टआ आगान सुरो, बेयो गोरोन्थि एबा हाई कोर्टजों होजानाय क्षतिपूरणनि बिबाङा जेबो रोखोमै बांद्राय एबा बांद्राय। मानोना डॉ
हरिसिंह ठाकुर एबा टीकम सिंह ठाकुरआ गावस्रानायनि थाखाय हाइ कोर्टआव सुद एबा क्षतिपूर्ति दाबि खालामाखै, जों सानाखै दि बिसोरो थारै दाबि खालामनो हागोन दि श्री संघीया गावनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामाखै।
(घ) गोजौनि जायखिजाया आर 'जलाइफोराव जायखिजाया गुन दं। डब्लिउ
बै बायदियैनो बिसोरखौ बेसेनजों नेवसिगारगोन। सेन जे
आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय जसवन्त सिंहनि बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। मानोना आर 'जलाइयाव बेसेननि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे गोनां 189 सोंथि दं, जायखौ गोजौ अदालते नेवसिगारो, आं आंनि गावनि माखासे सोदोबफोर बुंनो लुबैदों। सरासनस्रायै, बे अदालते हा आर' जलाइनि माम 'लफोराव बेसेननि सायाव आर' जलाइ खालामनायाव हेंथा होआ, जेब्लासिम बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो हाया, मानोना बेयो दिदोमथिफोरनि गोरोन्थि बाहायनायनि थाखाय एबा फोरमाननि माखासे गोनां बिन्दोखौ नेवसिनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दङः जर 'खा हा आर' जलाइ मावख 'गिरि, बेंगल' र बनाम आदिनारायण सेट्टी (1)। सनमानजों, आं बुंनो साहास खालामोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोरोन्थि आर 'जलाइनि जाहोनजों हेफाजाब होनो हाया। बेयो थार बाथ्रा दि जेरावबो जिल्ला बिजिरगिरिया जेबो मोनदांनो हाथाव बेसेननि बिखान्थिखौ सोलायनो हायामोन।
जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिया आरजिनाय हाखौ आबाद हा होन्ना मानिनाय आरो बेखौ गंसे न 'लुग्रा जायगा होन्ना खहा होनाय। थारैनो, बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय' हानि गुबै आखु 'खौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायाखैमोन, जेरै, आरजिनाय हाखौ आबाद हा महरै बाहागो राननांगौ ना नाङा। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते थारैनो बे सैथोथिखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दारोगामुदा गामियाव आरजिनाय हा, 3.52 एकड़, 8 फेब्रुआरि, 1957 आवमोन, थामहिनबा
आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' आव, आबाद हा। बेखौ सानै दाबि खालामग्रा, डा
हरिसिंह ठाकुर आरो बिथांनि फंबाय बिक्रम सिंह ठाकुरनि रायती हा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय गामिनि एक्स 'ग' गममोन। जानो हागौ बेखौ दारोगामुदा दारादुआ हादाब कलेक्टरनि हादाबनि रेबगान्थियाव गोरोन्थि महरै रेबगान्थिनाय हा महरै रेबगान्थिनाय नङामोन।
दफा 18 (1)। बे बाहागोफोरनि गेजेराव गनायजानाय थाथाय। दाबि खालामग्राफोरजों होजानाय रेबथुमनाय आरो दानरेब्थायफोरखौ नेवसिनायनि फोसावथायनि फिननायाव, कालेक्टरा 1952 53 निफ्राय 1953 54 बोसोरसिम पाञ्चसाला खसरा आरो 1952 53 आरो 1953 54 बोसोरसिम किस्टबन्दी खातौनीखौ थिसनदोंमोन। दाबि खालामग्रा डा
हरिसिंह ठाकुर, ए
डब्ल्यू
1 आ गावनि क्रस-सेक्सामिनेशननि समाव मानिना लादोंमोन दि दिसेम्बर 1956 मायथाइसिम, हाफोरा थारैनो बिथांनि आबादनि सिङावमोन आरो बिथाङा 17 जानुवारि, 1957 मायथाइआव एखे आबादखौ दख 'ल खालामनायनि सिगां आबादफोरखौ हाजादोंमोन, खोला सानजा रेलवेनि जिल्ला इन्जीनियारनो। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि गासै हाया आबाद मावजानायमोन, थामहिनबा बै समनिफ्राय, गावनि बिफाफोरनि। थारै, जुझार सिंह, एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट हा रेबगान्थिफोर, जाय सोमोन्दो गोनां समाव रायजो खाजोना नायगिरिफोरमोन।
हाखौ आबादि होन्ना सान्नाय आरो बेनि गंसे न 'लुनाय थावनि जानायनि बिथायाव खहा खालामनायनि हिसाब खालामनाय। मोनफ्रोम एकराव 3 रां, 327.87 P समान हाराव खहा होनायनि गेजेरजों जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बे हाया रायगढ़नि उपनगर दारोगामुदा गामियाव दं, जाय मोनसे गिदिर फालांगियारि गोनांथिनि सोहोर, गावनि नाजुल सिमानि बायजोआवब्लाबो। बिथाङा बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन दि हाया रेलवे ट्रेकजों नांजाबनाय आरो फारसेथिं आबाद फोथारफोर दंमोन। गुबुन फारसेथिं, उनथिंजाय थाखोफोरनि कच्चा न' फोर आरो माखासे रेलवे बिल्दिंफोर दंमोन। मोनफ्रोम एकड़ाव 3 रां, 327.87 P हाराव खहा होनायनि बान्थाखौ जुझार सिंहनि गेजेरजों बावैसो बोसोरफोराव बानायजानाय हाफोरनि सानजेर फाननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। "
गुबैयै आबादारि ओनसोल, जाय रेलवे बिफाननि माखासे न 'फोरनि अनगा गाहाय थाखोनि सुबुंफोरजों न' लुजानायनि जाहोनाव खावसे आबादि थावनि बेसेनखौ नाजावो। बे जाहोनावनो मोनफ्रोम एकड़नि सानजेर बेसेना मोनफ्रोम एकड़ाव रू
3,327/14 सिम फैयो नङाब्ला सावरायजानाय हाफोरा आबाद हाफोरनि बेलायाव खमसिन बेसेन मोन्नो हागौमोन, जाय बिसोर थारैनो बबे थाखोजों सोमोन्दो दं आरो दिनैसिम बे बायदि बेसेन होजादों। "बेयो सन्देह गैयाब्लाबो सैथो, जेरै आंनि गियानगोनां फंबाय जसवन्त सिंहआ थारै नोजोर होदों, दि जुझार सिंह एनएडब्लु 1 जों थियारि खालामजानाय फान्नायनि सानजेर फोरमायथिया फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन जेब्लासिम कालेक्टरा सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमान खालामाखैमोन, जायनि सायाव बियो बिथा खालामदोंमोन, बे सैथोखौ नेवसिथाव नङा दि आरजिनाय हाया आबाद हानि अनगायै जेबो नङामोन आरो बेसेन थि खालामनायनि आदबा बेनि सायाव सोनारनांगौमोन।
खोला सानजायारि रेलवेजों रेलवे लाइनखौ नैगुन खालामनाया बेसेन थि खालामनायनि सोंथियाव जेबो गोहोम खोख्लैया, इयुननि जाथावना हा, जाय गनायथावनायै आबादारि हा, रायगढ़नि खाथि खालायाव दङ 'मोन जुदि बेखौ जोबोद मुलाम्फा गोनां बाहायनाय जायो, बेनि बै समनि थासारिखौ नोजोर होनानै, गंसे न' लुग्रा थावनि महरै जोबोद एसेल 'मोन। हाया जौगानाय गैयै आरो सोलायजायैमोन। मोनसे जौगाथाय बिथांखि गैयाब्ला, हाखौ न' लुग्रा थावनि महरै बेसेन होजानो हायामोन। थेवब्लाबो, बेबादि जौगाथाय बिथांखि दंब्ला हाखौ बे खामानियाव बाहायनो हायोमोन। दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय समाव, हानि खाथि खालायाव बावैसो जेबो न 'लुथाय हाबाफारि गैयामोन, जाय आबाद मावजानायमोन एबा रानस्रावमोन। नाथाय जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, हाखौ साबसिन बाहायजानो हायामोन जुदि बेखौ गंसे न' लुग्रा थावनि महरै आबुङै जौगाहोनाय जादोंमोन, बेनिखायनो दाबि खालामग्राफोरा आबाद मावग्रानि हा महरै बेनि इयुननि जाथावना हा महरै बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिल्दिं साइट। आं बेखौ सान्नो हाया दि गंसे बिल्दिंनि जायगायाव आरजिनाय हानि बाहायथिया मा जानो हागौ, रेलवे ट्रेकनि खाथिखौ नायनानै। बेयो थारैनो जोबोद एसेल 'जागोन। आयेननि 9.18 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दाबि खालामग्रानि सायाव सोनारो दि कालेक्टरजों होजानाय खहा होनायनि बिबाङा थोजासे नङा, आरो बिथाङा थारै दिन्थिनांगोन दि कलेक्टरआ गोरोन्थि बिथायाव आगान होजेनदोंमोन। आखुथाइ आरो बियो गोरोन्थिमोन बेखौ गायसननायनि बिबाना बिथांनि बिजिरसंनायनि आखुनि सायाव सोनारो। जेब्ला कलेक्टरनि सिगाङाव मावआगानफोरा फोरमायो दि बान्थाया बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादजों थारै मदद होजायाखैमोन, एबा जेब्ला बिथाया मोनसे' गोबां 'नि आर' जमोन, जायखौ जायखिजाया थार बिथायाव गनायथावै खालामनो हायामोन, अब्ला एसे फोरमानजों बोजाखौ हगारनो हायो। नाथाय बेयाव बेबादि जेबो जाथाय गैया। दाबिदारफोरा जेबो फोथायजाथाव फोरमान दिन्थियाखैमोन जेराव दाबि खालामनायाबो समान महरै थि जादोंमोन।
बान्थाया थोजासे नङामोन, एबा, बियो गोजोनगैयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
) 66
आई
ए
104.192 हाथायनि बेसेना दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'नि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ, बेनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय जायखिजाया दोरों, माबाफोर दंब्ला। आयेननि दफा 23 (1) (i) नि सिङाव टेल हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथाया हानि बिगोमानो हानि बेसेन। बेबादि ट्रेन्जेकसनाल' सोमोन्दो गोनां जागोन जायखौ फोसावथायनि अक्ट 'आव सम्पथिनि बेसेननि मोनसे मोजां बिदिनथि होनो थाखाय थारै बुंनो हायो। बे आनजादआ आथिखालनि मामलायाव रोखा महरै आबुं जायाखै। दफा 24 नि बाथि दफाया आरजिनाय बेसेननि जेबो जाथावना बांनायखौ सान्ना नायनायनिफ्राय आदालतखौ हेंथा होयो। दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' नि सोमोनदोआव आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनांगोन। दफा 23 (1) (i) नि सिङाव टेली हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिदिनथिया जाबाय हानि बिगोमा नारायण गजपतिराजु, खाजोना आफादनि मावख 'गिरि, जाय बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बियो हानि गावारि सानरिखियाव सोलायजानो हाथावना सासे सुबुंमोन, जाय बेखौ नोजोर होदोंमोन। दफा 24 नि बाथि दफाया आरजिनाय बेसेननि जायखिजाया जाथावना बांनायखौ सान्ना लानायनिफ्राय आदालतखौ हेंथा होयो। दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' नि सोमोनदो
एखे जाथावनाखौ बाहायनाया बै थांखिबो जायनि थाखाय हाखौ आरजिनाय जायो। गुबै बिखान्थिआ बेनो दि आरज खालामनायनि जाहोनाव हानि बेसेनाव सानबोलावरि बांनाया मोनसे गुदिमुवा जानो नाङा जाय साननायाव हाबहोनांगौ। माब्लाबा-माब्लाबा उननि समाव मावफुंजानाय फान्नाय हाबाफोराव दिन्थिजानाय बेसेनफोरा होनाय नंगुबै बेसेनफोर नङा। फान्नाया नंगुबै जानो हागौ आरो हानि नंगुबै बेसेनखौ दिन्थिया जानो हागौ। जेब्लाबो बै समनि गेजेराव मोनसे थि थाद 'नाय बारलाङो जेब्ला ई
ए
थि हाखौ आरजिनाय थांखिआ गिबिसिनै मिन्थि जायो आरो दफा 4 (1) नि सिङाव नंगुबै फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जायो। बेयाव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ 8 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय दाबि खालामग्राफोरा, थारै, 17 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव जिल्ला इन्जीनियार, खोला सानजा रेलवेनो दखलखौ होदोंमोन, आरो थारै, फोरमाननिफ्राय, खोला रेलवेनि नोजोर बायदियै, 1956 मायथाइयाव आरजिनाय जादोंमोन।
बेयाव, बेसेनाव जानो हाथावना बारायनाय, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सान्ना नायना दोननांगौ। खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनायनि नेमखानथिफोरा आयेननि दफा 23 (1) आव दं। बिबाङा थि खालामनायाव अदालते दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव हानि सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनखौ सान्ना नायनांगोन आरो बुंजानाय हाथाइनि बेसेनखौ बै बेसेननि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनांगोन जायखौ सासे गोसो गोनां फानग्राया सासे गोसो गोनां बायग्रानिफ्राय रोखोमसे सम्पथिनि थाखाय आरजाथावै आसा खालामदोंमोन जानांगौ। रुजुथाव फाननायनि बेलायाव हाथाइनि बेसेन थि खालामनायनि गुदि बिखान्थिआ सान्नायनि गुदिखौ बाङाइ खालामनाय। रुजुथाव फाननायाव, आखुथायफोरा जाबायः (i) दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' नि मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव जानांगौ। (1); (ii) बेयो मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसन जानांगौ; (iii) हा बायनायनि सिगां एबा खाथि खालानि हा बायनायनि मोनसे ट्रेन्जेकसन जानांगौ।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फाननायनि दलिलफोरखौ दिहुननायनि गेजेरजों एबा हाबाफोरनि बाहागोफोरखौ आनजाद नायनायनि गेजेरजों एबा हाबाफोरनि गियान थानाय सुबुंफोर एबा फाननायनि सोमोन्दै गियान थानाय सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायनि गेजेरजों गुदि फोरमान जानांगौ। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, दाबि खालामग्राफोरजों आरजिनाय हानि फिसा बाहागोफोरजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम फान्नाय खाख्रिफोर, एक्सटेनस पी 14, एक्सटेनस पी 15 आरो एक्सटेनस पी 17, हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथा जानो हाया। बेफोर फान्नाय खाख्रिफोरा दाबि खालामग्राफोरजों गोख्रै फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव। बियो रोखा महरै दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' आव सम्पथिनि बेसेननि मोनसे मोजां बिदिनथि लानो हायाखिसै। ड
दासआ मानिना लायोदि बिथाङा रेलवे मावमिनाव दं आरो जेब्ला बिथाङा हा बायदोंमोन अब्ला बिथाङा मिथिदोंमोन दि बेयो खोला-सानजा रेलवेजों आरजिनाय जादों। सन्देह गैयालासेनो ड
दासआ ड
हरिसिंह ठाकुरनि सासे गोसो गोनां लोगोमोन जाय हेफाजाब होनो थियारिमोन, नाथाय, जेबो सानबोलावरि गैयालासेनो, बिथांखौ सासे गोसो गोनां बायगिरि होन्ना सान्नो हायोमोन। बे समफारिनि नंगुबै ओंथिआव। ड
दासआ दाबि खालामदों दि बिथाङा न 'बानायनो थाखाय हा बायदोंमोन, अब्लाबो बिथाङा मानिना लायो दि बिथाङा बेनि सायाव लुनाय नङामोन मानोना बिथाङा हाखौ मोनसे बिल्दिं साइट महरै बाहायनो थाखाय समान समान समान खालामनो थाखाय गोबां रां खाथायदोंमोन। बेयो थारैनो मोनसे नंगुबै फाननायनि लामा दिन्थिग्रा आरो 21,1956 मायथाइनि नंगुबै बेसेन थि खालामनायनि थाखाय जेबो गिनांगौ गैया।
डॉ
हरिसिंह ठाकुरजों सेबखांजानाय, जायनि गेजेरजों बिथाङा 300 वर्ग किल 'मिटार हा हाल्लु दानीनो फानदोंमोन, एडब्लु 13 खौ 150 रांआव आरो बाइद' नो 280 वर्ग फुटआव फानदोंमोन, एडब्लु 15 खौ 200 रांआव फानदोंमोन, थारै, खोला सानजा रेलवेआव दखल होखांनायनि उनाव बिथाङा सानबोलावरि फानदोंमोन। ट्रेन्जेकसनफोरा गाव हारसिङैनो बुङो। एक्स्टेन पी 17 खौ बिथाङा दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव मावफुंदोंमोन। गिबि फाननायखौ दाबि खालामग्राफोरा हानि बेसेनखौ मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 50 पी होनना दिन्थिनायनि थाखाय बाहायदोंमोन। बिसोरो रोखा महरै बेजों गोजोन मोनामोन आरो बेनिखायनो फोसावनाय जानायनि माखासे सानफोरनि उनाव, गुबुन फान्नाय दलिलखौ गायस' नदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 72पीसोनि हारखौ दिन्थियो। बेबादि नारसिननायनि गोनांथि गैया, जाय सानबोलावरि आरो सानबोलावरि आखुथाय गोनांमोन, जायखौ 194 आव बाहायदोंमोन।
गोख्रों कालेक्टर, थाना, (2) जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बिनिखाय बे सोंथिया मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोलियो। जानो हाथावना बानायनायनि बिथिङाव गोबां सोंथिफोर सोंनांगौ जागोन आरो फिन होनांगौ जागोनः लुनाय हाबानि थाखाय हानि सायाव रोखा नंगौना नङा, आरजिनाय हाया लुनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा, बुंजानाय हाबानि फुवारनाया आरजिनाय हानि फारसे नंगौना नङा, दावगानायनि गोख्रैथिया मा आरो बुंजानाय हाबाया बेसेबां गोजानसिम दावखोदों आरो मा समनि गेजेराव, लुनायनि थांखिनि थाखाय बायजानाय हाफोराव बिल्दिंफोरखौ दोननाय जादोंना गैया, हायाव लुनाय आरो आरजिनाय हानि गेजेरनि जानथायआ बेसेबां आरो रोखोमसे गुबुन सोंथिफोरनि फिन होजानांगोन। बेयो बुंजानाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव लानाय गासै सावगारि जाय समाधानखौ जगायो।" रघुबन नारायण सिंहनि बेलायाव (गोजौ) बिनि फोरमान दंमोन दि फरायसालि बिल्दिंआ गोहोम खोख्लैदोंमोन, लामा आरो हानि खाथि खालायाव लुनाय जादोंमोन।
लामानि उलथा फारसे। अब्लाबो बे आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि बे गासैबो लुनाय जाथावगौनि फोरमान नङा। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव फोरमान थानांगौ,' आरज खालामनाय हानि खाथिखालायाव, जेब्ला फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन '। बे मामलायाव बेबादि फोरमाननि आबुं आंखाल दं। बेयो सन्देह गैयै दि आरजिनाय हाया आबादारि हा, आरो आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय सोलायजायाखैमोन। थारैनो, दाबि खालामग्रा, डा
हरिसिंह ठाकुरआ गावनो हाखौ आबादारि हा होनना मानिना लादोंमोन। हाया रायगढ़ सोहोरनि बाहेरायाव दं, नाथाय बेयो गावनो दिन्थियाखै दि हायाव लुनायनि थांखिनि थाखाय जाथावना बेसेन दंमोन। दाबिदारफोरा बेखौ दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां समाव सोहोरखौ जौगाहोनायनि मोनसे गोसो दंमोन आरो गोदान न' फोर बानायनायनि दिगावमोन।
रेलवे ट्रेकजों नांजाबनाय आरजिनाय हाखौ जुझार सिंह, एन
ए
डब्ल्यू
1, बै समनि खाजोना इनस्पेक्टरआ होदोंमोन, जाय बुङो दि थारै हायाव माइ गायनाय जायोमोन। बे हानि साहायाव आबाद मावनाय जायोमोन। बेनि अनगायै 10 फीट दंमोन। (1) आई
एस
सी
आर
489। (2) सी
ए
1965 नि 313 निफ्राय 315 सिम 30 आगस्त 1965 आव थि खालामनाय जादोंमोन। 195 गुवार पाका लामा। हानिफ्राय थाम फार्लंसो गोजानाव अम्बालालनि न 'मोन। सानजायाव मोनसे फिसा न' फोर दंमोन। बेनि अनगायै सानजायाव खावसे फार्लं गोजानाव जयरामवलजीनि न 'दंमोन। सोनाबथिं फ्राय मोनसे गोजाम फार्लं दंमोन। मोनसे गोजाम फार्लं हा दंमोन, जाय हा बायनायनि खाथि खालानि फोरमानमोन, जेराव आबाद मावजानाय फोथार आरो हा न' फोरनि गेजेराव समान बेसेननि फोरमान दंमोन।
नाजावनायनि मोनसेल 'गुबुन राहाया जादों केपिटेलाइज्ड बेसेन। 20 बोसोरनि बायनायनि सायाव बिथा खालामनानै आबाद हानि थाखाय रां होनांखौ गनायथि होनांगौ। अदेबानि केपिटेलाइजेशननि बिथाखौ ओरैबायदि मोनसे केसाव नाजावनो हाया, जेराव हरखाब जाथाय महरै हानिफ्राय मुलाम्फा जानायनि जेबो फोरमान गैया। बेनिखायनो, आं बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय मध्य प्रदेश रायजोनि आरजखौ गनायगोन। बेयो गोसो गैयैजों दि आं बे आलादा बिबुंथिखौ लिरदों। बे हादाबाव माब्लाबाबो सोरखारि, नोगोरमा, नोगोरमा एबा दारिमिनारि राइजोआरि हाबा मावाखै, नाथाय हा बिगुमाया सरासनस्रायै हानि आबाद बेसेननि ब्रैनिफ्राय ब्रैजि गुनसिम, थामहिनबा बेनि नंगुबै बेसेननि गोबां गुनसिम, हानि थाखाय जेबो रैखा खालामदों। बे फिथायआ खाफालाङै जिला बिजिरगिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा आखुथाइनिफ्राय ओंखारो, जाय हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 18 नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खोनायो, जाय खालि आबादारि हा एबा गावसिनि सोहोरजों गोरोबनाय, खालि मोनसे जर 'खा सोहोर जानो थाखाय गनायो।
गंसे न 'लुग्रा थावनि महरै' दिदोमथि गैयै '। जेराव बेखौ बोसोन होनाय जाया दि गोरोनथिगैयै एसेल' बेसेन होजानांगौ, गुबुन फारसेथिं बांद्राय उदारथिनि लुबैनायखौ समान महरै हेंथा होनांगौ। राइजोआरि खरसआव बेबादि उदारथिया जौगानायनि बेरेखायै आरो हादोरनि जौगाथायनि बेरेखायै फिनजाथाय खालामो आरो खाजोना होग्रानि सायाव गोनांथिगैयै बोजाखौ नारसिनो। कुरियामनि बायदिब्ला गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आर 'जलाइफोरखौ कास्टजों बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
