N: 1977 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
194
(क्रिमिनल रिभिजन नं
88/76 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 30,876 अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय आपिल आरो बिथोन)
अपील खालामग्रानि थाखाय स' लि जे
सराबजी, एडिशनल जनरल आरो ई
सी
आगरवाला आरो गिरिश चन्द्र। बिनायगिरिनि थाखाय ग 'बिन्दा मुख' टी आरो एन
आर
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि 30 आगस्त, 1976 अक्ट 'नि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते जर' खा बिजिरगिरि, पुरीनि बिथोन नं
1 आरो 2 खौ हगारनायखौ थि खालामदोंमोन। केसनि खारिथिया मोनसे गुसेब कम्पास आरो मिरुनि सिङाव दङ, जेराव बुंनाय जायो दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव दाय नं
1 आरो 2 नि गेजेराव दाय खालामनाय जादोंमोन।
साखिगिरि नं
1 पी
के
सामलनि थाखाय रांआरि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय आरो बुंजानाय फावफान्दायनायनि उनसंनायाव नैथि फिनथिगिरि देबी प्रसाद जेना, जाय हा आरजिनाय मावख 'गिरिमोन, सोरकारजों आरजिनाय हानि थाखाय मोनसे गिदिर रां मोन्नो थाखाय गिबि फिनथिगिरिखौ हेफाजाब होदोंमोन आरो मदद होदोंमोन, जाय थारै सोरखारानोमोन आरो फिनथिगिरि नं
1आ बिनि मोनसे खायसोमोन। चार्जशिटआव बेखौ बुंनाय जादों दि फिनथिगिरि नं
1 आ गावनि मावख' आरि मासिखौ गाज्रि बाहायना बे सैथोथिखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन दि जाय हाया आरजिनाय आयदामोन आरो कटक केन्ट 'नमेन्टआव फसंजानायमोन, बियो थारैनो सरकारनि खासमहल हा मोन आरो ओरैबायदि दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा बेनि दानस्लायहायै बिगोमामोन, बिथाङा 4,18,642.55 रांनि क्षतिपूर्ति मोनदोंमोन।
बियो रिप 'न्देन्टफोर। जर' खा जज, पुरीआ चार्जशिट आरो पुलिसनि सिगाङाव साखिगिरिफोरजों होनाय फोरमायथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव आरो गुबुन दलिलफोराबो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै दाय थि खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया आरो बेनि मथै बिथाङा बिफोरखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 227 नि सिङाव हगारदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव कोड बुंनाय जादोंमोन। जर 'खा जजआ हगारनायनि बिथोन होनायनि थाखाय नंगुबै जाहोनफोर होदों। आपिलआ जर' खा जजनि बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनायाव गोजौ आदालतसिम थाङो, चार्ज थि खालामनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते आपिलजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जर' खा जजजों हगारजानाय हगारनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बेनि उनाव आपिलआ आरजों बे कर्टाव आगान होदोंमोन, जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ जाय आपिल खालामग्रानो गनायथि होजादोंमोन, दा जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
कोडनि दफा 227 नि सिङाव सासे जर 'खा जजजों हगारजानांगौ। आपिलआ आयेननि जेबो गोदान सोंथि लायाखै आरो गोबां बिथिंफोर आरो बिथाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोबां मावख' आरिफोर दं जायनि सायाव सासे दायगोनां सुबुंखौ हगारनो हायो, नाथाय क 'डनि दफा 227 आ मोनसे गोदान खोन्दो आरो बै समाव जेब्ला जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, क' डनि दफा 227 नि बुंफुरलुनि सायाव बे कर्टनि जेबो थोंजों थिरांथा गैयामोन, बे आयदाखौ बे कर्टजों गनायजाथाव सान्ना लानाय जादोंमोन। जों जागायजेननायाव बुंनो हायोदि, जेरावहालागै दानि केस (करपसन होबथाग्रा एक्टनि सिङाव मावजानाय दायफोर) सोमोनदो दं, बेयो क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टजों थि खालामजानाय बिखान्थिजों सामलाय जायो, जायनि सिङाव पुलिसआ जर 'खा जजनो थोंजों चार्जशिट जमा खालामनांगौ जायो आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि गोनां कर्टनि बिसिबांथि दं, नाथाय सेशन जज्जानो बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिया।
सेशन मामेलफोरनि बिसावराय आरो क 'डनि दफा 227 नि बुंफुरलुखौ सामलायग्रा बिजिरनाया जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव चार्जशिटखौ जमा खालामनायनि उनाव बेफोर मावफारिफोराव सोलाय-सोल 'बाहायनाय जायो। जेराव थार सेसनफोरनि बिसावरायफोरनि सोमोनदो दं, क' डनि दफा 227 नि राहाफोरखौ बुजिनाय आरो बिजिरनायनि सिगां, मोननै गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हागौ। गिबिसिनै, क' डआ गोबाव जानायखौ होबथानो आरो मावखान्थिखौ गोरलै खालामनो थाखाय 1955 आव फोसाबनाय बायदि 1898 नि क 'डआव गोबां आरो गोजानसिम सोलायनाय लाबोयो, 1898 नि क' डनि दफा 206 निफ्राय 214 सिम मुंख 'नाय बाउसोमनाय सोंनायनि मावखान्थिजों गोसारद्लायो आरो मोनसे आयेनारि नेमखानथि खालामदो। 1898 नि सिगांनि क' डनि सिङाव मेजिस्ट्रेटखौ दायगोनांखौ क्रस साखिफोरखौ नायसंनो खाबु होनायनि उनाव साखिगिरिफोरनि साखि लानो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो उनाव मोन्नै साखिफोरखौ खोनानो गोनां जादोंमोन।
धारा 209 नि सिङाव खामानि मावनो हानाय आरो बेखौ मोनदों दि दायगोनां सुबुंखौ बिसारनि थाखाय बिबान होनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। क 'डनि सिङाव कमितिं मेजिस्ट्रेटखौ साखि आरो 232 पुलिसजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरखौ नायसंनो आरो केसखौ थोंजों सेसन्स कर्टनो बिबान होनो थाखाय गनायथि होनाय जादों जुदि केसआ सेसन्स कर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव जायो। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आयेन आफादआ 1898 नि क' डनि सिङाव बिसावराय बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ हगारनाय समाव बिसावराय बिजिरगिरिनि सायाव मोन्नै बिबान होयो जाय पुलिसजों रेबगान्थिनाय साखिफोरनि फोरमायथिनि बिथायाव केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसावराय खाख्रिफोरा बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिसावरानि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनाय जादों ना जायाखै आरो बेनि उनाव बेबादि मोनसे केसखौ बेखौ बिसावरायनो थाखाय खालामनाय जादों नामा। जोंनि नोजोरै आयेन आफादफ्रा दायगोनां दायनिफ्राय बारग 'नो आरो दायगोनांखौ गोरोनथि गैयै आखुनिफ्राय होबथानो थाखाय बे बिखान्थिखौ आजावदोंमोन।
दाय होजानायखौ गनायथाव जाथावना होनना गनायनाय। हरखाब केसाव, जेरै रिप 'न्देन्टफोरजों दाय होजानाय दायफोरा आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जर' खा जजखौ सेसन्स जजनि जायगायाव दोननाय जायो, सेसन्स कर्टनि मावखान्थिखौ बेबादि केसफोरनि बिसावरियाव आबुङै बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि दायगोनांहा मोनसेल 'खाबुल' गैया आरो बैबो सेसन्स जजनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिसावरानि थाखाय जेबो केस खालामजायाखै। बेखौ रोखा महरै दायारि केसफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो खालामनाय जादोंमोन। नैथि, ओरैबादि नुजायोदि 1898 नि कोडनि दफा 209 नि सिङाव डिसचार्जनि सोंनायखौ मेजिस्ट्रेटआ सानना नायनांगौमोन। बे गोहोखौ दा सासे गागि जजनो होनाय जादों, जायनि मुङा सेसन्स जज, जाय गावनो बिसावरखौ सामलायगोन आरो जाय बिसावरखौ जुरिजेननायनि सिगां थि खालामनांगोन दि मोनसे जर 'खा मामलायाव दायफोर बानायनांगोन ना नाङा।
गोजौ थाखोनि आरो बांसिन रोंमोनदांथिगोनां बिजिरगिरिया जायखिजाया गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ एंगारनो थाखाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा जायो दि जुदि सेसन्स बिजिरगिरिया बिथांजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय दायगोनांखौ हगारनायाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायो, अब्ला बिनि सान्दांथिखौ सरासनस्रायै गोजौ आदालत एबा बे अदालतजों खायसो खालामनो नाङा। क 'डनि दफा 227 आ बे रोखोमै सोलियोः "जुदि, केसनि रेबगान्थि आरो बेजों लोगोसे जमा खालामजानाय रेबगान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, आरो दायगोनांनि आर' जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो बे बिथिङाव नालिस खालामग्राया, बिजिरगिरिया सानो दि दायगोनांनि बेरेखायै सालायनो थाखाय थोजासे बिथाय गैया, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ हगारगोन आरो बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोनगोन।" सोदोबफोरा 'दायगोनांनि बेरेखायै सालायनो थाखाय थोजासे बिथाय गैया' रोखा महरै दिन्थियो दि बिजिरगिरिया उखिलनि बिथोननि सायाव दाय साजायनो थाखाय खालि मोनसे डाक मावख 'नङा, नाथाय गावनि न्यायारि मेलेमखौ बाहायना मोनसे केसाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
मा। बे सैथोखौ बिजिरनायाव, बिजिरसालिनि थाखाय बे बाथ्रायाव मोजां आरो गाज्रि एबा फोरमान आरो जाथावनाफोरनि जखा आरो समान्थायाव हाबनायनि गोनांथि गैया, जाय थारै बिसावराय जागायनायनि उनाव बिथांनि खामानि। दफा 227 नि थाखोआव, बिजिरगिरिया खालि साखीखौ नागिरना बेखौ मिथिनो नांगौ दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथाय दं ना गैया। थोजासे बिथाया पुलिसजों रेबगान्थिनाय साखीनि आखुखौ गावनि सिङाव लानो हागौ एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय खाख्रिफोर जाय नुथाइ महरै फोरमायो दि दायगोनांनि बेरेखायै सन्देहगोनां थासारिफोर दं जाहाथे बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनो हायो। क 'डनि दफा 227 नि सिमाखौ बिहार रायजो बनाम रमेश सिंह (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थांखिजों गनायनाय जादोंमोन, जेराव अदालतनि थाखाय रायज्लायबाय थानाय जे
उन्टवालियाया बुङोः "जुदि सन्देह गोनां बिन्दोआव सन्देह गोनां फोरमान थानो हाया, अब्ला बिनि बेरेखायै गोख्रों फोरमान थायो।"
बिसारनि फोजोबनाय। नाथाय जागायजेननाय थाखोयाव जुदि मोनसे गोख्रों सन्देह दङ 'जाय कच' र्टखौ बेखौ सान्नो थुलुंगा होयो दि दायगोनांआ मोनसे दाय खालामदों होन्ना सान्नायनि थाखाय जाहोन दङ 'अब्ला कच' र्टनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय नङा दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। दायगोनांनि दायनि साननाया जाय गिबि थाखोआव लाबोनांगौआ फ्रान्सआव दायारि माम 'लफोरनि बिसारखौ सामलायग्रा आयेननि ओंथियाव नङा जेराव दायगोनांखौ दायगोनां होन्ना सान्नाय जायो जेब्लासिम बिनि उलथा फोरमान जाया। नाथाय बेयो खालि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जिखिजादोआ बिजिरनायनि थाखोआव गोख्रों सन्देहआ फोरमाननि जायगाखौ लानो हाया, अब्लाबो दायगोनांनि बेरेखायै दाय साजायनो थाखाय बे सेसन्स जजखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे जानो हागौ। 1898 नि क 'डनि सिङावबो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे बिबानगोनां मेजिस्ट्रेटहा सेसन्स जजनि फारसे बिबान होनायनि केसखौ बानायदों ना खालामाखै बेखौ मिथिनो थाखाय फोरमानखौ जखा खालामनो थोजासे गोहो दंमोन। (1) [1978] 1 एस
सी
आर
287.16 817 एस
सी
आई./78 234 के
पी
राघवन आरो ए
एन
आर
बनाम एम
एच
अब्बास आरो ए
एन
आर
(1) के
पी
राघवन आरो ए
एन
आर
बनाम एम
एच
अब्बास आरो ए
एन
आर
(1) नि बेलायाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 209, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे केसखौ नायबिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटआ खालि मोनसे पस्ट मावख' महरै खामानि मावनो हाया आरो बिथांनि सिगाङाव मोनसे फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन।
बिजिरसंनायनि थांखिया रिकर्डिं मेसिन महरैल 'खामानि मावनाय नङा। बियो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरखौ नायसंनाय आरो लिरनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बावसोमनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दंना गैया बेखौ नायनायनि थाखायल' दं; आरो फोथायथिनि थाखाय थोजासे फोरमान दंना गैया। जुदि जेबो गिबि नुथाइ फोरमान गैया एबा फोरमानआ आबुङै माननि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला दायगोनांखौ हगारनाया बिबानः जुदि माखासे फोरमान दं जायनि सायाव मोनसे साजाहोनाया थारै बिथा खालाम जानो हागौ, अब्ला बिथाङा केस खालामथारनांगोन। "गोजौनि केसाव बे कर्टआ 1898 नि क 'डनि दफा 209 नि सिमा आरो सिमाखौ बिजिरगासिनोमोन। बेनिखायनो, गोजौनि मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायाव, गाहायाव होनाय खान्थिफोरा नुजायोः (1) दि जजहा दफा 227 नि सिङाव दायफोर बानायनायनि सोंनायखौ बिजिरसंनाय समाव सन्देह गैयै गोहो दं आरो सिमा गोनां फोरमानखौ बिजिरसंनाय आरो मोनसे सिमा गोनां फोरमान नागिरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां फोरमान दं।
कच 'र्टआ दायगोनांनि बेरेखायै गोरासिन सन्देहखौ फोसावो, जायखौ मोजाङै बुंजायाखै, कच' र्टआ मोनसे दाय साजायनाय आरो बिसारजों दावगाहोनायाव आबुङै न्यायगोनां जागोन। (3) मोनसे गिबि नुजानाय केसखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया मिथिंगायारियै मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो बेयो मुलुगनाङै बाहायनायनि नेम दोननाया गोब्राब। बबेखानि मोन्नै नोजोरफोरा समान महरै जाथावना आरो जजआ गोजोन जायो दि बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमानआ (1) ए
आइ
आर
1967 एस
सि
740
(2) 235 जाय माखासे सन्देहखौ जोनोम होयो नाथाय दायगोनांनि बेरेखायै गोरासिन सन्देह गैया, बिथाङा दायगोनांखौ हगारनायनि गावनि मोनथायनि सिङाव आबुं जागोन। (4) क 'डनि दफा 227 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव जजआ, जाय दानि क' डनि सिङाव सासे देरसिन आरो रोंमोनदांथिगोनां जज, खालि मोनसे पस्ट मावख 'एबा प्रसिकिउसननि खुगा महरै खामानि मावनो हाया, नाथाय कच' र्टनि सिगाङाव होनाय गुदि फोरमानफोर आरो फोरमानफोरखौ बिजिरो।
केस आरो बायदि बायदिफोराव नुजायो। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि बिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव मोजां आरो गाज्रिखौ नायबिजिरनांगौ आरो फोरमानखौ ओरैबायदि सुनाय नांगौ जेरै बियो बिसार खालामगासिनो दं। जों दा बे केसाव गोजौनिफ्राय बुंजानाय नेम खान्थिफोरखौ बाहायनांगोन जाहाथे बेखौ मिथिनो हायो दि गाहायनि कर्टफोरा रिप 'न्देन्टफोरखौ हगारनायाव आयेनारि महरै थार नंगौ ना नङा। रिप' न्देन्ट नं 1 आ एप्रिल, 1966 निफ्राय जानुवारि, 1969 सिम खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफानआव सासे जुथाइ मावख 'गिरिमोन। उनाव बिथाङा 12-11,1971 सिम बायजोआरि फालांगि मन्थ्रि बिफानआव जुथाइ मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव, रिप 'न्देन्ट नं 1 आ जुथाइ मावख' गिरि, सोलोंथाय आरो समाज कल्याण मन्थ्रि आफाद महरै खामानि मावदोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्टआ फेब्रुआरि 1972 निफ्राय 18 आगस्त, 1973 सिम उरिसानि कालेक्टरेटआव हा आरजिनाय मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बोसोर 1969 आव अल इन्डिया रेडिय 'नि मावख' गिरिफोरा कटाकआव गावसोरनि हा न 'लुथायनि थाखाय मावख' गिरिफोर थिसनदोंमोन।
डि मावख 'गिरिफोरा बिबै नं
1 जों मोगामोगि जादोंमोन, जायहा कटकनि केन्ट' नमेन्टाव दाथाइजों लोगोसे हा दंमोन। जेरै अल इन्डिया रेडिय 'मावख' गिरिफोरा बे हाखौ आरजाथाव मोनदोंमोन, बिसोरो बिनि बिमानि गेजेरजों बिबै नं
1 जों गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों हाखौ फाननो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन। मानोना बेयो जाफुंसाराखैमोन, अल इन्डिया रेडिय 'मावख' गिरिफोरा कटकनि कालेक्टरखौ हानि बेसेनखौ बिजिरनो आरो बेखौ आरजिनो थाखाय नारसंदोंमोन। बेनि मथै, ओनसोलनि तहसीलदारआ खाजोना मावख 'गिरि, कटकखौ बिथोन होदोंमोन; बिबै नं
1 नि हानि बेसेनखौ थि खालामनो। खाजोना मावख' गिरिआ फिन फोरमायदोंमोन दि हाया बिबै नं
1 निमोन आरो बिथांनि गावारि हा आरो बेनि बेसेनखौ मोनफ्रोम गुंथायाव रू
3000 थि खालामनाय जागोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सोंजानाय हाया कटक केन्ट 'नमेन्टाव दंमोन आरो मोनसे खासलम हा जाय गिबिसिनै मिस्टर बाउमेन्टनो 9 बोसोरनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन।
बिथांजोनि फिसाया थैखांनायनि उनाव खसमहल मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों बिबै नं
1 नो 236 हा बारस्लायदोंमोन। जेब्ला बिबै नं
1 आ मिथिनो मोनो दि अल इन्डिया रेडिय' मावख 'आरिफोरनि थाखाय सोंजानाय हानि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा 28 अक्ट' बर, 1970 आव मिस्टर सेकसन गिलनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव सुबुरुन होदोंमोन दि हाखौ आरजिनो हागौ नाथाय गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनाय जायो। बेयाव मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ दि जेराव डि 4 (12) दिन्थिजानाय लायसिनि मोनसे कपि लेखा बिजाबनि 86थि बिलायाव मोन्नो हागौ, बिबै नं
1 आ माब्लाबाबो बे सैथोथिखौ दोनखोमाखै दि हाया थारैनो सरकारनिमोन। बे सोमोनदोआव, बिबै नं
1 आ ओरैबायदि लिरदोंमोनः "आं नोंनाव रेवेन्यु मावख' आरिफोरनि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामदों, जाय रोखोमसे सोरखारि हानि बांसिन बेसेन आरो बिनि साबसिन हानि थाखाय गाहायसिन बेसेनखौ मुंख 'दोंमोन।"
बे बिलायनिफ्राय रोखा मिथिनो मोनो दि बिनायगिरि नं
1 आ बेखौ दोनखोमानो नाजादोंमोन दि सोंजानाय हाया मोनसे सोरखारि हा, जायखौ गावनि फानग्रानो भारायाव होनाय जादोंमोन। गुबै गनायथिनि मोनसे कपि, जायखौबो दाखिल खालामनाय जादों, बेखौ दिन्थियो दि लीजनि सर्तफोरनि सिङाव, बेखौ लीजानि सायख 'नायाव गावनो गाव गोदान खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जेब्लासिम लीजाया लीजनि सर्तफोरखौ सिफायाखै, लीजखौ फिन जुरिजेननायनि जेबो जाथावना गैया। जेरै, लीजआ बोसोर 1943 निफ्राय सोलिबाय थादोंमोन आरो जेब्ला समआ जोबदोंमोन बेनि गोदान खालामनायनि जेबो जाथावना एबा गोदान खालामजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि गोजौयाव मुंख' नाय बिनायगिरि नं
1 जों लिरजानाय लाइजामा फिनायगिरि नं
1 नि मोनसे दायगोनां थांखिनि फोरमानमोन, जाय फाथैगिरि नं
1 जों अनागारि खालामनानै गिदिर खहा सुख 'नो सानदोंमोन।
o गावनि हाखौ बायनो एबा बेखौ आरजिनो थाखाय सासे मोजां बायग्राखौ ला, बेयाव जेबो खहा गैयामोन। थार बेसेन थि खालामनो आरो हाखौ लानो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो लिरना लिरदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 जों जेबो खोबथेनाय एबा गाज्रि आखुवाव खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेनि अनगा, बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जाय हादाबखौ सरकारनि खासमहल हा जानायनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों मिथिखायै दबथायनाय जादोंमोन, बेनि उनाव सावरायजानाय थासारिफोरजों आबुङै गोरोन्थि बुंजादोंमोनः सोंजानाय हाया केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव फसंजानायमोन आरो बे बादायनाय गैया दि केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव गासिबो हाफोरा सरकारनि खासमहल हाफोरमोन। 237 बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सोरखारि मावख' गिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि सोंजानाय हाखौ जागायनायनिफ्रायनो खासमहल हा होनना मिथिनाय जायोमोन। बेयो मावख 'आरिफोरनि हेंथाखौ मिन्थिनांगोन दि बे हादाबाव रायजो खुंथायनि जेबो सुद गैयामोन।
बिथाङा बिगोमामोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदों दि पुलिसजों आनजाद नायजानाय गोबां साखिगिरिफोरा बुंदों दि बेयो सरासनस्रा गियानमोनदि कटकनि केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव गासिबो खासमहल हाफोरा सोरखारि हाफोरमोन। कटकनि कालेक्टर श्री टी
सी
विजयशेखरननि फोरमायथिनि सायाव सोनारनानै, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "श्री विजयशेखरन, जाय हा आरजिनाय मावखान्थियाव गनायथाव महरै गोनां बिफाव लादोंमोन, बिथाङा बुंदों दि बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि कटकनि केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव गासिबो खासमहल हाफोरा सोरखारि हाफोर। बिथाङा आरोबाव रोखा महरै बुंदों दि श्री पी
एम
सामन्तरायआ जायखिजाया रोखोमनि अनागारि नारसिन्नाय दोनाखैमोन। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि श्री बी
सी
महंती, हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ 1971 माइथायनि 15 अक्ट' नि सोंनायाव हानि सोमोन्दै मोनसे रिप 'र्ट जमा होदोंमोन, जाय रेबगान्थियाव रोखा महरै मुंख' दोंमोन।
मोनसे गोनां जायगा जायनि बिथायाव दाय साजायनो दाबिनाय जादोंमोन, बेखौ गोजौ आदालतआ थारै मोन्नो हादोंमोन। सरकारनि रेबगान्थिफोरा हानि आखुखौ दिन्थिदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ माब्लाबाबो अल इन्डिया रेडिय 'मावख' गिरिफोर एबा सरकारनो दिन्थियाखैमोन दि हाया बिथांनि गावारिमोन आरो सरकारनि रेबगान्थिफोरा रोखायै दिन्थियो दि हाया मोनसे सोरखारि जायगामोन। बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरि नं
1 आ सरकारजों आरजिनाय हाखौ गनायनायाव आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन। गुबुन मोनसे गोनां थासारि जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिजों सोनारनाय जादोंमोन जाय गिदिर गोख्रैथिमोन जायजों हा आरजिनाय मावफारि जागायदोंमोन आरो जोबदोंमोन रोखा दिनथियो दि बिनायगिरिफोरा हा आरजिनाय आरो बिनायगिरि नं
1 नो होनां खहा सुख' नो आखाय लागायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, फोथायनायखौ थार बाथ्रा सायाव दोननाय जादोंमोन दि 30 मार्च 1972 आव रेबगान्थि रेबगान्थिफोरनि रेबगान्थिफोर थियारि खालामजायाखैमोन, जाय हा रेबगान्थि नं.
यु
बि
टि
खौ रायजोनि बिगोमा महरै दिन्थिनाय जादों। भुजाराटनि रिप 'र्टखौबो एखे अक्ट' आव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ एखे अक्ट 'यावनो सोलायसोल' खालामनायनि खाख्रिनि गावनि कपिखौ दिन्थिदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
2 आ एखे अक्ट 'आव 4,18 रां, <आइ
डि
1 नि बान्था होदोंमोन। गासै रांखौ एखे अक्ट' यावनो होनाय जादोंमोन आरो दखलखौबो एखे अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन। गिबि नोजोरै, ओरैबादि नुनो मोनगोन दि मावख' गिरिया जोबोद गोख्रै खामानि मावदोंमोन जानो हागौ बिनायगिरि नं
1 नि बिन्दोआव। बेफोर थासारिफोरा रोखा बुंफुरलु आरो बिनायगिरि नं
1 नि दायनि थाखाय मोनफ्रोम गनायथाव सानथांखिखौ एंगारनो थाखाय बुंनो हाया। गनायथावनायै, अल इन्डिया रेडिय 'नि मावख' गिरिफोरा हा आरजिनाय आरो बेखौ दखल खालामनो थाखाय जोबोद गोख्रैमोन। मानोना बिनायगिरिनि नं
1 आ सासे गोजौ मावख 'गिरिमोन।
अल इन्डिया रेडिय 'नि गोनांथिफोर। थेवब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 9 (1) आरो 10 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय हेंथाखौ बोखारनाय जायो, मानोना फोथाराव रावबो गैयामोन, हा आरजिनाय आरो बिनायगिरि नं
1 निफ्राय दखल लानायनि लामायाव जेबो हेंथा गैयामोन। थारै, बेयो गोजौ आदालतजों दिन्थिजानाय बायदि नुजायो दि 22 फेब्रुआरि 1972 मायथाइसिम हा आरजिनाय मावख 'गिरिया, जाय नैथि बिनायगिरिनि अनगायै सासे सुबुंमोन, बिनायगिरि नं
1 जों सोमोन्दो थानाय 2 एकड़ हा आरजिनायखौ गनायथि होनो थाखाय कालेक्टरनि साखिजों सरकारनो मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन। बबेखानि, उनाव, हानि अरथाइखौ 2 एकड़निफ्राय 1.764 सिम खमायनाय जादोंमोन आरो खाजोना बिफानजों नांगौ बायदि फोसाबनाय अनुमानफोरखौ 7/2,1972 मायथाइसिम दैथायहरदोंमोन।
72आ गोजौनि अनुमानखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, सोरखारा कालेक्टरनो इंगित होदोंमोन दि 2 एकड़ हा आरजिनो थाखाय बान्था होनो हागौ। बिबैफोरनि बेरेखायै दायारि आखुनि दायफोरखौ नेवसिगारनायनि अनगायै बेफोर खारिथिया चार्जशिटआव सोनारनाय थासारिफोरनि सैथोखौ फोरमान होयो, जेरै, बिबै नं 1 आरो 2आ गावजों गाव गोरोबनाय आरो फावफान्दायनायाव खामानि मावाब्ला, बिबै नं 1आ बिथांखौ होजानो गोनां क्षतिपूरणनि थार अनजिमाखौ मिन्थिनो हायामोन। बे सोमोनदोआव, बिबै नं 1आ भिजिलेन्स मावख 'गिरि, एल
सेकसन दरबारीनो 15 मार्च, 1972 मायथाइयाव लिरजानाय लायजामाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मुंख' दोंमोन दि एच
यू
एफ
नि कर्ता महरै बिथाङा 4,18 रां क्षतिपूरण मोनगोन, जाय बिथांखौ 10 मार्च, 1972 मायथाइआव होजानो गोनां नंगुबै अनजिमाखौ मिन्थिनो हायामोन। बबेखानि, जों सानै बिबैफोरा माबोरै गुबुन लीगआव फिन होनो हायामोन, जों बेबादि बुंफ्रुदलुफोरजों गोरोबनाय नङामोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। 239 जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि 1.764 एकड़नि थाखाय मोनसे गोदान अनुमान थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो गासै क्षतिपूर्ति रा
4,18 रांमोन, मानोना खालि रैयती एबा खाजोना लाग्रानि सुदखौ आरजिनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बे बिलायखौ गनायथिनि थाखाय सरकारनो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो अनुमानखौ 11-3-1972 आव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खासमहल बिफाननो जेबो फोसावथाइ होनाय जायासै, जाहाते सरकारा बिगोमाआरि सुदनि क्षतिपूर्ति दाबि खालामनो हायो। बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव जाय आरजिनाय जादों बेयो खालि रैयती एबा खाजोना लाग्रानि सुद आरो सोरखारि सुद महरै, सरकारनि सुदनि थाखाय रां आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बम्बे कलेक्टर बनाम नुसेरवानजी रांजी आरो मिस्त्रीनि मामलायाव (कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन): जुदि सरकारहा गुबुन सुदफोर मोननो हागौ, अब्ला बिनाव गुबुन सुदफोरल' दं।
बेखौ आबुङै राइजोआरि बाहायगिरिनिसिम बारस्लायहोनो थाखाय..
जेब्ला सोरखारहा हायाव सुद दं, जाय आयेननि सिङाव आरजिनाय आयदा, बै सुदआ गावनो बेबादि आरजिनायनिफ्राय बायजोआव, मानोना सरकारनि गावनि आरजिनाय जेबो बाथ्रा थानो हाया। दाबि खालामग्राफोरनाव होनोगोनां सुदनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ओरैबादि मोनदाङो दि आरज खालामनाय हाफोराव रिप 'न्देन्टफोरनि मोन्थाइखौ आरआ बेसेन होदोंमोन। बियो होनाय बेसेन थि नंगौना नङा बेखौ बे मावखान्थियाव लाबोनो हाया। "मानोना आपिल खालामग्राया मिथिंगायारियै जेसेबां थाब हायो बे रादाइखौ फोजोबनायाव गोसो दंमोन, बेनि थाखाय बेनि बिन्दोखौ नागिरनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया। (1) (2) ए
आइ
आर
1972 एस
सि
2224। 240 लोगोफोर जाय रिप' न्देन्ट नं
1या भिजिलेन्स बिफाननो लाइसि लिरनायनि सप्ताहसे सिगां गनायथि होजादोंमोन। बे सैथोथिया फोरमान होयो दि रिप 'न्देन्ट नं
1या जेबो गोरोनथि गैयै आखु खालामनायनि अनगायै नंगुबै आखुथाइ जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा सान्नाय सोमजिहोनो हागौ। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोरखारा जाय आरजिनाय जादोंमोन, बियो खालि खाजोना लाग्रानि सुदमोन, नाथाय रिप' न्देन्ट नं
1 आ खहा होजादोंमोन।
55 रांनि अनुमान, जायखौ सरकारनो दैथायहरनाय जादोंमोन, रैयती सुदखौ दिन्थिग्रा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री आगरवालाया थारै मानिना लादोंमोन दि हानि आखु, आखु आरो थासारिखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखि जाया समाव साखिगिरि नं
1 आरो 2 नि गेजेराव गोसोआरि गोरोबलायनायखौ दिन्थिनायनि जेबो आयेनारि फोरमान नुनो मोना। आरज खालामनायनि समाव कालेक्टरा साखिगिरि नं
1 नि गोजान सोमोन्दोआरिमोनब्लाबो बिथाङा गावनो खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथिनाय खहा होनायनि हारखौ ₹1 निफ्राय ₹2 सिम खमायदोंमोन आरो प्रसिक्युशना माब्लाबाबो बेखौ बोसोन होजायाखैमोनदि कालेक्टरा जायखिजाया राहायै गोजौ फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो दि हरखाब केसाव दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय थोजासे बिथाय गैयामोन। बेनि अनगायैबो, बे कर्टआ जेबो जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला मोन्नै बिजिरसालिनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होनो बांसिन गोसो गैयै जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जायो आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
