दिभिनल आपिल नं
2764 अफ 1977
(दिल्ली हाइ क 'र्टनि 24,11 76 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सी
आर
पी
नं
1264/76)
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो फकीर चन्द
रिपेनडेन्टनि थाखाय पी
एन
लेखी आरो गिरिश चन्द्र। कर्टनि बिजिरनाया जे
सिंहलजों होजादोंमोन, जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दिल्ली हाइ क' र्टनि 24 नबेम्बर, 1976 अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै। आपिल खालामग्राखौ भारत सरकारनि सिङाव थामजि बोसोर मावमिननि उनाव अल इन्डिया रेडिय' आव दिथागिरिनि मासिआव दावगाहोनाय जादोंमोन। बिथाङा अल इन्डिया रेडिय 'नि डायरेक्टरेट जेनेरेलाव जुथाइ दिथागिरि महरै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथाङा 26 मार्च, इं1976 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, बिथाङा सिगाङावनो 50 बोसोर बैसो जानाय, समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग' नायनि सायाव सुबुरुन होदोंमोन।
6 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव फोसावथाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 1 जुलाई, 1976 मायथाइयाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिथाङा दिल्ली हाई क 'र्टआव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे वी
डी
व्यासनि हेंथा आखुखौ मुंख 'दोंमोन, जाय 11 फरवरी, 1972 मायथाइयाव बिथांनिफ्राय 204 सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ फिल्म सेनसरनि आफादगिरि महरै बिबान लादोंमोन। बिथाङा व्यासनि सिङाव हाबा मावनायखौ बन्द खालामनायनि उनाव गावनि सिबिथाइ रेबगान्थियाव बिथांनि हेंथा बिबुंथिखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, "आबुङै बिथा गैयै, फारसेआरि, गाज्रि आखुथाय गोनां आरो जेबो जाहोन गैयालासे बिबान एंगारनायमोन"। बिथाङा बुंदोंमोन दि "बिथांजोनि गोरोनथिखौ माब्लाबाबो बिथांनि सिङाव हगारनाय 21 दाननि समनि 28 बोसोर सिगां एबा 4 बोसोर उनाव सन्देह गोनां मानिनाय जायासै।"
बिथांनि केसनि रेबगान्थिनि थाखाय। बेखौ जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन दि जेरै बिथाङा 10 जुलाइ, 1970 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों 28 एप्रिल, 1973 मायथाइआव दिथागिरिनि मासिआव थि खालाम जादोंमोन, बै अक्ट 'नि सिगां बिथांनि गोथों फोरमायथियाव जायखिजाया उलथा बिबुंथिआ बिथांजोनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोननि बिथाखौ आयेनारि महरै बानायनो हायाखिसै। आपिल खालामग्राया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिथोनआ बिथांजोनि आखु, आखु आरो गोरोनथि सायाव मोनसे मानहानि सिन होयो आरो मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेम, 1965 नि सिङाव मोनसे गाहाय साजा गोनां सोमोन्दोखौ फज' नायनि समान। बेयो दानथेलायनायाव गैया, आरो थारै 26 मार्च, 1976 मायथाइनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनआव थि महरै बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राया नेम 56
गुदि नेमफोरनि दफा (जे) (आई) नि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारदोंमोन। बे खान्थियाव जेबो थाफादेरनाय गैयाब्लाबो (जे) सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथि गैया।
जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिखौ दानथामनिफ्राय बाङाइसिन लिरना एबा दानथामनि रां होनाय आरो दानथामनि बदलै दानथामनि रां होनाय एबा बानथा होनानै बिबान एंगारनायनि मोन्थाइ। (i) जुदि बियो सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि मावमिन एबा मासिआव दं आरो बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव थामजिबा बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन। "बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि गोजौनि खान्थिनि सिङाव गोहोखौ मावख' नि मेमोरेन्डाम नं
F.33/13/61 ए
एस
टी
एस
(ए.), अक्ट '23 जुन, 1969, भारत सरकारनि नख' रारि नखर मन्थ्रि बिफाननि बिखान्थि बायदियै बाहायनो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि उसुखुथुआ बेनो दि बिथांजोनि समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ नेम आरो मेमोरेन्डामनि गोनांथिफोर बायदियै खालामजायाखैमोन, नाथाय बेखौ गाज्रि आरो गाज्रि आखुनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बिथांजोनि गोसोआरि रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आन्डार एफ
आर
56 (जे) (आई) खौ "सुबुं मोजांमोननायखौ दावगाहोनो" बाहायजायाखै आरो "जामफैनि बिथाय" नि सायाव बिथा खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिआ बे सोमोनदोआव नोजोर होदों दि बिथांजोनि मावमिन रेबगान्थिखौ मार्च, 1976 आव बिफानारि जौगाथाय कमितिजों नायसंनाय जादोंमोन, जायजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ सोमोन्दो दंमोन, आरो कमितिआ बिथांजोखौ मावख 'आरि मावखान्थियाव क्लियरेन्सनि थाखाय सायख' नाय ग्रेदआव जौगाथायनि थाखाय आर 'ज गोनां मानिदोंमोन, जाय बिथांजोनि बेरेखायै थाबथानायमोन, आरो बिथाङा हेंथा आरो सुथुरथिनि थाखाय बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। जोंनि नोजोरखौ मोजां थिसननायनि फारसेबो लिंहरनाय जादोंमोन, जायखौ मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरिजों गावनि फोरमायथियाव गोथों खालामनाय जादोंमोन। मिस्टार लेखी, भारत जुथुमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, जोंनि नायसंनायनि थाखाय आर 'ज गोनां रेबगान्थि
बे गोरोनथिगैयै बिथोनखौ हेफाजाब होनो हानाय थासारियाव। जों गाज्रि आखुनि आर 'जखौ मुंख' दोंमोन जायखौ आपिल खालामग्राया गावनि आर 'ज आर' जियाव लादोंमोन। बबेखानि बिथाङा वी
डी
व्यासनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि दाय होदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा जोबोद गुसुं समनि थाखाय हाबा मावदोंमोन आरो मोनसे उलथा रिप 'र्ट मोनदोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय दिन्थियो दि व्यासआ 26 मार्च, 1976 मायथाइनि समनि सिगां रिटायारमेन्टनि बिथोन होनो थाखाय मिरु सोरखारा गोहोम खोख्लैनो हादोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्रानि मामलाया बेबादि नङा दि बिथांजोनि समनि सिगां रिटायारमेन्टनि बुंजानाय गोरोनथिगैयै बिथोनखौ बानायनायाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय नंगुबै गाज्रि मोन्दांथि दंमोन, जाय थारै गाज्रि आखुथाय। आइनआव गाज्रि आखु, बबेखानि, जोबोद गुबुन। विसकाउन्ट हाल्डेना बेखौ शियरार आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै (1) शील्डआव गाहायाव होनाय बायदि बरनायदोंमोन, जाय गुबुन सासे सुबुंखौ दुखु होदोंमोन, बिथाङा आइनखौ सिफायनो गनायथि होदोंमोन।
आइनआव गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां, थेवब्लाबो, बिनि मेलेमनि अबस्थाया सोमोनदो दं, बियो गियान गैयालासे आरो बे ओंथियाव गोरोनथिगैयै खामानि मावो। "बिनिखाय बेनि आयेनारि ओंथिआव गाज्रि आखुनि ओंथिया गाज्रि आखु, जेरै मिथिखायै गोरोन्थि खामानि मावनायनिफ्राय सान्ना लानाय जायो, नाथाय खालि जाहोन एबा जाहोन गैयालासे एबा गनायथाव एबा जानो हाथाव जाहोन गैयालासे। थेवब्लाबो बे मामलायाव आइनआव गाज्रि आखुनि सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै आयेन दि जुदि मोनसे गनायजायै थांखिनि थाखाय मोनसे गोसोआरि गोहोखौ बाहायनाय जायो, बेयो सरासनस्रायै जेबो गोनांथि गैया दि (1) पृष्ठा 813 आव। 206 बिनि दोनथुमसालिया मोजां फोथायथि एबा गाज्रि फोथायथियाव खामानि मावदोंमोन। जेरै लर्ड गडार्ड सी
जे
आ पिलिंग बनाम एबरजेल जिल्ला नोगोरारि आफाद (1) आव बुंदोंमोन, जेराव मोनसे बिबान थि खालामनाया मोनसे जाहोन जायनि थाखाय रायजोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि थिरांथाखौ दिन्थियो दि बिसोर मा आयदाफोरखौ सान्ना लाखिनांगौमोन, जायफोरा गोसोयाव लाखिनांगौमोन।
बिसोर गोसोयाव लाखिनांगौमोन, जाय बिजिरसालिनि सायाव मोनसे आर 'जलाइ दं, बे बाथ्रायाव बिजिरथि होनो हायोमोन आरो नांगौमोन। "बेबादि जाथायफोराव बाहायजानाय खान्थिया लर्ड एशर एम
आर
जों रिचर्ड वेस्ट ब्रुक बनाम द वेस्ट्री ऑफ सेंट पनेरास (2) नि बिजिरनायनि सायाव रानीयाव बेबादि बुंजादोंमोन।" जुदि सुबुंफोरा गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायना राइजोआरि बिबान बाहायनांगौब्ला बैफोर आयदाफोरखौ सान्ना लायो जायखौ कर्टफोरा गावसोरनि सान्दांथिनि बिथोननि थाखाय थार नङा सानो, अब्ला आयेननि नोजोराव बिसोरो गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायाखै। "बे नोजोरखौ सेडलार बनाम शेफिल्ड कर्प' रेशनाव उनसंनाय जादों। (3) जों बे नोजोरजों गोरोबदों। बेयो समानयै सैथो दि जेब्ला बबेबा राइजोआरि आफादखौ जेबो नंगुबै एबा नंगुबैनि थाथायाव गोरोन्थि फोथायनायजों थुलुंगा होनाय जायो अब्ला सैथोथिनि गोरोन्थि जागोन।
ओरैबायदि बुंजायो दि सासेया गुबुन सासेजों मोगामोगि जायो। बायजोआरि आयदाफोरनि गोहोमा सन्देह गैयालासेनो जागोन जेराव बिथोन होग्रा मावख 'गिरिया गावनि गोहोमखौ मानिना लायो। बिनिखाय सोरबा सुबुंखौ साजा होनाय एबा बिथांजोनि मावसोमनाय जिउराहाखौ आइनजों गनायजायै रोखोमै फोजोबस्रांनाया मोनसे गोख्रों गाज्रि बाहायथि जागोन, जेराव मोनसे नेमखान्थि दोननाय जायो, जाय' सुबुं मोजांनि 'सायावल' सरकारि मावख 'गिरिफोरनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहा खालामो, मोनसे थांखिनि थाखाय' आबुङै गनायथावै, आरो मोनसे गोरोबलायै फिथायसिम सौहैनो थाखाय। मोनसे खुंथायारि बिथोन जाय सैथोनि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय गैया, बेनि थाखाय बेखौ गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों गाग्लोब जानाय होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो जेब्ला श्री लेखीया बेखौ मानिना लायो दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय आपिल खालामग्रानि 26 मार्च, 1976 मायथाइनि समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ जस्टिफाइ खालामो।
बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना बेयो गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सिङावमोन। आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो बेनि मथै बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के., आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
