पिटीशन नं
95 अफ 1978
के
आर
नागराजा, एस
के
मेथा आरो पी
एन
पुरीआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। 293 कर्टनि बिथोनखौ कृष्ण आयर, जे
आ होदोंमोन। थार बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' बुंफुरलुआ बे जुक्तिखौ संनो आरो फेहेरनो थाखाय गोनां दि आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि नुजायो, जाय संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जिरायनाय गनायथि होनो गोनां। बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि बिसि। बियो मेजिस्ट्रेटखौ नारसिनो, आयदा सायाव ओनसोल थानाय, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 125 नि सिङाव खांनायनि गनायथि होनो थाखाय। कर्टआ रां 250/मोनफ्रोम बेसेनाव सामलायनायखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय आर 'जखौ एकतरफा खालामनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिआ कर्टाव नुजायाखैमोन। एक्स-पार्टी बिथोनखौ बोखारनायनि थांखि जेराव गोजौ कर्टनि सिगाङाव फिसाया मोनसे फोसाबनाय आर' ज दाखिल खालाम जादोंमोन। बे फिथाय महरै बिसिनि बिसि
उगल लाइफनि उनाव बिसि (रिप 'न्देन्ट) आ आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबदोंमोन दि बिथांजोनि खांनायनि आर' जखौ बोखारनाय जायो आरो खांनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि गेजेरजों, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामनो गनायथि मोन्नायनि थाखाय बे कर्टसिम फैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय आयेननि गुसुं सोंथिया बेनोदि कोडनि दफा 125 नि सिङाव खांनायनि बिथोनआ बिसिनि फिसाजों उननि जिउ खांनायनि गेजेरजों बोखार जायो आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनथावना नङा। उखिलाया ए
आइ
आर
1960 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोननि सायाव सोनारदों। माद्रास 515। बे मामलायाव गनायथिया बेनो दि खांनायनि बिथोनखौ जागाय जेननाया फोजोबदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "गोजौनि थिरांथाफोरनि गोहोनि सायाव आं बे मामलायाव थि खालामथारनांगौमोन दि माखासे समनि थाखाय फिन ज' जादोंमोन आरो जाय दफा 488 सि
आर
नि सिङाव बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। जुदि बिसिया फिन बिसिनिफ्राय गावस्रादोंमोन, अब्ला बिथांजोआ गुबुन मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनांगौ, मोनसे गोदान जाहोन, आरो जुदि बिथांहा गोजोन मोनोब्ला मोनसे बिथोन मोन्नो नांगौ जाय बिथांजोनि फिसायनि थाखाय थोजासे जाहोन आरो बिथांजोखौ नेवसिनायनि थाखाय आन्ध्र हाई कोर्टआव 1955 नि एखे थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन।
ल 'टाइम्स रिप' र्ट्स (क्रिमिनल) पेज 244। बेनि हेड न 'टाव बुंनाय जायो दि "जुदि सासे बिसि जाय सेकसन 488 नि सिङाव जिउ खांनायनि बिथोन मोनो आरो बिथांजों लोगोसे थायो, अब्ला बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो उनाव बेखौ बाहायजानो हाया, जुदि बिसोर फिन ओंखारबोयो। बेबादि गोदान जाहोनफोर दंब्ला" जेरै बिथांजोखौ सेकसन 488 नि सिङाव जिउ खांनायनि मोन्थाइ मोनो, अब्ला बिथांजोनि थाखाय एखे रैखानायनि थाखाय फिन खेबसे कोर्' टनि न्यायसुरिखौ लिंहरनो थाखाय गेवनाय जायो। "मोनसे सिगांनि रंगून केस (ए
आइ
आर
1931 रंगून 89) जाय बे थांखिखौ मदद होयो। ए
आइ
आर
1932 लाहौर पी
115 आव फोरमायजानाय लाहौर हाइ क 'र्टजों मोनसे उलथा थाथाइया मदद मोनदों। बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा आथिखालनिजों खाथि गोरोबनाय दं आरो हेड न' टआ थोजासे रोखा रुजुजोजों ओंखारबोयो।
मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 10 रांनि हाराव खांनायनि गनायथिखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायाखै, आरो जेबो जाहोन दिन्थियाखै दि मानो बे बिथोनखौ मानो बाहायनांगौ नङा। जुदि फिसाया गोरोबनायनि बाथ्राफोराव गावनि सोनारनायखौ दोनो, अब्ला बिथाङा दिभिनल कर्टआव बेबादि राहा लानो हागौ जाय बिथांनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ। थेवब्लाबो क्रिमिनल कर्टआ गोरोबनायखौ बुजिनो हाया आरो गावनि बिथोनखौ बाहायनोनो नेवसिगारो। "गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि बे जुक्तिआ जोंनि खाथियाव आर' ज खालामो। जों मोनसे बिखान्थिजों सोमोनदो दं जाय आयदा सायाव आबुं आरो दफा 125 सि
आर
1
पि
सि
नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया रैखाथि होनाय जायो। दफा 125आ मोन्नै बाहागोनि लोरबांफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे राहा, मुं महरै, नेवसिनाय बिसि। जुदि सामलायगिरिनि बेरेखायै खांनायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बियो कोडनि दफा 127 एबा दफा 5 (जुदि बेखौ दफा 5) नि राहाफोरनि गेजेरजों सोलाइनाय जाया।
आरजाथाव मावफारि जागायनांगौ। 295 नाथाय जेब्लासिम गोजौ आदालतजों सामलायनायनि गुबै बिथोनखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय जाया एबा दफा 125 (4) एबा (5) आर दफा 127 नि बिथिङाव गुबुन-गुबुन एबा खालि खालामनाय जाया, अब्लासिम बेनि गनायथावथिया थांना थायो। बेयो बाहायजाथाव आरो जेबो आर 'जलाइ गैया दि गेजेर समाव थाफानाय दं एबा हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दं जाय मोनसे थार रैखाथि महरै मोजां जानो हागौ। बे नोजोरै, जों मानियो दि आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय थांखिनि फारसे जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा मोजां आयेन नङा आरो सार शादी लाल गाहाय ज' जास्टिसजों लानाय नोजोरआ मोजां। मोनसे आयेनारि बिथोनखौ सरासनस्रायै आयेननि बिथिङावल 'सिफायनो हायो। आथिखालनि मामलायाव गैयाब्ला मेजिस्ट्रेटा सामलायनायनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंगोन। जोंनि बिथोनखौ जायखिजाया आयेननि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रानि फारसे गोसो जानाय नङा आरो गनायनाय जानाय नङा जाय बिथाङा सामलायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ खालि खालामनो जागायनो हागौ।
