1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
166। डी
बी
दिभिनल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 4-5,1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1965 मायथाइनि लिरथाइ नं
74
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, एम
कमारुद्दीन, मिसेस एम
कमारुद्दीन आरो वी
एम
फडके
दफा दफा राय, दफा एम
जैन, डी
डी
पट 'डिया आरो दफा के
जैनआ आर
आर
नि बेरेखायै मिर्जा एक्स पार्टेखौ थि खालामदोंमोन। 3 आरो 4। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलखौ 4 मे, 1966 मायथाइनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों दि मुस्लिम वक्फ बर्डजों फोसावजानाय वक्फफोरनि फारियाव दानथेलायनाय सम्पथिखौ सोफादेरनाय, राजस्थाननि दफा 5 (2) नि सिङाव राय, दफा एम
जैन, डी
पट' डिया आरो दफा के
जैनआ आर
आर
3 आरो 4 नि बेरेखायै मिर्जा एक्स पार्टेखौ थि खालामदोंमोन।
जयपुरआव एड। बे बिल्दिंखौ गोदो गोदायनि राजफोलेरारि रायजो जयपुरनि सेसन्स जज, सोरगोआरि हाजी मोहम्मद आली खानआ लुदोंमोन, जायहा गंसे गोबां एस्टेट दंमोन, मेहकमा मेन्सा आलिया काउनसिलनिफ्राय मोननाय मोन 5 बिघा आरो मोन 3 बिसवाजों बुंफबनाय हायाव गंसे हवेली आरो धर्मशाला लुनायनि थाखाय 23 फेब्रुआरि 1886 मायथाइनि मोनसे पट्टानि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि हाजी मोहम्मद अली खानआ इं 1912 माइथायाव रुंसारि जानायनि सिगां, मोन्नै उइलखौ फोजोबदोंमोन, मोनसेया 17 फेब्रुआरि इं191 माइथायाव आरो गुबुन मोनसेया 1 जुलाइ इं1911 माइथायाव, जायनि गेजेरजों बिथाङा गोबां बिसम्बि होदोंमोन, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा वक्फआव मुंख 'जानाय सम्पथिखौ धर्मशाला महरै बाहायनो थाखाय बावनायमोन आरो गावनि फिसाज्ला एहसान अली खानखौ बिनि मुतहल्ली मुं थिस' नदों मोन। 1930 माइथायाव मोहम्मद हाजी खानआ गावनि फिसाज्ला सुजीत अली खाननि 128 नं सम्प 'तिखौ बोखावनायनि बेरेखायै मोकद्दमा खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि मुतावल्ली एहसान आली खानआ बिसावराय नं 2 नि बिफा सेठ बिजयलाल आरो बिसावराय नं 1 नि बिफा भुरामलजों लोगोसे समफथिखौ दखलजों बन्दक दोन्दोंमोन, '7,999 रांआव,' आरो बिसोरनि फारसे एबा जयपुर नोगोर आफादनिफ्राय न 'नि सिगाङाव हानि मोनसे थुख्रा बायनो थाखाय 30 जुलाई, 1944 मायथाइनि मोनसे बन्दक दोहोखौ मावफुंदोंमोन आरो बेनि उनाव गाहायनि थाला आरो सेथि थालायाव बारान्दाफोर लुदोंमोन। बे लुनायनि थाखाय, बिथाङा 7 जुलाई, 1945 मायथाइनि बन्दक दोहोखौ मावफुंना नैथि बन्दक दोहोनि गेजेरजों 9,999 रांनि आरोबाव दाहार बुथुमदोंमोन। बिसावराय नं 1 आरो 2 आ एहसान अली खाननिफ्राय न' नि गाहायनि थालाखौ 19,999 रांआव/रेबथुमनाय राहाफोरनि गेजेरजों बायदोंमोन, बेनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा न 'नि गिबि थालानिफ्राय 13,999 रां सुख' नायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
31 जुलाइ, 1956 मायथाइनि एल्ले दलिल। 152 वक्फ आइन, 1954 खौ 1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइआव राजस्थान रायजोआव फुवारनाय जादोंमोन। मुस्लिम वक्फफोरनि बर्ड, राजस्थानखौ रायजो सोरखारा 6 आगस्त, 1962 मायथाइआव दफा 9 नि बायदियै दानाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सोरखारा दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव वक्फफोरनि कमिस्नार थिसनदोंमोन, आइन जागायनायनि अक्ट 'आव रायजोआव थानाय वक्फ सम्पथिफोरनि सारभे खालामनायनि थांखिनि थाखाय। 30 आगस्त, 1962 मायथाइआव सासे शौकत आली खान, सासे रिप' न्देन्ट नं
3 आ वक्फफोरनि कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि गोजौनि सम्पथिआ वक्फ सम्पथिमोन आरो बेनि जाउनाव एहसान आली खान, जाय बिनि मुतावल्लीमोन, बिथाङा नं
1 आरो नं
2 नि पक्षआव वक्फफोरनि कमिस्नार थिसनदोंमोन आरो बिन' द खालामदोंमोन दि बिखौ उदायै होनना फोसावनाय जायो आरो बिनि फिथाइ महरै वक्फ कमिस्नारनो सम्पथि बायग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन।
सा 1 आरो 2 नं बिबैफोरा 19 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइयाव वक्फनि कमिस्नारनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बे बादायनाय सम्पथिखौ वकफनि सम्पथि होनना नेवसिगारनानै मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि वक्फनि कमिस्नारहा बबेबा मोनसे थि सम्पथिआ वकफनि सम्पथि नंगौना नङा बेनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो आयेन गैया। वक्फनि कमिस्नारआ 19 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनजों हेंथाखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव सा 1 आरो 2 नं बिबैफोरा राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ आबुं खालामदोंमोन, नाथाय सा 11 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि बिथोनजों सा 11 अक्ट' बरनि बिथोनजों सा 11 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि आर' जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमिस्नारहा सा 1 आरो 2 नं बिबैफोरनि बिमुंजों सोमोन्दो थानाय जेबो सोंनायखौ थि खालामनो एबा सिभिल नालिसनि राहा लायालाबानो बिसोरखौ सम्पथिनिफ्राय होखारनो जेबो न्यायबिधान गैया।
बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन। बेनि फिथाय महरै, सा 1 आरो 2 बिबैफोरा मावखान्थियाव बाहागो लानो गोनां जादोंमोन। 19 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइयाव बिसोर वक्फफोरनि कमिस्नारनि सिगाङाव गावसोरनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दानथेलायनाय सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौ ना नङा बे सोंनायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागो लादोंमोन। गावसोरनि फिननायाव बिसोरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' ज खालामदोंमोन दि सम्पथिआ वक्फ नङामोन आरो थारै मोनसे नालिसाव उइलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। वक्फफोरनि कमिस्नारआ दिसेम्बर 1964 मायथाइनि गावनि रिप 'र्टजों गावनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि बिथायाव, दानथेलायनाय सम्पथिखौ वक्फ सम्पथि महरै रेबगान्थिनायखौ बेबादि रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै, दफा 4 (3) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै रायजो सरकारनो मोनसे रिप' र्ट दैथायहरदोंमोन। वक्फफोरनि कमिस्नारनि रिप 'र्टखौ मोनफिन्नायनि उनाव रायजो सोरखारा बेनि दफा 1 एस (153) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन।
राजस्थान राजपत्रआव 2 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि अक्ट 'आव। बेनि उनाव, साखिगिरिफोर नं.] आरो 2 आ वक्फ कमिस्नारजों लाजानाय मावखान्थिनि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' टि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बेबादि रिपर्टनि बिथायाव, मुस्लिम वक्फफोरनि बर्डआ दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावजानाय वक्फफोरनि फारियाव गावसोरनि सम्पथिखौ सोफादेरनो मोन्थाइ गैया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गासै बिथांखि एबा, बे इंगित होयोदि वक्फफोरनि बर्डआ वक्फफोरनि खुंथायनि आयदाफोरसिम सिमागोनां आरो मुंनि सोंथिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय नङा। बेखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखामोन दि आयेना वक्फफोरनि बर्ड एबा वक्फफोरनि कमिस्नारखौ बे सोंनायनि गोहोजों रां खाथायाखैमोन दि सासे सम्पथिनि सिङाव दं ना गैया। आरो जेराव वक्फ एक्टनि सिङाव गुबुन सासे सुबुं दं।
दफा 4 नि दालाय दफाफोर। (3) बेबादि सासे सुबुंजों बेबादि दानथेलायनाय समाव मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौना नङा बेखौ सोंनो थाखाय। बियो आरोबाव बुंदों दि दफा 6 नि थांखिया दफा 3 आव बुंजानाय बायदि वक्फ बर्ड, मुतावल्ली आरो वक्फआव गोसो थानाय सुबुंनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ गुसेब खालामनाय। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ अदालते बुंदों दि वक्फनि थाखाय सासे गुबुन सुबुंनि बेबादि सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टआव मोनसे नालिस गायस' ननायाव फेलें जानाय, जेरै, मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौ ना नङा, बेबादि सम्पथिखौ आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बर्डजों फोसावजानाय वक्फफोरनि फारियाव सोफादेरनो हाया आरो दफा 6 नि दफा (4) नि सिङाव जोबथा आरो थि खालामनाय। बेयो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बर्डजों सोमोन्दो थानाय थामथि बाहागोनि सम्पथिफोरनि फारिलाइयाव बेबादि सम्पथिखौ रां खाथायनाय नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
हाइ क 'र्ट। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव होनाय मोकद्दमानि मोन्थाइखौ दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव वक्फफोरनि फारिलाइ फोसावनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सासे सुबुंनिफ्राय लानो हायो, थामहिनबा बेयाव सासे गुबुन सुबुंबो दंफायो। फिननायाव, बेखौ साखिगिरि अनजिमा 1 आरो 2 नि फारसेनिफ्राय होनाय जायो, दि दफा 6 नि अरथाइया वक्फ बर्ड, मुतावल्ली आरो वक्फआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ गुसेब खालामनाय, जेरै दफा 3 (एच) आव बुंफोरनाय जादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोजौ क' र्टआ, बेनिखायनो, बेबादि दानथेलायनायखौल 'फोरमायो आरो वक्फनि थाखाय सासे गुबुन सुबुंनि मोन्थाइ आरो बिमुंखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, गुबैयै गुबुन धोरोमारि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनि। जमा खालामनाय सोदोबआ' दफा 6 'नि सिङाव थानाय सोदोबफोर, जाय बेनि सिङाव थानाय सोदोबफोरजों गोरोबनाय नङा, जेराव बुंनाय जायो।
'एन' खौ 'वक्फ' सोदोबफोरखौ गले गले बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बाहायनाय जादों, आरो दफा 3 (एच) आव बुंजानाय' वकफआव गोसो थानाय सुबुं 'बुंफुरलुनि सिमानि बायजोआव थानाय सुबुंफोरसिम खोन्दोखौ फुवारनो थाखाय बाहायजायाखै। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि सा 1 आरो 2 नम्बरफोरा आबुङै दफा 6 (1) नि सिमानि बायजोआव दं आरो, बेनिखायनो, बिसोर गोनांथार महरै दफा 4 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव थाथारनांगौ, मानोना दफा 4,5 आरो 6आव थानाय राहाफोरा मोनसे जथाय बिथांखिनि बाहागो। बेखौ मुंख' नाय जादों दि दफा 4 नि बाथ्राफोराव वक्फफोरनि कमिस्नारहा जेबो गोहो गैया, बेखौ सोंनो थाखाय 'जेबो गोहो गैया' जेब्ला बेबादि दानथेलायनाया सासे गुबुन सुबुंजों वक्फनि थाखाय खालामनाय जायो। रावारि दानथेलायनायाव, दफा 4 (1) नि सिङाव सोंनायनि सिमानि बायजोआव थाथारनांगौ, जेराव वक्फ बर्डहा मोनसे थि सम्पथि दं ना गैया, बिनि उलथा, वक्फ कमिस्नारहा मोनसे थि बिसावराय दं।
हेंथा दानथेलायनायफोरनि गोहोमखौ बाख्नायनानै, आयेननि सानथांखिखौल 'नायसंनायल' नङा, नाथाय आयेननि थांखि आरो थांखिखौबो नायसंनायनि गोनांथि दं, जेरै फावथाइया दिन्थियो, 'आइन' खौ 'वक्फफोरनि साबसिन खुंथाय आरो नायसंनायनि राहा होनो' जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि रोखा थांखि आरो थांखिया वक्फफोरनि सामलायनायखौ लाबोनांगौमोन, थेवब्लाबो बेयो थाबैनो मोनसे मुतावालीयाव सोनारो, रायजोनि नायसंनायनि सिङाव। बेखौ मुसल्मान वक्फ एक्ट, 1923 खौ सोलायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय मुतावालीफोरजों अडिट खालाम जानाय सानरिखिफोरखौ जमा खालामनायनि थाखायल 'राहा होदोंमोन, आरो बेखौ गोबां बिथिंफोराव आंखाल मोननाय जादोंमोन आरो थारैनो गोबां बाहायजाथाव बेसेननि नङामोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मावखान्थिखौ मुतावल्लीनि आर' जलाइनि सायाव जाफुंसारै फेजेननो हायोमोन, जेराव जेबो तकफे लाखाखौ बोखारनाय जायामोन। 1935 आव बॉम्बेआव मोनसे फोसाबनाय बंग 'वक्फ मेसिनारि बानायदोंमोन।
ओनसोलफ्राबो बेखौ उनसंदोंमोन आरो जथाइ रायजो मुस्लिम वक्फ आइन, 1936 खौ मिरुआरि वक्फ ब 'र्ड गायसन्नाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, बिहारआबो प्राय बे रोखोमनो मोनसे आयेन जारि खालामदोंमोन। बेफोर आइनफोरनि मावफुंनाया मिरुजों मोनसे रोखोमसे आरो जथाय आयेननि गोनांथिखौ दिहुनदोंमोन। बे नोजोरजोंनो आइन बानाय जादोंमोन। आयेननि सानथांखिखौ सुंद' महरै मुंख 'नो हागौ। दफा 2 आ आइनखौ दुर्गाह ख्वाजा साहेब, अजमेरनि अनगायै भारतनि गासिबो वक्फफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो। दफा 3 आ माखासे सोदोबफोरखौ बुंफोरो, आरो' वक्फ 'सोदोबखौ' वक्फआव गोसो थानाय सुबुं 'बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः' 3
(ज) 'वक्फआव गोसो थानाय सुबुं' नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय वकफनिफ्राय जायखिजाया रां खामायनो एबा गुबुन मुलाम्फाफोर मोन्नो ह 'बा दं आरो जेरावबो सासे सुबुं दं, जाय मस्जिद एबा ईदगाहआव जायखिजाया धोरोमारि, ईदगाह एबा ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ईदगाह, ई
वक्फनि सिङाव सोलायथाव फसंथान; (ii) वाकीफ आरो वाकीफ आरो मुतावल्लीनि जायखिजाया फोलेरारिफोर। (1) 'वक्फ' नि ओंथिया मुस्लिम आयेनजों गोथार, धोरोमारि एबा दानगोनां महरै गनायजानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय जायखिजाया सोलायथाव एबा बोखारजायै सम्पथिनि इस्लामखौ दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों अरायथा बावसोमनाय आरो बेयाव (i) बाहायग्राजों मोनसे वक्फ दं; (ii) मुस्लिम आयेनजों गोथार, धोरोमारि एबा दानगोनां महरै गनायजानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय अनुदानफोर (मश्रुत उल खिदमतजों लोगोसे); आरो (iii) वकफ अलाल औलादआ मुस्लिम आयेनजों गोथार, धोरोमारि एबा दानगोनां महरै गनायजानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय जायसिम सम्पथिखौ बावनाय जायो; आरो 'वाकीफ' नि ओंथिया बेबादि बावसोमनाय जायखिजाया सुबुं।
आइन जागाय जेननाय समाव थानाय रेबगान्थिफोर। दालाय खोन्दो (3) आ आय 'गगिरिखौ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव रायजो सरकारनो गावनि रिपर्टखौ जमा खालामनो बिथोन होयो जायखौ बियो गोनांथि सानो आरो रिपर्टाव गाहायाव होनाय गुदि बाथ्राफोर थाफानांगौ जेरैः (ए) रायजोआव वक्फफोरनि अनजिमा, एबा जायखिजाया बाहागो, जेराव शिया वक्फफोर आरो सुन्नी वक्फफोरखौ गुबुन गुबुन महरै दिन्थिनाय जायो; (बी) मोनफ्रोमबो वक्फनि आखु आरो थांखिफोर; (सी) मोनफ्रोमबो वक्फआव थानाय सम्पथिनि गासै आय; (डी) बेबादि सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां हा खाजोना, सेस, हार आरो खाजोनानि बिबां; (ई) मोनफ्रोमबो वक्फनि मुतावल्लीनि आय आरो होनां रां एबा गुबुन होनां रां मोननायाव जानाय खर्साफोर; आरो (एफ) मोनफ्रोमबो वक्फनि गुबुन गुबुन बाहागोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि बिखान्थि, जायखौ बिजिरसंनाय समाव दिभिनल क' डआव बिथोन होनाय जायो।
जायखिजाया खाख्रिखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथि जानाय साखिगिरि, जायखिजाया आदालत एबा मावख 'निफ्राय जायखिजाया राइजोआरि रेबगान्थिखौ फिन सोंनाय, जायखिजाया साखिगिरि एबा सानरिखिनि आनजाद नायनायनि थाखाय कमीशन जारि खालामनाय, जायखिजाया जायगायारि नायसंनाय एबा जायगायारि नायसंनाय बायदि बायदि। दफा 4 नि दालाय दफा (5) आ बे रोखोमै सोलियोः "(5) बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय समाव बबेबा मोनसे थि वक्फआ शिया वक्फ एबा सुन्नी वक्फ नंगौ ना नङा आरो वक्फनि दलिलाव बेनि आखुखौ रोखा नुनो मोनो, बे बादायनायखौ बेबादि खाख्रिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन।" दफा 5 आ वक्फफोरनि फारिलाइ फोसावनायनि राहा होयो आरो गाहायाव होनाय बायदिः "5
(1) दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा बेनि मोनसे कपि बर्डनो हरगोन। (2) बर्डआ मावख' आरि फोरमायथिखौ नायगोन आरो (1) दफा (1) नि सिङाव थानाय, गेजेत एबा रायजोनि मोनसे थि फोरमायथिखौ फोसावनाय जागोन, जेराव सोमोन्दो दं। (1) दफा (4) नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट मोन्नाय जायो।
बिथोन होनाय जायो। "दफा 6, जाय वक्फ, बि सोमोनदै दानथेलायनाय बिजिरनायजों सोमोन्दो दङ, जेरावबो गुदि बाथ्रा दं, बेयाव लिरनाय दङः" 6
(1) दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावजानाय वक्फफोरनि फारियाव मख 'जाथाव सम्पथि महरै मख' जाथाव मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौ ना नङा एबा बेबादि फारियाव मख 'जाथाव वक्फआ शिया वक्फ एबा सुन्नी वक्फ नंगौ ना नङा, बेबादि जेबो सोंनाया नुजायोब्ला, बर्ड एबा वक्फनि मुतावल्ली एबा बेयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंआ सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय आखाफाखा न्यायबिथानि दिभिनल कर्टाव मोनसे नालिस गायसन्नो हायो आरो बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै दिभिनल कर्टनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। (1) दफा 5 नि सिङाव फोसाव जानाय फारिनिफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव बेबादि जेबो नालिसखौ दिभिनल कर्टजों गनायनाय जानाय नङा। (4) दफा (2) नि दफा
"खोन्दो IIA आ मिरुआरि वक्फ आफादनि फसंथाननि सोमोनदै, जायजों जों सोमोनदो गैया। खोन्दो III आ वक्फफोरनि मोनसे बर्ड गायस 'ननो आरो बिनि बिबानफोर, गोहोफोर आरो हाबाफोरनि आखुखौ रोखा खालामो। बे खोन्दोआ माखासे हरखाब जाथायफोरनि थाखायबो राहा होयो। खोन्दो 15 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि रायजोनि गासिबो वक्फफोरनि सरासनस्रा सामलायथिया रायजोनि थाखाय बेबादि गायसनजानाय बर्डआव थायो, आरो बेयो बर्डनि बिबान जागोन दि बेनि सामलायनायनि सिङाव थानाय वक्फफोरखौ मोजाङै सामलायनाय, सामलायनाय आरो सामलायनाय जायो आरो बेनि आयखौ बैफोर थांखिफोर आरो थांखिनि थाखाय बाहाय जायो जायनि थाखाय बेबादि वक्फफोर बानायनाय जादोंमोन एबा थांखि लानाय जादोंमोन। दालाय खोन्दो (2) आ बर्डनि बायदि बायदि हाबाफोरखौ फारिलाइ खालामो। उननि थाखोआ वक्फफोरनि रेबथुमनायनि आयदा। मोनफ्रोम खोन्दोआ बेखौ थि खालामो दि ब' र्डनि मावख 'खौ जागायनायनि सिगां रेबथुमनाय जागोन ना जाया।
एन 26आव ब 'र्डखौ वक्फफोरनि रेबथुमसालि लाखिनायनि गोनांथि दं। दफा 27नि सिङाव, ब' र्डखौ 158 रां होनाय जायो जेराव मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो थायो आरो बे बायदि लिरनाय थायोः "27
(1) ब 'र्डआ गावनो जायखिजाया सम्पथिनि सोमोन्दै खौरां बुथुमनो हायो जायखौ बियो वक्फ सम्पथि होन्ना फोथायनायनि जाहोन दं आरो जुदि बबेबा मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौना नङा एबा वक्फआ सुन्नी वक्फ एबा शिया वक्फ नंगौना नङा, अब्ला बियो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ थि खालामनो हायो। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया सोंनायनि सायाव ब' र्डनि थिरांथाआ, आखा-फाखा न्यायबिधाननि दिभिनल कर्टजों बोखारजायाब्ला एबा फोसाबजायाब्ला, जोबथा जागोन।" दफा 28 आ ब 'र्डखौ मोनसे मुतावल्लीखौ रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामनो एबा जायखिजाया रेबथुमनायनि बागै रेबथुमनो बिथोन होनो गोहो होयो।
वक्फफोरनि रेबथुमनाय, जाय मोनसे खुंथायारि आफाद, ब 'र्डखौ वक्फ सम्पथिफोरखौ नायग्रोमनो आरो सामलायनो गोहो होनाय जायो। 5थि खोन्दोआ मुतावल्ली आरो वक्फ सानरिखिफोरजों सोमोन्दो गोनां। बे खोन्दोआ गुवारै फोरमायथि होयो दि मुतावल्लीआ माबोरै बाजेट आरो हिसाबफोरखौ जमा खालामगोन आरो बर्डआ माबोरै वक्फ सम्पथिफोरनि सायाव गावनि सामलायथिखौ बाहायगोन। दफा 36एया वक्फफोरनि दिदोम सम्पथिनि सोलायसोल' जों सोमोन्दो गोनां। बे खोन्दो बायदियै, वक्फ सम्पथिनि सोलायसोल 'या बर्डनि सिगांनि गनायथि गैयालासे गनायजाथाव नङा। दफा 36बीया बर्डखौ कलेक्टरनो दाबि हरनानै बर्डनि सिगांनि गनायथि गैयालासे सोलायजानाय माखासे वक्फ सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि गोहो होयो। 6थि खोन्दोआ ब' र्डनि रांखान्थिजों सोमोन्दो गोनां। 7थि खोन्दोआ न्यायारि मावफारि आरो 8थि खोन्दोआ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बे रोखोमै बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं नायग्रोमनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां नुनो मोनगोन।
गोब्राब उननु आरो सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंः "1954 मायथाइनि दानि आइन नं 29 आ सन्देह गैयालासेनो मुसलमान वक्फ एक्ट, 1923 नि सायाव मोनसे जौगाथाय, नाथाय जोंनि नोजोरै, बेयो वक्फफोरनि बर्डखौबो बे सोंनायखौ थिरांथा लानो गोहो होआ दि बबेबा मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौना नङा, जुदि बेबादि नांलायलायनाया सोरबा सासे सुबुंजों खालामजायो जाय वक्फनि थाखाय गुबुनमोन।" मुसलमान वक्फ एक्ट 1923 नि दफा 10 खौ ओंथि फोरमायनो थाखाय गोबां गोहो दं, बे नोजोरनि फारसे दि जेराव 159 वक्फनि थाथाया गावनो नांलायनायाव दंमोन, जिल्ला जजहा बेनि थाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आरो बे बाथ्राखौ खालि मोनसे नेमबादि नालिस गायसन्नायजोंसो फोजोबनो हायो। बे सोंनाया भारतनि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन जेरै नसरुल्ला खान बनाम नाजिद हसन (1), मोहम्मद हसन बनाम मोहम्मद मोहम्मद (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (
गनायथिनि दोरोंआ बेमोनदि बै आयेननि दफा 10) नि सिङाव आर 'जलाइखौ नायनायाव जिल्ला बिजिरगिरिया, बै फारसेथिंनिफ्राय रोखा राहा गैयाब्ला, माखासे सम्पथिफोरा वक्फ सम्पथि नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेन आफादहा बेबादि गोहो होनो गोसो दंब्ला, च्यारिटेबल एंड रिलीजियस ट्रस्ट्स एक्ट, 1920 नि दफा एस बायदि राहा थायोमोन। अब्दुल हुसैन बनाम मोहम्मद रिजा (सुप्रा) आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "आयेननि बाथ्राफोर आरो आयेननि सिमा आरो थांखिया रोखा दि आयेन आफादनि थांखिया वक्फ सम्पथिफोरनि आयनि सायाव माखासे सामलायथि होनायनि थांखिनि थाखाय जाय गनायथावनायै वक्फ। बियो दानथेलायनाय सम्पथिफोरा सासे सुबुंनि सम्पथि नंगौना नङा, बेनि सायाव बिजिरसंनायनि गावनि सिमाखौ सोफादेरनो गोसो गैयामोन, जाय बिनि मोनसे गुदि आयदा जानो हागौ, जाय बिनि आखुनि गुदि आयदा, जाय गनायथावनायै वक्फ सम्पथिफोरनि सामलायनायनि सायाव माखासे सामलायथि होनायनि थांखि।
मोनसेल 'बाहायनाय। "आइननि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (3) आ सुखुयै बुंजायोब्लाबो। जोंनि सान्नायाव बे वकफफोरनि साबसिन खुंथाय आरो नायसंनायनि थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि होयो। आयेननि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (3) आ सुखुयै बुंजायोब्लाबो, मोनसे आयेनाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरखौ गुबुन मोनसे आयेनाव बाहायनायनि सोमोनदोआव फोरमायनाया दाथायनि मोनसे मोजां खान्थि नङा, आरो मोनसे आयेनाव बानायनायनि सोमोनदोआव लानाय थिरांथाफोरा गुबुन आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोआव बाहायजानो हाया, जेब्लासिम मोन्नै आयेना गुबुन बेसादारि नङा। आरोबाव, जेब्ला (1) आइ
एल
आर
52
गासिबो
(167
(2) आइ
एल
आर
57
गासिबो
(3) ए
आइ
आर
आर
(1927)
(आइ
एल
आर.)
(7)
बेनि सिगांनि थांखिफोरनि सायाव आर
आइ
एल
(601)
(एफ
एल
आर.)
(1938).
दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गायसनजानाय, दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौना नङा बेखौ सोंनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जेब्ला बेबादि बेले-बेजेया वक्फनि थाखाय सोरबा गुबुन सुबुंजों खालामजायो आरो नैथि, जुदि बेबादि, बेबादि सुबुंनि बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव बेबादि सोंनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां न्यायबिगियाननि दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिस गायस' ननायाव फेलें जानाय, जेरै दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय जादों, बेबादि सम्पथिखौ बर्डजों फोसावजानाय वक्फफोरनि फारियाव सोफादेरो। दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि दफा 5 नि दफा (2) नि जोबथा आरो थि खालामनाय दफा (2) नि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि वक्फ कमिस्नारजों वक्फफोरनि जरिबनि गासै थांखिया दफा (1) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (2) नि दफा (2
आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिमाखौ थि खालामनायाव, दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव वक्फ कमिस्नारजों आरो दफा 27 नि सिङाव वक्फ बर्डजों बिजिरसंनायनि सिमा आरो सिमाखौ थि खालामनायाव बेयो रोखा गोरोन्थिमोन। आइनआव दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव वक्फ कमिस्नारजों बिजिरसंनायनि सिमाखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते दफा 2 नि गाहाय बाहागो आरो दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिमानि न 'टखौ लर्ड मक्रुघ बनाम लर्ड मक्रुघ (1) नि सायाव लर्ड मक्रुघ बनाम लर्ड मक्रुघ (1) नि सायाव मुंख' नाय केसखौ मोजाङै बाहायनो हाया।
गनायथि होनाय, आय खाजोना कमिस्नार बनाम अहमदभाई उमेदभाई उमरभाई एन्ड क
(2) आव बुंनाय जादोंः "पार्लियामेन्टनि मोनसे आइन बायदि, मोनसे भारतारि आयेनाव सिमानि न 'टफोरखौ आयेनखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय मुंख' नो हाया।" (1) आई
एल
आर
26 गासिबो 393 (पी
सी.) (2); 161 जेरै प्रिवी काउनसिला लर्ड मेकनाघटेनजों बुंफोरनाय जादों, सिमानि न 'ट' ट 'ट' क 'आ पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेननि बाहागो नङा। खोन्दो नैथिनि गाहाय बाहागो आरो खोन्दो 4नि गाहाय बाहागोआ सन्देह गैयालासे सुबुरुन होयोदि कमिस्नारआ सोलिबाय थानाय वक्फफोरनि सोमोनदै गिबि जरिबेल' खालामो आरो बिथांजों थियारि खालामजानाय वक्फफोरनि फारिलाइखौ बर्डजों फोसावनाय जायो आरो कमिस्नार एबा बर्डखौ सम्पथिनि आखुथाइनि सोमोनदै जेबो नायबिजिरसं खालामनायनि गोनांथि गैया। बुंनाय जायो दि, जरिब खालामनाया खालि मोनसे खुंथायारि मावथायल 'नङा आरो मोनसे रोखा न्यायारि रिपर्ट, जेराव खोन्दो 3 नि सिङाव थानाय रेबगान्थिखौ जमा खालामनो गोनां जायो।
सि
एल
एस
आव मुंख 'नाय मावमिनारि आयदाफोरनि सोमोनदै रायजो सोरखारा। (ए) निफ्राय (एफ) बिनि। बर्ड, मुतावल्ली एबा वक्फआव गोसो थानाय सुबुंनि गेजेराव (ए) वक्फनि थाथाय, थामहिनबा मोनसे थि सम्पथिया वक्फ सम्पथि नंगौ एबा नङा, (बी) बियो शिया वक्फ एबा सुन्नी वक्फ, (सी) वक्फजों नांजाबनाय सम्पथिनि अरथाइ, (डी) वक्फनि आखु आरो थांखिया बायदि बायदि। बेबादि बिजिरसंनाय खालामनाय समाव, आय' गगिरिखौ दालाय दफा (4) जों दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि सिङाव दिभिनल कर्टाव थानाय गोहोफोरजों रां खाथायनाय जायो, जेराव जायखिजाया साखिखौ लिंहरनाय आरो आनजाद नायनायनि सोमोनदै रेबगान्थि दिहुननायनि गोनांथि जायो, (बी) जायखिजाया रायजोआरि रेबगान्थिनि दाबि खालामनाय, (डी) वक्फजों नांजाबनाय सम्पथिनि अरथाइ, (डी) वक्फनि आखु आरो थांखिया बायदि बायदि। बेफोर नायसंनाय एबा नायसंनायनि थाखाय जायगायारि आय' गफोर एबा नायसंनाय आय 'गफोर बायदि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय एबा नायसंनायनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय बिखान्थिफोर।
दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथांनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनायनि थांखिया, दालाय दफा (1) नि सिङाव एस्टेटआव थानाय वक्फफोरनि मोनसे सारभे खालामनाय समाव, खालि खुंथायारि आखुनि नङा, नाथाय दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव मोनसे खाव जुडिसियेल आखुआव बाहागो लायो। बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि रायजोआव थानाय वक्फ सम्पथिफोरनि मोनसे सारभे खालामनाय समाव दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा थिसनजानाय वक्फफोरनि कमिस्नारहा, मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौ ना नङा बेखौ सोंनो जेबो गोहो थानांगौ। जुदि जों दफा 4 नि दालाय दफा (1) खौ मुंख' नो हायो, जेरावसिम गुदि बाथ्रा दं, बेयाव लिरनाय दंः "रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, वक्फफोरनि मोनसे रायजो कमिस्नारखौ थिस' न्नायनि थांखिनि थाखाय थिस 'न खालामो।" बे आइनआव थानाय सम्पथिफोरनि मोनसे सारभेनि अक्ट' खौ रोखा खालामना बेखौ रोखा खालामोदि "वकफ एक्ट" नि जागायनायनि अक्ट 'आ रायजोनि सम्पथिफोर।
खोन्दोखौ लुनायनि गुदि बाथ्रा "सारभे" सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिया, जेरै इंराजि रावनि रेन्डम हाउस डिकशनारिआव होनाय जादों, "मोनसे थासारि महरै सरासनस्रा एबा गुवार नोजोर लानाय एबा मूल्याङ्कन खालामनाय"। जुदि वक्फफोरनि कमिस्नारहा मोनसे सारभे खालामनो गोहो दङब्ला, बेयो नाथाय रोखा दि बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव बिथाङा वक्फ दंना गैया सोंनांगौ। बेबादि नायबिजिरनाया जरिबनि गोहोनि मोनसे गोनांथार लोगोआरि। गोजौ अदालते रोखा नोजोर होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोनः "दफा 4 आव एबा रायजोजों बानायजानाय नेमफोराव जेबो गैया, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि कमिस्नारआ मोनसे सोंनायाव बिजिरनायनि गोहो दं, जुदि मोनसे नुजायो, मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौ ना नङा। जों बिजिरनायनि गोहो कमिस्नारनि बिबुंथि दं दि खोन्दो 1 नि सिङाव गोबां सम्पथिफोरखौ नायबिजिरसंनाय एबा नायसंनाय (3)। (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5
गोजौ अदालते दफा 4 नि दालाय दफा (5) नि नंगुबै मोनदांथिखौ बुजिनायाव आबुङै गोरोन्थि खालामदोंमोन। बियो बेखौल 'थि खालामो दि बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय समाव बबेबा मोनसे मख' जाथाव वक्फआ शिया वक्फ एबा सुन्नी वक्फ नंगौना नङा, आरो वक्फनि दलिलाव बेनि आखुखौ रोखा नुनो मोनो, अब्ला बे बादायनायखौ बेबादि खाख्रिनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो वक्फ दलिलखौ वक्फनि आखुखौ रोखा खालामो, थामहिनबा बियो शिया एबा सुन्नी वक्फ नंगौना नङा। जोंनि नोजोरै, दफा 4 नि दालाय दफा (5) खौ दफा (1) नि दालाय दफा (1) आव लाबोनो हाया। आरो माखासे आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ दफा (3) नि दफा (1) नि दफा (3) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (5) नि दफा (5) नि खोन्दो (1) नि खोन्दो (4) नि खोन्दो (3) नि खोन्दो (4) नि खोन्दो (4) खौ सरजाबनानै बिजिरसंनाय जायो।
खोन्दो 6 नि दालाय खोन्दो (1) जों बुंजानाय फोथार। खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरा जाबायः "दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव फोसावजानाय वक्फफोरनि फारियाव मख 'जाथाव सम्पथि महरै मख' जाथाव मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौना नङा एबा नङा एबा बेबादि फारियाव मख 'जाथाव वक्फआ शिया वक्फ एबा सुन्नी वक्फ नंगौना नङा, बे बादै माबाफोर सोंनाया नुजायोब्ला। बिसोर रोखा सान्ना लायो दि कमिस्नारजों नायबिजिरनाया बे सोंनायाव जरिमानाया जानाय नङा दि बबेबा मोनसे मख' जाथाव वक्फआ शिया वक्फ एबा सुन्नी वक्फ नंगौना नङा। बेयो वक्फ दंना गैया बे बादायनायखौबो गावनि सिङाव लाफानो हागौ। बेयो मोनसे बिखान्थि जाय दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) खौ बेनि सोमोनदो आरो बिथायाव बाहायथारनांगौ। जायखिजाया गुबुन दाथाइया आइन 163 खौ थारैनो मावनो हाथाव नङा। बबेखानि बियो जेब्लाबो न्यायारि बिजिरनायनि सिङाव न्यायारि बिजिरसालिनि
टिटीआ बुंदोंमोनः "जों आयेन आफादनि मोनसे आयेननि गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंफुरलुखौ हेफाजाब होनो हाया, जों दाजाबदेरनो आरो फोसाबनो हाया, आरो, लुनायजों, बैफोराव थालांनाय आंखालफोरखौ बानायो।" बेबादि खालामनाया आयेननि खामानिखौ दख 'ल खालामनाय जागोन। एखे समावनो, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायाव मोनसे लुनायखौ नाजावनायाव लासै जानांगौ जाय आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ ओंथिगैयै एबा गोहोमगैयै खालामो। बेनिखायनो, जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ जाहाथे आयेनजों थांखि लाजानायखौ दावगाहोनो हायो। बेयो थारैनो साबसिन जागोन जुदि आयेन आफादआ मुसलमान वक्फ एक्ट, 1923 आव सोफादेरनाय दफा 6 सी बायदि राहा सोदेरदोंमोन, जाय मुसलमान वक्फ (बम्बे फोसाबनाय) एक्ट, 1935, जाय महाराष्ट्रनि रायजोफोराव गोहो गोनांमोन, आरो 6: गुजराताव गावनि सुदखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसं
बिथाङा जायखिजाया समावनो बेखौ थि खालामनो थाखाय मावखान्थिखौ थि खालामदोंमोन दि (i) दफा 4 नि दालाय (3) आव बेबादि राहाखौ सोफादेरनो फेलें जानाय, बबेखानि, जेबो फिथाय गैया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आथिखालनि वक्फ सम्पथिफोरनि मोनसे जरिब खालामनो थाखाय कमिस्नारनि गोहोआ, बेजों लोगोसे, गोनां ओंथिजों, वक्फनि थाथायनि बागै सोंनायनि गोहोखौ लाफायो। जानो हागौ, आयेन आफादफ्रा बेखौ मोनसे बांद्रायथि सानदोंमोन। बियो जोंनो दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि गोसारथिनि बादै सोंनायखौ हगारो। बे आर' जलाइयाव जों गासिबो सान्ना नायनांगोन, जुदि वक्फ कमिस्नारहा बिजिरथि होनो आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानो गोहो दङ 'ना गैया, नं
4 आरो दानथेलायजानाय सम्पथि नं
2आ वक्फ सम्पथि, वक्फ बर्डजों फोसावजानाय वक्फफोरनि फारिलाइफोरा दफा 5 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन आरो दफा 5 (एन) नि सिङाव रेबगान्थि
(1) (1846) 6 मूरस पी
सी
164 आथिखालनि मामलायाव, सा 1 आरो 2 सा मुस्लिम नङि साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिमानि बायजोआव दं, आरो बेनि जाउनाव, बिसोरहा बै दालाय खोन्दोजों सानजानाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो, वक्फ बर्डजों दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावजानाय वक्फफोरनि फारिया
दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव दफा 36 बी नि सिङाव मोनसे नालिस खालामालाबानो हाया।
बेनिखायनो बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव सोर बाहागोआरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां खालामनो हायो, आरो दफा S नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव फोसावजानाय फारियाव माखासे दोहोनखौ वक्फ सम्पथि होन्ना फोसावनाया सोरबा मानसि जाय मुतावल्ली नङा आरो वक्फआव गोसो थानाय रावबो नङा। बे सोंनायनि फिननाया थार ओंथि आरो दफा 6 नि दालाय खोन्दो (1) आव नुजानाय 'बेयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि' बुंफुरलुआव 'बेयाव गोसो थानाय' सोदोबनि दाथाइखौ दिन्थिना होनांगौ। जोंनि नोजोरै 'बेयाव' सोदोबनि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय, सिगांनि सोदोब 'बर्ड' एबा 'वक्फनि मुतावल्ली' खौ मुंख 'नाय गोनां। बेयाव' सोदोब 'खौ गोनांथार महरै' वक्फ 'खौ मुंख' नाय नांगौ, जाय बेखौ खोन्दो 6 नि सिङाव आर 'ज खालामनो हाया।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि आयेना वक्फफोर, बेनि फसंथानफोर आरो बेनि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, बेयो जुक्ति गोनां आरो जुक्ति गोनां जागोन दि बेनि राहाफोरा खालि बैसोरल 'गोहो होयो जायफोरा वक्फफोराव गोसो दं बिसोरनो मोकद्दमा गायसन्नो हायो। बे सोंनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होयोः "जोंनि सान्नायाव, दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव नुजानाय" बेयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं "सोदोबफोरनि ओंथिया दफा 3 नि दफा (एच) आव बुंजानाय बायदि वक्फआव गोसो थानाय सुबुंनि अनगायै जेबो नङा। आयेन आफादनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिनायगिरिफ्रा दफा 6 आव जेबो सोदोबफोर बाहायाखै।
आरसन इन्टे 165आ वक्फ 'ए' नि मुतावल्लीनि उनाव थाबैनो नुजायो आरो बेनिखायनो 'बेयाव' सोदोबखौ "वक्फआव" सोदोबफोरनि फिन आर 'जलाइखौ नेवसिनो थाखाय बाहायनाय जादों आरो "वक्फआव गोसो थानाय सुबुं" सोदोबफोरनि सिमानिफ्राय बायजोआव थानाय सुबुंफोरसिम खोनदोनि सिमाखौ फुवारनाय नङा। दफा 6 नि थांखिया वक्फ बर्ड, मुतावल्ली आरो वक्फआव गोसो थानाय सुबुंनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ सिमागोनां खालामनाय। "बेयो, जोंनि सान्नायाव, थार दाथाय। सिराजुल हाग खान आरो एबा सुन्नी सेन्ट्रेल बर्ड अफ वक्फ, यू
पी
आरो" आव बे कर्टनि थिरांथा बायदियै जों गोख्रों खालामजादों।
यूनाइटेड प्रभिन्स मुस्लिम वक्फ एक्ट, 1936 नि दफा 5 नि सायाव (2), जाय बे रोखोमै सोलियोः "वक्फ एबा वक्फ एबा मिरुआरि बर्डआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि मुतावाल्लीया रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि दिभिनल कर्टाव बे फोसावथायनि थाखाय नालिस लाबोनो हागौ दि वक्फनि कमिस्नारजों वक्फ जानो लानाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसनआ वक्फ नङा, एबा बिथाङा वक्फ नङा होन्ना लानाय एबा लानाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसन, एबा बिथाङा मोनसे थि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय वकफआ बै फोलेरनि थाखाय गोलाव नङा, एबा बेबादि कमिस्नारजों बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया वक्फखौ दफा 2 नि सिङाव हगारनाय जायो, एबा बिथाङा ओरैबायदि गनायथि होजानाय जायखिजाया वक्फखौ बे आयेननि सिङाव हगारनाय जायो।
मोनसे थि महराव। खोन्दोखौ फोसाबनायाव, गुबुन गुबुन दफानि फारिखौ सोलायनाय जादों, बेनिखायनो, "जायखिजाया सासे वकफआव गोसो थानाय सुबुं" बुंफुरलुनि थाखाय आयेन आफादफ्रा "जायखिजाया सासे सुबुं बेयाव गोसो थानाय" सोदोबखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव नुजानाय सोदोब 'बेयाव' नि ओंथिया, दफा 3 (एच) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि 'सासे सांग्रांआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं' जानांगौ। दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि थांखिया वक्फ बर्ड, मुतावल्ली आरो वक्फआव गोसो थानाय सुबुंनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ गुसेब खालामनाय, दफा 3 (एच) (1) 166 आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि, दफा 6 नि सिमाखौ गोजौ आदालतआ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोनः दफा 6 नि थांखिया दफा 3 (एच) आव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं आरो वक्फ बर्डनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनाया, वक्फाव गोसो थानाय सासे सुबुं एबा वक्फावल्लीआ सुन्नी सम्पथि एबा गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय, बाथ्रा दानथेलायनायाव गोसो थानाय सासे सुबुं एबा वक्फावल्लीया सुन्नी सम्पथि नंगौ ना नङा।
दफा 3 आव बुंजानाय वक्फआ सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय रोंग 'थि गोनां न्यायबिगियाननि दिभिनल कर्टाव नालिस खालामनो हागौ। बिसोर वक्फफोरनि फारिलाइ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो आरो बेबादि जेबो नालिसखौ दाखिल खालामाब्ला, फारिया बिसोरनि गेजेराव जोबथा आरो थि जागोन। वक्फ आयेननि गुबै थांखिया वक्फफोरनि साबसिन खुंथाय आरो सामलायनायनि राहा खालामनाय आरो बर्डखौ गासिबो वक्फफोरनि सायाव सामलायनायनि गोहो होनाय जादों, जाय बर्डआव थायो। बे राहाखौ वक्फ बर्ड, मुतावल्ली आरो वक्फआव गोसो थानाय सासे सुबुं, जाय एखे हारिनि सुबुं जागोन, बिनि गेजेराव थाम बाहागोआरि नांलायलायलायलायलायनायखौ गोलावसिननिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। आयेन आफादनि थांखिया माब्लाबाबो मुस्लिम नङि सुबुंफोर एबा मुसलमान नङि सुबुंफोरनि बिमुंखौ दानस 'नो, जाय सासे मुसलमान एबा पारसी, जुदि बियो सासे हिन्दु एबा गुबुन जानो हाथावना सुबुं, जाय पारसी जाथों मानो।
मोनसे थि सम्पथिनि थाखाय बिथांनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ खालि बेनि थाखाय खैफोदाव खोख्लैनो हाया मानोना बै सम्पथिखौ दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावजानाय फारियाव सोफादेरनाय जादों। आयेन आफादनि ओंथिया बे जानो हाया दि बिथांखौ गावनि बिमुं फोसावनायनि थाखाय दिभिनल कर्टाव नालिस खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ मानोना बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ फारियाव सोफादेरनाय जादों। मोनसेल 'महरै, आयेन आफादहा सिमा आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय मोनथावना सिमा समखोन्दोखौ खमायनो आरो बिथाङा बोसोरसेनि गेजेराव नालिस खालामनांगोन एबा फारिया बिथांनि बेरेखायै जोबथा आरो थि जागोन। जोंनि सान्नायाव, दालाय दफा (4) आ फारिलाइखौ जोबथा आरो खोन्दो 3 आव बुंफोरनाय बायदियै वक्फ बर्ड, मुतावल्ली आरो वक्फआव गोसो थानाय सुबुंनि गेजेरावल' थि खालामो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा दि बियो मोनसे मुसलमान नङि आरो बिनि सिङाव थानाय सम्पथिनि मोनसे रोखा मोन्थाइ, जेराव बिथाङा गुबुनमोन।
167 खौ खैफोदाव खोख्लैनाय नङा मानोना सम्पथिखौ फारियाव सोफादेरनाय जादों। बेबादि सुबुंखौ बोसोरसेनि गेजेराव गावनि बिमुं फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामनो गोनां जानाय नङा। दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव होनाय सिमाफोरनि जुनिया नेमआ बिथांनियाव बाहायजाथाव नङा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा एस स्केननि दालाय दफा (2) नि सिङाव वक्फ बर्डजों फोसावजानाय फारिलाइखौ बिथाङा बोसोरसेनि सम जोबनायनि उनावबो मुं फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामनानै जुजिनो हायो, जुदि बेबादि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथि जायो। हरखाबनो, गोजौ अदालते आयेननि दफा 27 खौबो नायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन। "दफा 27 आ बोसोन होनाय बायदि नुनो मोना दि बियो बर्डखौ बे सोंनायखौ थिरांथा लानो गोहो होयो दि मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौ ना नङा, जाय गुबुन सासेनिफ्रायबो जुजिनाय नङा, जाय मुंसायारि नङि नङा आरो गुबुन सासे सुबुंनिफ्रायबो नङा, जाय बेबादि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव गोसो दं, नाथाय जाय आयेनारि आरो दाबि खालामनाय सम्पथिनि सायाव दाबि खालामो।
ए
सि
आ रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाखिदोंमोन बिनि ओंथिया बेनोदि बर्डखौ गावनि आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव बेबादि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
दफा 36 बी नि गोहोमखौ नोजोर होनानै, आरो नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, बे खोन्दोआ बेबादि सम्पथिनि बेलायाव बाहायनो हाया, जाय सासे गुबुन सुबुंनि आखायाव दं, जायनि सायाव बर्डआ आयेननि सिङाव जेबो सामलायथि गैया, खालि बेनि थाखाय दि बर्डआ गावनि रेबथुमसालियाव सम्पथिनि सायाव गावसोरनि दखलखौ दाबि खालामो। आथिखालनि बायदि मोनसे जाथायाव, जेराव बिनायगिरिफोरा 1944 मायथाइनिफ्राय सम्पथिनि सायाव गावसोरनि दखलखौ बन्दक महरै दाबि खालामो आरो 1954 मायथाइनिफ्राय एखे सम्पथिनि सायाव गावसिनि दाबि आरो दखलखौ गावसिनि दाबि खालामो, वक्फ बर्डआ 168 मायथाइसिम खालि वक्फफोरनि फारियाव सम्पथिखौ सोदेरनो एबा वक्फफोरनि रेबथुमथियाव रेबथुमनो हाया, बिसोरखौ गावसोरनि बिमुंखौ गायसननो एबा गावसोरनि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो नारनो हाया। बियो दफा 36 बी नि राहा लानानै सम्पथिनिफ्राय बिसोरखौ होखारनोबो हाया। बेयो बर्डनि थाखाय मोनसे दिभिनल नालिस जाय बिनि सम्पथिनि थाखाय थारैनो गोनांमोन ना नङामोन।
आयेननि दफा 36बीआ जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव गोसो बोनो हादोंमोन एबा गैयामोन। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि वकफफोरनि कमिस्नारआ दानथेलायनाय सम्पथिखौ वकफ सम्प 'र्ति महरै लाखिनायनि न्यायबिथानि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि मुस्लिम वकफफोरनि बर्ड, राजस्थानआ आयेननि दफा एसनि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावजानाय वकफफोरनि फारियाव सम्प' र्तिखौ सोफादेरनायाव थारमोन। जों दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि लुनायनि सायावबो मानिना लाखिनांगोन दि बर्डजों बेबादि फोसावजानाय वकफफोरनि फारिया जोबथा नङामोन आरो दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव रोखा नङामोन। दफा 6 नि दालाय दफा (1) जों सान्नाय बायदियै बोसोरसेनि गेजेराव मोनसे नालिस लाबोनो फेलें जानायनि थाखाय नं
1 आरो 2। सिगांनि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै, नं
1 आरो नं
2 जों दानथेलायनाय सम्प 'र्तिनि सन्मानाव दानथेलायनाय दं।
y, सम्पथिनि थाखाय। बेनि मथै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो फोसावदोंमोन दि बर्ड बि
एफ
मुस्लिम वक्फ्स, राजस्थानजों सेबखांजानाय वक्फफोरनि फारियाव दानथेलायनाय सम्पथिनि सोफादेरनायखौ बेनि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2 नि सायाव गोनां नङामोन, नाथाय मुस्लिम वक्फ्सनि बर्डखौ वक्फफोरनि रेबथुमसालियाव दानथेलायनाय सम्पथिनि सिङाव हाबनायनिफ्राय थोंजों होबथायो आरो साखिगिरि नं
1 आरो 2 खौ होखारहरनायनिफ्राय होबथायो, आखाफाखा न्यायबिधाननि दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसनि अनगा, बियो आयेननि दफा 27 आरो 36 बी बाहायजाथाव नङा, जाय बिनि बिजिरनायनि थाखाय सोंजायाखैमोन। बाहागोआरिफोरा आइन बायदियै गावसोरनि राहाफोरनि राहा लानो हगारनाय जायो, फोसावनायजों लोगोसे, गोजौनि सोलायनाय नायसंनायफोर खालामनाय जायो, बेखौ नेवसिगारनाय जायो आरो अपील खालामनाय जायो।
