जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1978 नि 2939। जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
1977 नि 1174 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '4 10 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय एम
भि
गौस्वामी। बिनायगिरिनि थाखाय पी
एम
रावल, पी
एच
पारेख, सी
बी
सिंह आरो एम
मुदगल। 339 बिथोन एबा कच 'र्टखौ कृष्णा आयर, जे
आ होदोंमोन। बिनायगिरिनि उखिलाया गावनि जुजिनाय आर' जलाइयाव जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे बेदर गलानि थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय बिथांनि मक्केलनि गुदि मोन्थाइखौ फिसा लिमडी नोगोरखुंथाइया सिफायना होदोंमोन, जाय महम्मद
फारुक, बनाम एम
पी
रायजो (1) नि बे कर्टनि थिरांथा सायाव गावखौ गायसनदोंमोन। बै थिरांथाखौ उसुखुथुयै मदद होदोंमोन मानोना बिनायगिरिया आर्ट ग 'लनि लाइसेन्सखौ सिफायनायमोन।
नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि बाथ्राफोरखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लायना लाय
बियो आर 'जलाइगिरिनि बिफा। आर' जलाइगिरिनि दाबिआ ब्रैथि लाइसेनसनि थाखाय। बेखौ मोजाङै सान्ना लानाय जायो दि ब्रैथि लाइसेनसआ गोबां बिबांनि जानो हागौ। बेयो जोबोद बुजिनो हाथाव दि नोगोर खुंथायानो सानो हागौ दि एखे सुबुंखौ एबा बिफानि थाखाय मोनसे आरो फिसाज्लानि थाखाय गुबुन मोनसे लाइसेनस होनाया जुक्ति गोनां नङा। बेनि अनगायैबो, जों जायगायारि सुबुंफोरनि गोख्रों मोनदांथिफोरखौ गनायनायखौ नांथावै एबा गाज्रि होन्ना नेवसिगारनो हाया जायनि जाउनाव आइन आरो बिखान्थिनि जेंनाफोर जायो। फरायसालिफोर, सोरखारि फसंथानफोर आरो जायगानि थागिरिफोरजों खाथि जानाय आरो बैफोर फसंथानफोर आरो थागिरिफोरनि सायाव फिनजाथाय एबा गोहोम गोग्लैनाया जानो हागौ गोजोन आरो मोजांनि नोजोर बिन्दोफोरनिफ्राय जानो हागौ। जों गनायो दि ओनसोलारि आफादफोरा धोरोमसुला मोनदांथिफोर एबा धोरोमसुला भारताव धोरोमसुला मोनदांथिफोर आरो जेराव गुदि मोन्थाइफोरखौ मान होनांगौ बैयाव लाइसेन्सखौ नेवसिनांगौ नङा। अब्लाबो, आथिखालनि जाथायफोरनि आबुंथियाव, बेखौ गनायनाय जाथावै नङा दि जों
गोसोआरि एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनाय। बे नोजोराव, जों हेंथा होनो नेवसिगारो। थारैनो, नोगोरमा (1) (1978) (आई
एस
सी
आर
156.340 पाल मावख 'आरिआ नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि फारसे सांग्रां आरो थांना थानो जोथोन लायो आरो होंगो-दोंगोनि मोनदांथिजों गियो एबा धोरोमारि फिनजाथायजों गिदिङोल' लसान्सखौ नेवसिगारो। हरखाब थासारियाव बेदरनि गलानि मोनसे जथाय लीजजों लोगोसे लीज आरो बेदरनि फालांगि खालामनो थाखाय लाइसेनस दं। नोगोरखुंथायनि फारसेथिंनिफ्राय गावनि सम्पथिनि लीजखौ सोरबा सासेनो होनो थाखाय जेबो बिबान गैया जाय बेखौ खालि सोंनायनि थाखायल 'सोङो। लीजखौ हारसिङैनो होनाय मानोना सोरबा नोगोरखुंथाइनो गिदिर दान होयो। जेरै बेयाव प्राय जादोंमोन, बेयो थार नङा जानो हागौ, जायखौ बे जायगायारि आफाद नोजोर होगोन। लीजखौ नेवसिनाय एबा बेखौ गोदान खालामफिननाया गोरोन्थिब्ला, बिनायगिरिनि लाइसेनस अनुदाननि सोंनायाव गोरोन्थि गैया।
आरो, धोरोमारि नङाबा आसार-खान्थि महरैबो नङा, नाथाय जों बेखौबो मोनदांदों दि न्यायबिगियानारि सान्दांथिया उसुखुथुयै थांनो नाङा, गोख्रै नङाबा बाहायजाथाव बिथोनफोरखौ नेवसिनानै नङा दि जायगायारि मावख 'आरिफोरा जायगायारि थासारिफोरनि साबसिन बिजिरगिरिफोर। थारैनो, जुदि सोमोनदो गैयै बिदिनथिफोर एबा गाज्रि बाहायनाया थिरांथाखौ गाज्रि खालामो अब्ला कर्टफोरा सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव गादबग्रा फिसा अनागारिफोर एबा आफादनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनाय जायगायारि हानजाफोरनि बेरेखायै आयेननि शासनखौ रैखाथि होगोन। बिनिखाय स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनाय जायो।
