ON: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
193
क्रिमिनल आपिल नं
119/72 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1973 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय फ्रेंक एन्थनी, एन
सेकसन दास बहल आरो सुशील कुमार। साखि होग्रानि थाखाय ई
सी
आगरवाला आरो आर
एम
सचथे। कोर्' टनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया रोंग 'थि गोनां जर' खा जज, दिल्लीजों दफा 5 (1) (डी) खौ करपसन होबथाग्रा आइन आरो दफा 161 भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 5 (2) जों फरायना मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। आरकिटेक्ट नीथ शर्माया मोनसे केस बानायदोंमोन, जायखौ बैसोरनाव मोनसे समनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन।
गनायथिनि थाखाय आर 'जथि। सानथांखिफोरखौ 6 मे, 1969 मायथाइयाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेफोरखौ 26 मे, 1969 मायथाइयाव नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव फोसाबनाय सानथांखिफोरखौ 16 जून, 1969 मायथाइयाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बैफोर हेंथाफोरखौ मानिनो थाखाय पि
डब्ल्यू
6 आ दिल्ली जौगाथाय आफादनि मावख' आव थाङो। बिथाङा सासे नायगिरि खोन्दो मावख 'गिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ न' लुथाइनि सानथांखिफोराव गोनां फोसाबनायनि गनायथि होनो थिनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 नो फाइल होनायनि सोलायै दायगोनांआ 30 रां घुस महरै दाबि खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 आ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांहा गावनि खाथियाव रां गैया, जायनि उनाव दायगोनांआ बिथांखौ 14 जुलाई, 1969 खालि सानजौफुआव रांजों फैफिननो थिनदोंमोन। 4 जुलाई, 1969 मायथाइयाव पि
डब्ल्यू
6 आ 332 नि खाथि खाला अनागारि होबथाग्रा मावख 'आव थाङो आरो 12,61 नि खाथि खाला पि
डब्ल्यू
1 खौ फोरमायथि होयो।
नटफोर, जायनि अनजिमाफोरखौ पि
डब्ल्यू
9 आ पंच साखि पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 2 नि सिगाङाव लिरदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो गासिबो दिल्ली जौगाथाय आफादनि मावख 'आव थांनांगौमोन। बैयाव पि
डब्ल्यू
5 आ दायगोनांफोरनो घुस होनो गोनांमोन आरो बिथाङा दायगोनांफोरनो घुस होनायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
आइ
आ पि
डब्ल्यू
9 नो सिगनेल होनो गोनांमोन। साजायनाय बायदियै पि
डब्ल्यू
6 आ पंच साखिफोरजों लोगोसे दिल्ली जौगाथाय आफादनि मावख' आव थाङो। इन्सपेक्टरआ खथानि दरजायाव थाद 'यो। पि
डब्ल्यू
6 आ दायगोनांनि टेबोलाव थाङो आरो बिल्दिंनि सानथांखिफोराव गोनांथार फोसाबनाय खालामनो थाखाय फाइलखौ बिदोंमोन। दायगोनांआ बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा रां लाबोयो नामा। बिथाङा' नंगौ 'बुंनायाव फाइलखौ दिहुनदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
6 खौ होदोंमोन। गुबुन मोनसे नंबारनि फाइलखौ पि
डब्ल्यू.
रां लानायनि बदलै दायगोनांआ पि
डब्ल्यू
6 खौ फाइलाव रां दोननो थिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा बै बायदियैनो लादोंमोन। दायगोनांआ 'अब्ला फाइलखौ लादोंमोन आरो बेखौ टेबुलनि सिङाव दोनदोंमोन, गावनि आथिंखौ बेयाव दोनो। बै समाव पि
डब्ल्यू
1 आ गनायजानाय सिगनेल होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
9 आ खथायाव फैदोंमोन, दायगोनांनो गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
6 निफ्राय 30 रां लादोंमोन ना नङामोन। दायगोनांआ गोमोदोंमोन आरो बिमा दोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
9 खौ पि
डब्ल्यू
6 जों मिथिहोजादोंमोन आरो सानै पान्च साखिदि रांखौ दायगोनांनि आथिं सिङाव फाइलाव दोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
9 आ फाइलखौ दिहुनदोंमोन आरो फाइलाव 30 रां मोनदोंमोन। मुद्रा न' टफोरनि अनजिमाफोरखौ एन्टी करपसन मावख 'आव सिगांनि रेबगान्थि खालामजानाय अनजिमाफोरजों रुजुनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, नायसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, दायगोनां नायसंनाय आरो 7 नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
सेदआ बेनोमोन दि पि
डब्ल्यू
6आ 11 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव बिथांखौ लोगो हमदोंमोन आरो माखासे फोसाबनो लुगैयोमोन। बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबै फान्नाय खाख्रिखौ दाखिल खालामनांगौ। पि
डब्ल्यू
6आ अब्ला बुंदोंमोन दि बिथाङा सोमबार खालि गुबै फान्नाय खाख्रि लाना फैनांगौ। 14 जुलाई, 1969 मायथाइयाव, पि
डब्ल्यू
6आ गावनि मावख 'आव फैदोंमोन आरो गोनां फोसाबनायनि थाखाय फाइलखौ लानो लुगैयामोन। बिथाङा फाइलखौ दिहुनदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
6नो होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6आ फाइलखौ गुबुन मोनसे टेबोलाव लांदोंमोन आरो 3 मिनिटनि उनाव गावनि खाथियाव लाबोफिनदोंमोन। दायगोनांनि बायदिब्ला, पि
डब्ल्यू
6आ फाइलखौ फाइलाव दोनदोंमोन जानांगौ। जेब्ला बिथाङा फाइलखौ गुबुन टेबोलाव लांदोंमोन। जेब्ला पुलिस मावख' गिरिया फैदोंमोन आरो बिथांखौ 333 रांनि रसिद मोन्नायनि बागै सोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
6 निफ्राय जेबो रां लायाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मिस्टर बट्लानि सानथांखिनिफ्राय बिथांखौ रागा जोंदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा गावनि खामानिखौ गोबाव खालामगासिनो दंमोन।
बिथांनि दारै रायखांनाय। उखिलजों आनजाद नायजानाय सानै साखिगिरिफ्रा दाय होग्रानि केसखौ आबुङै मदद खालामाखैमोन। बिजिरसंनाय समाव बिसोर सिगांनि फोरमायथिखौ नेवसिगारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ बुंदोंमोन दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
6 आ बै खथायाव थाङो जेराव दायगोनांआ खामानि मावदोंमोन, पि
डब्ल्यू
6 आरो दायगोनांनि गेजेराव माखासे बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा खोनानो हायाखैमोन दि बेयो मा। बिथाङा नायदि दायगोनांआ आलमिरानिफ्राय फाइलखौ दिहुनदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
6 खौ होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 आ बेखौ गुबुन टेबोलाव लांदोंमोन आरो फाइलआव माबा लिरगासिनो दंमोन। फिन बिथाङा दायगोनांनाव फाइलखौ लाबोफिनदोंमोन। दायगोनांआ गावनि खामानियाव मुखुबमोन। नालिस खालामग्राया फाइलाव थाम जि रांनि न 'ट दोनदोंमोन आरो फाइलखौ दायगोनांनो होदोंमोन, जाय बेखौ गावनि आथिंनि खाथियाव मेज सिङाव दोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 आ सिगनेल होदोंमोन आरो बिथाङा संकेत होदोंमोन दि दायगोनां खथायाव हाबदोंमोन।
बेखौ फाइलनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना बिखौ क्रस-आनजाद खालामनो गनायथि होजादोंमोन। क्रस-आनजाद नायग्रा मावख 'गिरिनाव बिथांनि सिगांनि बिबुंथिफोरखौ बिथांनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बिथाङा क्रस-आनजाद नायनायाव मानिना लादोंमोन दि जेब्ला इन्सपेक्टरजों सोंनाय जादोंमोन अब्ला दायगोनांआ माखासे समनि थाखाय सिरि थादोंमोन मानोना बिथाङा गोनो गोथो जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव इन्सपेक्टरनो बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो रां लायाखैमोन। गुबुन साखि पि
डब्ल्यू
2 नि साखीया पि
डब्ल्यू
1 नि रोखोमसेमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला इन्सपेक्टरजों सोंजायो अब्ला दायगोनांआ बिमाखौ लाखिदोंमोन आरो गोनो गोथो जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 खौबो प्रसिक्युशना क्रस-आनजाद नायदोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनाव बिथाङा होनाय बिबुंथिफोरखौ बिथांनि खाथियाव दोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री फ्रेंक एन्थनीआ सोलोंदोंमोन दि साजाखौ पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमान खालामजायै साखीनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन।
अटला जाय सिगाङाव दायगोनांफोरखौ थोंजों फिथायजों सिगियोमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ गावसोरनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बाटला थारै अनागार होबथाग्रा मावख 'आव दंमोन जेब्ला बिसोरखौ इन्सपेक्टरआ बैयाव लिंहरदोंमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बे थासारियाव लिंहरदोंमोन दि बै समाव माखासे सुबुंफोरा दायगोनांनि मेज खाथियाव गसंना दंमोन जेब्ला घुस होजानांगौमोन 334 आरो जुक्ति होदोंमोन दि बे जोबोर जाथावैमोन दि दायगोनांआ घुस बिदोंमोन आरो नाजावदोंमोन जेब्ला गोबां सुबुंफोरा खाथिथारावमोन।' रोंग 'थिगोनां उखिलआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमान दि बिथाङा 3 एबा 3.15 बाजिआव डी
डी
ए
नि मावख' आव थाङोमोन। 11 जुलाइ, 1969 आव नंगुबै जानो हायामोन मानोना फाइलाव लिरजानाय नटिंआ दिन्थियो दि फाइलखौ 4.45 बाजिआव मोन्नाय जादोंमोन।
ङ
बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पुलिस मावख 'गिरिजों सोंजानाय समाव गाहायनि आदालतफोरा दायगोनांनि आखुखौ बिनि बेरेखायै मोनसे थासारि महरै नायनायाव गोरोन्थिमोन। जों श्री एन्थनीनि आर' जलाइजों गोरोबनो हाया दि पि
डब्ल्यू
6 नि थाथायाव थानाय सासे सुबुंनि रोखा नङि साखीनि सायाव माब्लाबाबो जेबो फोथायथि होनो हाया, जायखौ गोजोनथावनि थाखाय "ट्रेप साखी" महरै बरनायनो हागौ। मोनसे ट्रेप साखीखौ जानो हागौ ट्रेपनि जाफुंसारनायाव गोसो थानाय सासे सुबुं महरै गनायनो हागौ जाय गावनि साखीखौ सासे गोसोगुदुं साखीनि महराव नायनो थाखाय मोनसे आदालतखौ उदांश्री होनो हागौ। जेराव थासारिफोरा बेखौ जस्टिफाइ खालामो, मोनसे अदालते ट्रेप साखीनि रोखा नङि साखीनि सायाव खामानि मावनो नेवसिगारनो हागौ। गुबुन फारसेथिं मोनसे अदालते साखीनि ट्रेपनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव खामानि मावनायाव जस्टिफाइ जानो हागौ जुदि कर्टनि खारिफोरा गोजोन जायो।
पंजाबनि, (1) आरो दर्शन लाल बनाम दिल्ली खुंथाय। (3) गिबि मामलायाव जे
ग्रोवर, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोगिंदर सिंह आरो दलबीर सिंह पि
डब्ल्यू
फोर सानैआबो गोसोगुदुं आरो बाहागोआरि साखिफोरमोन। बिसोर फाथिनायनि जाफुंसारनायाव गोसो दंमोन आरो बिसोरनि साखिखौ जायखिजाया गुबुन गोसोगुदुं साखिफोरबादि आनजाद नायनांगोन आरो मोनसे थि मामलायाव अदालते दायगोनां सुबुंखौ साजा होनायनि सिगां उदां फोरमान नागिरनो हागौ।" जे
ग्रोवर जे
आ बुंदोंमोन दि मोनसे आरजाथाव मामलायाव फोरमान नागिरनो हागौ आरो बै फोरमानखौ जेब्लाबो नागिरनो नाङा। बे थि मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि साखिफोरखौ रोखा महरै सोनारनो हाया आरो, बेनिखायनो, फोरमान खालामनाया गोनांमोन। नैथि मामलायाव गोनां थासारिफोरनि मोनसे फारि जाय बेखौ नोजोर होजादोंमोन दि जाय साखिफोरा फाथिनायनि सायाव उदां फोरमान दोनजानांगौ जाय ए
आर
ए
(1973).
थिरांथा लानायाबो बे बाथ्राखौ रोखा खालामाखै दि फाथोनि साखीनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव माब्लाबाबो खामानि मावनो हाया। आइनआ बेबादि जेबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया, जायखौ बिहार रायजो आरो भानुप्रसाद हरिप्रसाद डेव आरो आनरा गुजरात रायजो आरो भानुप्रसाद हरिप्रसाद डेव आरो आनरा गुजरात रायजो आरो भानुप्रसादनि मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। जे
हेग्डेया भानुप्रसादनि मामलायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः (1326 माइथायाव): "दा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैफिनो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ रमनलाल आरो पुलिस साखीफोरनि साखीनि सायाव बिथा खालामनानैल 'साजा होजानो हायामोन, जों बेखौ गनायो दि बेयो मोनसे गनायथावै बाथ्रा दान्थेलायनाय। रमनलाल, लेङाइ एस
पि., इरुलकर आरो संतरामजीनि बेरेखायै बुंनो हानाय जौसिन बाथ्रा दि बिसोर फाथोनि जाफुंसारनायाव गोसो गोनां साखीमोन, मानोना बिसोर आइनजों गनायथि होजानाय साखीफोरनि गेजेरजों सांग्राङै गनायथि होजानो नाङा।"
पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमान। पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमानखौ नायखांनायनि उनाव जों ओरैबादि मोन्दांथि मोनो दि पि
डब्ल्यू
6 आ सासे सैथो साखि, मोनसे मोनदांथि जायखौ जों गोजौ आदालत, नंगुबै जोबथा अदालतजों रानलायो। बिथाङा थोंजों सिगाङाव फोरमान होदों आरो क्रस बिसावरियाव दिदोमथि गैयैमोन। जों बिथांनि साखिखौ गोरोनथि खालामनो जेबो जाहोन नागिरनो हायाखै। बिथांखौ जाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन बियो बेमोनदि बिथाङा दायगोनांजों रागा जोंदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा गोनांथि गैयालासेनो हेंथा दिन्थिदों मोन, बिथाङा श्री बाटला नि हेफाजाबजों अनागारि होबथाग्रा मावख 'आव थाङो मोन। सुबुरुनफोरा गुदि बाथ्रा गैयालासे। पी
डब्ल्यू
1 आरो 2 आव जेबो सन्देह गैया दि श्री बाटला अनागारि होबथाग्रा मावख' आव दंमोन जेब्ला बिसोरखौ पि
डब्ल्यू
9 जों लिंहरनाय जादोंमोन। इन्सपेक्टरनाव एसेबो सन्देह गैया दि बिसोरनाव जेबो रोखा फोरमान गैया।
पुलिसाव गावसोरनि सिगांनि बिबुंथिफोरनि गेजेरजों। बेयाव जों श्री एन्थनीनि दुखुखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसावराय बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 जों पुलिसनो होनाय बिबुंथिफोरखौ नंगुबै फोरमान महरै नायदोंमोन। दुखु मोननायनि जेबो थार जाहोन गैया। जाय साखिफोरखौ प्रसिक्युशना हेंथा महरै नायदोंमोन, बिसोर पुलिसजों गावसोरनि सिगांनि फोरमायथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बिसोरनि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन मानोना बेयो बिसोरनि सिगांनि फोरमायथिफोरजों गोरोबलायैमोन। बेबादि फोरमायथिफोरनि बाहायनाय (1); (2); 336 आ साखि आयेननि दफा 155 नि सिङाव रोखा आरो दफा 145, साखि आइनजों फरायजानाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 162 (1) नि गनायथि। पि
डब्ल्यू
6 नि साखिखौ फोरमान खालामनाय, जुदि गोनांथि मानिनाय जायो, गाहायाव होनाय थासारिफोराव मोननो हागौः सेथि, बिथांनि साखिखौ पि
डब्ल्यू./ए
एच
रिपोर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला पि
डब्ल्यू
9 आ खथायाव हाबदोंमोन आरो दायगोनांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा बिथांनिफ्राय 30 रां रां लादोंमोन ना नङामोन, अब्ला दायगोनांआ गोमोदोंमोन आरो फिन होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
9 आ बेखौबो बुंदोंमोन दि दाय होजानाय समाव दायगोनांआ सिरि जाना दंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदोंमोन दि दायगोनांआ फिन होजायाखैमोन आरो सिरि जाना दंमोन, नाथाय आरोबाव बुंदोंमोन दि दायगोनांआ गोनो गोथो जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ गिबियाव गावनि गाहाय बिसावरियाव बुंदोंमोन दि दायगोनांया, जेब्ला सोंजादोंमोन दि जेबो घुस मोन्नायखौ नेवसिदोंमोन, उनाव बिथाङा गोसो गैयालासे दायगोनांखौ मानिना लादोंमोन दि दायगोनांआ माखासे समनि थाखाय सिरि थादोंमोन मानोना बिथाङा गोनो गोथो जादोंमोन आरो फिन बिथाङा जेबो घुस मोन्नायखौ मानियाखैमोन। पि
डब्ल्यू
9 जों सोंजानायाव दायगोनांनि गोख्रै फिनजाथाया मोनसे थासारि जाय पि
डब्ल्यू
6 नि साखीखौ रोखा खालामो। मोनसे गुबुन थासारि जाय पि
डब्ल्यू
6 नि साखीखौ रोखा खालामो, जाय पि
डब्ल्यू
6 नि साखीखौ फोरमान खालामो। आरो 6 जुलाइनि बेलासियाव पि
डब्ल्यू
नो बेखौ होनो थिनदोंमोन।
इं1969 माइथायाव नंगुबैमोन। आरोबाव मोनसे गोनां थासारि जाय पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमानखौ रोखा खालामो बे जादों दि पि
डब्ल्यू
6 आ दायगोनांफोरनो फाइलखौ सौफिन्नायनि उनाव बिथाङा बेखौ टेबोलनि सिङाव दोनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बियो बाथ्रा दानथेलाय जादोंमोन दि इन्सपेक्टरजों जुजिनाय समाव दायगोनां आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमानआ गनायथाव नङामोन मानोना बेयो दफा 167 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिथाङा डी
वी
नरसिम्हन बनाम रायजोआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। (1) जों श्री एन्थनीनि आर' जलाइफोरजों गोरोबा। सासे सुबुंनि आखुथायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जायनि बेरेखायै मोनसे दायनि दाय होनाय जायो, जाय फोरमान आयेननि दफा 8 नि सिङाव गनायजाथाव, जुदि बेबादि आखुथाया जेंना एबा सोमोनदो गोनां सैथोथिनि जायखिजाया खारिजों गोहोम खोख्लैजायो आरो दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 162 जों नायबिजिरग्रा सासे पुलिस मावख' गिरिनाव होनाय फोरमायथिया दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 162 जों एंगारजानाय।
(1) ए
आइ
आर
1969 ए
पि
271.337 नायसंनायनि समाव सासे पुलिस मावख 'गिरिजों मोगा-मोगि जानाय एबा सोंजानाय समाव सासे दायगोनां सुबुंनि आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमान (फोरमायथिनि बिबां नङा) खौ नायसंनाय नङा। बिदिन्थि महरै, थासारि फोरमानआ गोरलैसिन, दि सासे दायगोनां सुबुंआ सासे पुलिस मावख' गिरिखौ दैदेनदोंमोन आरो बै जायगाखौ नोजोर होदोंमोन जेराव खावजानाय बेसादफोर एबा हाथियारफोर जाय दाय खालामनायाव बाहाय जादोंमोन, बेखौ दोनखोमानाय मोननाय जादोंमोन, फोरमान आयेननि दफा 8 नि सिङाव आखु महरै गनायजाथाव जागोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो दि बेबादि आखुजों समब्रा-समब्रि एबा सिगांनि दायगोनां दायगोनांनि जायखिजाया फोरमायथिया फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया (हिमाचल प्रदेश खुंथाय बनाम ओम प्रकाश (1) नि गेजेरजों। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जायनि सायाव श्री एन्थ 'नीया गावनि फोथायथिखौ मदद होदोंमोन, बिजिरनायाव बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बिनि आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ बबेहाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, ज्विंगली एरियल बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) आव, बे कर्टआ बे फोरमानखौ लानो गोसो जादों मोन दि दायगोनांया थरथिं-थरथिं खिनो हमो आरो बेखौ लानानै गियोमोन; पुलिस मावख 'गिरिजों सोंजानाय, जुदि फोरमान जायो, गनायथावमोन, आरो राव शिव बहादुर सिंह आरो आन्र बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (3) आव, आरो, माद्रास रायजो बनाम ए
वैद्यनाथ अय्यर (4) आव, बे कर्टआ थारैनो दायगोनांनि आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बिथाङा दाय होजादोंमोन दि पुलिस मावख' गिरिया बिथांखौ घुस होदोंमोन। राव शिव बहादुर सिंहनि मामलायाव आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमान, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय दायगोनांआ गोनो गोथो जादोंमोन आरो जेब्ला पुलिस मावख 'गिरिजों सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा जेबो बुंफुरलु होनो हायाखैमोन।
बिनि धोतीनि फोल्डनिफ्राय लिरजानाय लिरबिदांफोरनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों दायगोनांनि आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन नुनो मोना, जाय पि
डब्ल्यू
6 नि साखीखौ थासारिआरि रोखाथि होयो। गासै फोरमानखौ बिजिरनायाव जों गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्राया थारै साजा होजादोंमोन। श्री एन्थनीजों मुंख 'जानाय गुबुन बाथ्राफोरा मोनसे फिसा आखुनि आरो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जेबो हेंथा होनायनि गनायथि गैया। आपिलखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। एम
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1); (2) ए
आइ
आर
1954 एस
सि
15।
