1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1926
(1964 मायथाइनि सेथि आपिल नं
4एस1 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि दफा 68 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय शौकत हुसैन आरो मोहम्मद मियां
रिपेनडेन्टनि थाखाय आर
एच
ढेबर आरो एम
एन
श्राफ। क' र्टनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, आरो बेयाव मोनसे गोनां सोंथिया थाफायो, हाइद्राबाद हा आरजिनाय आइन, 1309 नि दफा 14, दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आदालतआ बम्बे रायजोनि रायखांजानाय आयदाफोर, जाय बम्बे रायजोनि रायखांजानाय आयदाफोर, जाय बम्बे रायजोनि रायखांजानाय आयदाफोर, जाय बम्बे रायजोनि रायखांजानाय आयदाफोर, जाय बम्बे रायजोनि रायखांजानाय आयदाफोर, जाय बम्बे रायजोनि रायखांजानाय समफारिनिफ्राय ओंखारो।
ए
टि
आइ
एन
आइन, 956। औरंगाबाद सोहोराव 2057 बर्ग गजनि आपिल खालामग्रानि हाखौ रायजो सोरखारा हैदराबाद हा आरजिनाय आइननि दफा 5 नि सिङाव औरंगाबादाव मेडिकेल फरायसालिमानि थाखाय गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय आरज खालामदों। सरकारा 28 फेब्रुआरि, 1958 आव दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। 13 जानुवारि, 1962 आव हा आरजिनाय मावख 'गिरि, औरंगाबादआ मोनसे बान्था होदोंमोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्रानो 37 एन
पि
मोनफ्रोम बर्ग गजनि हाराव क्षतिपूरण महरै 15 जौखोन्दो स 'लेटियामजों लोगोसे रां 1, <आइ
डि
1> पि
होनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि रां 10/मोनफ्रोम बर्ग गजनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरोबाव, जुदि बेखौ फोसाबनाय जायासैब्ला बिथाङा आयेननि बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि राहा नागिरगोन '। हा आरजिनाय 268 मावख' गिरिआ थारैनो मोनदांदोंमोन दि बिथांजों थि खालामजानाय राङा जोबोद बाङाइमोन आरो बेनि मथै 1962 माइथायनि 17 फेब्रुआरिखालि कालेक्टरनि गेजेरजों रायजो सरकारनि सेक्रेटारिनो बान्थाखौ फिन बिजिरनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। नाथाय, कालेक्टरआ 1962 माइथायनि 23 मार्चनि गावनि बिथोनजों बेखौ दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा आयेननि कर्टआव गावनि राहा नागिरनांगोन। जोबनायाव, 1962 माइथायनि 14 मेखालि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 14, दालाय दफा (1) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि बान्थानि अक्ट' नि उनाव हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि मावखान्थियाव बाहायनाय समखोन्दोखौ बोखारनाय जायो, जेराव सिमा होनाय दफा 14 (ए) नि सिङाव सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन। औरंगाबाद जिल्ला कलेक्टर एक्टनि दफा 14 (ए) नि सिङाव रायखांहोनाय जादोंमोन।
, औरंगाबाद, जाय हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिमोन, बिथाङा मोनसे मुंख' नाय खालामनाय समाव आर 'जलाइखौ सम होबथायो ना नङा गावनि बिबुंथिखौ दिन्थियाखैमोन, रोखा महरै बे नोजोरखौ लानानै दि बिन्दोखौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय हगारनांगौमोन। बबेखानि, बिथाङा मुंख' नाय खालामनाय समाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुं फोरमायदोंमोन आरो सोंनायखौ गेवनाय दोनदोंमोन। सरकारा मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मुंख 'नायआ उदायैमोन, आर' जलाइआ सम होबथायोमोन। बे हेंथाया सोलिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया सिमा आयेननि 1 दफा 14नि सायाव बिथा खालामनानै दिभिनल जज, सेनियर डिवीजन औरंगाबादजों 28 जून, 1962 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों आरो बम्बेनि गोजौ अदालते 5 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मोन्नैखौबो नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 5 फेब्रुआरि, 1962 आरो 23 मार्च, 1962नि गेजेराव लानाय समखौ हिसाब खालामनायनि दफा 14 (धारा 14) नि दफा 14 नि सिङाव गनायनाय समखोन्दोखौ एंगारनो हाया।
e सिमा आइनआ मावखान्थियाव बाहायजाया, आरो आरोबाव, जुदि बियो आर 'जलाइ खालामजायोब्लाबो आर' जलाइगिरिआ सिमा आयेननि दफा 14 नि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां नङामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोजां फोथायथि, जाय दफा 14 नि सिङावबो मोनसे गोनां गुदिमुवा, गायसनजायाखैमोन। गियानगोनां दिभिनल जजआ मोनसे बाथ्रा सोंदोंमोन दि आयेननि दफा 14, दालाय दफा (1) नि सिङाव सिमा होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जादों ना गैया, आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ थारै फिन होदोंमोन, आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया, बै बिन्दोआव बिथांनि थिरांथा जायानो जाया मानो, लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बेखौ रोखा खालामनाया थारमोन। आर' जलाइया रोखा महरै सम बारलांदोंमोन। हैदराबाद हा आरज आइन, 1309 नि दफा 14, दालाय दफा (1) नि दफा 14 आव फासलीया बिथोन होयोदिः "गासिबो गोसो गोनां सुबुं, जाय तलुक्दारनि बान्था मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव अनागारि बिजिरनायनि थाखाय गावनि केसखौ 269 नि नोटिस लिरनो थाखाय तलमेक्खौ दैथायहरनो हायो।
हानि, एबा खहा खालामनायनि बिबां, एबा जाय सुबुंफोरनो बेखौ होनो गोनां, एबा गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव खहा खालामनायनि बाहागो राननायनि थाखाय। "दफा 15, दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि मुंख 'नाय खालामनायाव तालुकदारआ बिजिरसालिनिसिम लिरना मोनसे फोरमायथि दैथायहरगोन, जेराव माखासे रोखा फोरमायथिफोर थायो। बेनि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि मुंख' नाय फोरमायथियाव होनाय फोसावनायफोरनि रोखा फोरमायथिफोर आरो गोसो गोनां हानजाफोरजों लिरना होनाय एबा दैथाय हरजानाय फोरमायथिफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ सरजाबनाय जागोन। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेखौ गनायनाय जायो दि हैदराबाद हा आरजिनाय आयेननि दफा 14, दालाय दफा (1) आ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 18 नि राहाफोरजों समान। बेनि उनाव मुंख 'नायखौ खालि 1894 नि हा आरजिनाय आइनआव थानाय राहाफोरनि सायावल' खालामनाय जागोन, लियर एक्टजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 14 नि सिङाव, दालाय दफा (1) आ मुंख 'नायनि उनाव थांनो हाया आरो बेनि फिनखौ होनो नेवसिगारो। सिमा आयेननि दफा 14 नि बाहायजानायनि बादै बिन्दोखौ जोंनि सिगाङाव थारै नारसिननाय जायाखै। आरो बिथाङा जेबो बाथ्रा दानथेलायनायबो खालामाखै दि आपिल खालामग्राया 9 फेब्रुआरि, 1962 आव हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, बिथांखौ बान्थाखौ फोसाबनो बुंनाय, आइन बायदियै, आयेननि दफा 14, दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ महरै गनायजानांगौ। आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया गोग्लैयो, बियो दा बे सोंनायाव थांनो हागोन ना हाया दि हादाब आरज खालामनायनि आर 'जलाइखौ दफा 18, दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव कालेक्टरनो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन; आरो बेबादि मोनोब्ला, बियो बेखौ मोनसे समाव हेंथा मोनोब्ला बेखौ गनायनो हाया।
सिमानि सोंथियाव थांनो गोहो दं। बिनाव खालि गोहो गैया, बबेखानि बेखौ नायनायनि बिबानबो दं दि रेफारेन्सनि थाखाय आर 'जलाइया आयेन बायदियैमोन ना नङामोन, थामहिनबा बेखौ आयेननि दफा 18 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामनाय समनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिसोर लानाय नोजोरआ बेनो दि सासे कालेक्टरनि ओनसोला दफा 18, दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सर्तफोरजों सिमागोनां, दि जुदि बिथाङा रेफारेन्सनि थाखाय आर' जलाइया दफा 18 नि राहाफोरजों गोरोबैमोनब्लाबो रेफारेन्सनि आर 'जलाइया दफा 270 जों गोरोबनाय नङामोन, अब्ला अदालते रेफारेन्सखौ खोनानो जेबो न्यायबिगियान मोननो हाया आरो जुदि बेखौ मोनसे सम होबथाजानाय आर' जलाइयाव खालामनाय जायो अब्ला बियो बेखौ खोनानो हाया। बे बाथ्राया पान्जाब रायजो बनाम एम
एस
टी
नि गेजेराव बे कर्टनि सिगाङाव खेबनै फैदोंमोन। कैसर जेहान बेगम आरो एन
पी
(1) आ रायजो आरो अब्दुल करीम (2) नि गेजेराव मोनसे गुसेब बिजिरनायनि बिथानि सायाव नोजोर होदोंमोन।
हेथ रेफारेन्सनि थाखाय आर 'जलाइखौ समजों होबथाजानाय नङामोन। एम
एस
कैसर जहां बेगमनि मामलायाव (गोजौआव) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों सिमानि सोंथिनि सायाव जाय सान्नायखौ लादोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय गुबुन सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया दि दिभिनल कर्टआ, आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि सायाव, सिमानि सोंथिनि सोंथियाव थांनो हागोन ना हाया। जों गासिबो थियारि जानानै बुंदों दि बे सोंनायाव न्यायारि गनायथिनि गोरोबलायै दं। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव थिरांथाफोरनि मोनसे फारिबो गैया। हा आरज आइन, जाय मानिदोंमोन दि दिभिनल कर्टआ गावखौ गोजोनहोनो हानाय नङा दि जाय रेफारेन्सखौ खोनानो थाखाय लिंहरनाय जादों बेयो मोनसे थार रेफारेन्स। गुबुन फारसेथिं, थिरांथाफोरनि मोनसे सारि दं जाय बुङो दि दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानआ जायखिजाया रेफारेन्सनि सायाव नोजोर होनानै सिमा गोनां आरो एक्टनि सिङाव गुबुन गुबुन हेंथाफोरनि मोनसे फारिबो रायखांदोंमोन।
रायजो मावख 'गिरि आरो भगवान प्रसादनि गेजेराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय थिरांथाफोरनि रोखोमसे आखुथाय। बेनिखायनो बे सोंनायाव न्यायारि बिजिरनायनि मोनसे रोखा गोरोबलायै दं,' बे गुलाय-गुजाय, जों सानो, इयुननि समाव मोनसे बांसिन आरजाथाव मामलायाव फोजोबजानांगौ '। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव सोंथिया थारैनो नुजाया आरो खालि सोलोंथायल' आरो जों दानि मामलायाव सोंनायखौ मोजां मोना। बे सोंथिया दा थोंजों नुजायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि क 'र्टखौ कालेक्ट' रजों मुंख 'नाय जानायनि जाहोनाव, कच' र्टहा बै रेफारेन्सनि थारथिखौ सोंनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो गुननि सायाव आयदाखौ थिरांथा लानो गोनांमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव माखासे मावख 'आरिफोरखौ जोंनो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो कलेक्टरनि थाखाय, आरो क 'लिक ट' र्क, हारसिङैनो थि खालामो दि दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स खालामनो हागोन ना नङा।
966 आ इं1969 माइथायनि 23 9 अक्ट 'आव थिरांथा लादोंमोन। 271 अक्ट' आ कालेक्टरनि थिरांथा लानायनि उनथिंजाय थांनो आरो मुंख 'नायखौ सम गैयै खालामनो थाखाय खुलिदोंमोन। थिरांथाफोरनि बे फारिनि बिदिन्थिआ जादों रायजो सचिव बनाम भगवान प्रसाद (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि। बे नोजोरखौ इउ
पि
रायजोआव एखे गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बनाम अब्दुल करीम (2) आरो पन्ना लाल बनाम एटा कलेक्टर (3) आव बिनि सिगांनि थिरांथा आरो वेंकटेश्वरस्वामी बनाम पेटा कलेक्टर, बेजवाड़ा (4), हरि किशन खोसला बनाम पेपसु रायजो (5) आव थिरांथा लानाय। जे
चंद्रवरकरा फिन हा आरजिनाय आइन (6) आव बुंदों दि दफा 18 निफ्राय बेयो रोखा दि नेम खान्थिफोरा गुदि आयदाफोर आरो बिफोरखौ मानिनायआ कलेक्टरनि मोनसे बिदिनथि जायनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिथाङा अदालतनि दफा 18 नि सिङाव रायखांजानाय समफारिनि सिङावल 'बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बेखौबो बिजिरदोंमोन।
बिखान्थिखौ मानिनायसै। बिखान्थिखौ बुंनायाव, जे
चन्द्रावरकरा नोजोर होदोंमोनः "बेफोर आइनजों गनायजानाय थासारिफोर, जाय कलेक्टरजों थानदैनि मोन्थाइनि थाखाय दं। बेफोर थासारिफोर जायनि थाखाय कलेक्टरनि गोहोखौ थानदैनि सिङाव दोन्नो हायो। बेफोर बैफोर थासारिफोरबो जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आबुं खालामजानांगौ जाय थानदैखौ गोसो होनो थाखाय न्यायबिगियान मोननो हायो। बै मामलायाव बिथांनि दारै थि खालामनाय खान्थिया सुखबीर सिंह बनाम रायजो सचिव (7) नि सायाव खामानि मावदोंमोन। बै मामलायाव कलेक्टरआ मोनसे थानदै होदोंमोन, बबेखानि दफा 18 जों गोनांथि जानाय बायदियै बिथांनि सिगाङाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बेबादि जानायनि जाहोनाव जेबो थार थानदै गैयामोन। नाथाय मोनसे उननि मामलायाव जाय रायजो सचिव बनाम भगवान प्रसाद (सुप्रा) नि गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव फैदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बियो दफा 18 नि सिङाव थानदैनि उनथिंजाय थांफिननो थाखाय गेवनाय नङामोन।
बेखौ मानिनाय जादोंमोन आरो जुदि बिथाङा सानोमोन दि बेफोर जाबायमोन, अब्ला अदालते मुंख 'नायनि फिन होनो गोनांमोन। बे नोजोरखौ वेंकटेश्वरस्वामीनि बेरेखायै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल जज आरो हरि कृष्ण खोसला बनाम पेपसूनि रायजो (गोजौ) आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल जजआ मदद होदोंमोन। बेफोर गासैबो थिरांथाफोरा रोखा महरै मोजां आयेनखौ दोनाखैमोन। (1) आइएलआर 52 गासिबो। (2) ए
आइ
आर
1963 गासिबो। (3) आइएलआर [1959] गासिबो। (4) ए
आइ
आर
1943 मैड
(5) आइ
एल
आर
[1958] 1 पुंज। (6) आइ
एल
आर., 285, गासिबो। 212। 272, इउ
पि
बनाम अब्दुल करीम (गोजौ) नि रायजोआव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल जजआ गावनि सानथांखिखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बेनि सिगां बेनि सानथांखिखौ लाजादोंमोन।
आर 'नि रायखांनाया दफा 18, दालाय दफा (1) आरो (2) आव थि खालामनाय सर्तफोरजों बेंखन जानाय नङा, जुदि बिथाङा दफा 18 नि राहाफोरजों गोरोबै नङाब्लाबो रायखांनायखौ होयो, अब्ला आदालतआ रायखांनायखौ खोनानो थाखाय रायखांथिखौ आरज खालामो, आरो बियो बेखौ खोनानो नेवसिगारनो हाया, जुदि बेयो मोनसे सम होबथाजानाय आर' जलाइमोन। गावनि नोजोरनि सायाव, बियो मानिदोंमोन दि अदालतहा मोनसे सिमा गोनां सोंनायखौ थि खालामनो एबा गनायनो जेबो गोहो गैया मानोना बिनि रायखांनाया प्रमथा नाथ बनाम रायजो सचिव (1) आव प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय खोनदोफोरजों गोरायै सिमागोनां। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि आयेन आफादआ कालेक्टरखौ सरकारनि सासे थानदै होनना सानदोंमोन, मानोना बे थाथाइया बिथांखौ रायजो सचिव बनाम भारत (2) नि रायखांजानायाव प्रिभि काउन्सिलजों गनायथि होजानायमोन, बियो थारै दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइजों सोलायनो गोनां नंगौ नंगौमोन।
उन्दुनायनि सम आरो माखासे सर्तफोरजों गोरोबनाय। बेबादि जानानै, जुदि कालेक्टरआ गोरोन्थि थि खालामो दि मोनसे आर 'जलाइया समनि गेजेराव एबा गुबुन सर्तफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला बेनि गाहाय महरै सोरखारा बिथांनि बेरेखायै मोनसे राहा लानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम बेयो थायो अब्लासिम बिथांनि हाबाजों सिथाबना थायो। एजेन्टनि हाबाया गावसिनि आरो बिसोर बेजों सिथाबना थायो। बेनिखायनो सोरखारा बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नायनि खोनानाय समाव बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होनो हाया दि बेखौ आयेनारि नङि महरै खालामनाय जादोंमोन। बे गासिबोखौ नोजोर होनानै, फुल बेंचा नोजोर होदोंमोन दि केसनि बे थाखोआ बै जाथायफोरनि थाखोनि सिङाव फैया जेराव गाहायसिन मावख 'आरिनि ओनसोला लर्ड एशर, एम
आर
जों दिनथिजानाय बायदियै, मोनसे थि थासारिफोरनि थाथायनि सायाव सोनारो, जेराव रानी बनाम आय खाजोना (1) नि जर' खा थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नारफोर दं। खान्थि बायदियै, बेनि अनगा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनाया गोब्राब।
जुदि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दं, अब्ला आदालतखौ बेनि थारथि एबा गुबुननि सायाव नायबिजिरनायनिफ्राय हेंथा होनाय जायो। आब्दुल करीमनि मामलायाव (गोजौनि) थिरांथा लानाय (1) आई
एल
आर
(2) आई
एल
आर
(3) 273 प्रमथा नाथ बनाम रायजो सचिवनि (गोजौनि) मामलायाव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ गोरोन्थि बुजायदोंमोन, जेराव न्यायारि कमितिआ दफा 21 खौ बुजायदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिप्सहा जेबो सन्देह गैया दि बे आयेननि सिङाव कर्टफोरनि ओनसोला मोनसे जुनिया आरो बेफोर खोन्दोफोरनि बाथ्राफोरजों गोरायै सिमागोनां। बेयो अब्लासो नुजायो जेब्ला कालेक्टरनि बान्थायाव मोनसे थि हेंथा लानाय जायो, आरो बेयो बै हेंथाखौ गनायनायसिम सिमागोनां जायो। बेनिखायनो खनसे बेखौ रोखा खालामब्ला मोनसेल 'हेंथा लानाय जायो, क्षतिपूरणनि राङा, जाय मोनसेल' आयदा", आरो कच 'र्टखौ बिथोन होनाय एबा बेखौ थि खालामनो हानाय जेबो गोहो गैया।
(घ) दफा 21 जों बिथोन होजानाय खोनदोफोरनि गेजेरजों। बे थिरांथाखौ बे ओंथिजों बुजिनो हाया दि दफा 18 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खोनानाय समाव आदालतआ कालेक्टरजों होजानाय मुंख' नायनि रोंग 'थिखौ सोंनो हाया, थामहिनबा कालेक्टरजों गोहो बाहायनायनि सिगांनि सर्तफोर, आरो, बेनिखायनो, कर्टनि, आरो जर' खायै सिमा सोमोनदोनि सर्तफोरा आबुं जादों ना जायाखै। एजरा बनाम भारतनि थाखाय रायजो सचिव (गोजौ) आव प्रिवी काउनसिला, दफा 11 नि सिङाव बान्था होनो थाखाय कलेक्टरनि हाबाफोरखौ सामलायनाय समाव, बेखौ थि खालामनाय जायो दि कालेक्टरनि हाबाफोरा न्यायारि नङा नाथाय खुंथायारि आरो बिथाङा जायखौ मावो, बियो दाबि खालामग्राफोरनो आरज गाबनाय, आरज गाबनाय सम्पथिनि बेसेननि सोमोनदोआव मोनसे जासिनाय। बे बिथिङाव, बियो आर 'ज आरो आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, जेराव मोनसे आबुं बिजिरनायनि गेजेरजों बुंजानाय सोंथिफोर, गोजोनथावै नोजोर होनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै 'बान्था' मोननाया खुंथायारि आरो न्यायारि नङा। बे बान्था जेराव बिजिरसंनायनि फिथाया खालि मोनसे थिरांथा (खालि कालेक्टरनि सायाव सोनारनाय) जायो दि आं हानि बिगुमानो बेसेबां रां हरगोन आरो जुदि बिगुमाजों मोनसे न्यायारि थि खालामनाय जायो, अब्ला बियो बे बाथ्राखौ कलेक्टरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दैथायहरनायनि गोनांथि होनानै बेखौ मोन्नो हायो। "बेफोर नोजोर होनाय, बबेखानि, आयेननि नैथि बाहागोनि सिङाव मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो थामथि बाहागोनि सिङाव नङा। आमिर आली आरो स्टेफेन जे
जे
आ, आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ हगारनायाव, एजरा बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट (1) नि दफा 11 नि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव बिसोरो बुंदोंमोनः (1) आई
एल
आर
274" गासै मावखान्थिनि समाव कलेक्टरआ आरज खालामनायनि थांखिनि थाखाय सरकारनि थानदै महरै खामानि मावो। बियो न्यायारि ओंथिआव सासे मावख 'गिरि, एबा बिथांनाव मोनसे न्यायारि मावफारि नङा।
मोनसे मुंख 'नाय। बेनि जाहोना रोखा। कालेक्टरआ सरकारनि थानदै महरै खामानि मावो। आरो बेनि मथै बिसोर गावसोरनि थानदैनि बान्थाजों सिथाबना थायो। कालेक्टरआ बिजिरसंनाय आरो हानि बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव खालि सरकारनि थानदै महरै खामानि मावो आरो सासे न्यायारि मावख' गिरि महरै नङा; आरो बेनि फिथाइ महरै, सरकारआ गावनि मावखान्थिजों सिथाबना दंब्लाबो, गोसो गोनां सुबुंफोरहा हानि बेसेन एबा होनोगोनां खहा होनायनि सोमोनदै बिथांनि बिजिरनायजों फोजोब जानाय नङा। "एज्रानि जाथाय (गोजौ) आव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायनि बिथायाव, हरीश चंद्र बनाम लेङाइ हा आरजिनाय मावख 'गिरि (1) आव बे कर्टआ मान होदोंमोन दि कालेक्टरआ बान्था होनायाव सरकारनि थानदै महरै खामानि मावो, आरो कालेक्टरजों होनाय बान्थानि आयेनारि आखुथाया सरकारनि फारसेनिफ्राय बिथाङा होनाय लेंहरल' एबा लेंहरल 'मोन। इलाहाबाद हाइकोर्टआव गोसो गोनां सुबुंफोरखौ फरायदोंमोन।
जि दफा 11 नि सिङाव मोनसे बान्था एबा दफा 12 नि सिङाव हानि बिगुमानि फोसावनायाव, सोरकारनि सासे थानदै महरै खामानि मावो, बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 18 नि सिङाव आदालतखौ मुंख 'नाय समाव, बियो सरकारनि थानदै महरै खामानि मावो। बबेखानि बेयो सैथो दि दफा 11 नि सिङाव बान्था होनायाव कालेक्टरा सरकारनि थानदै महरै खामानि मावो, बियो दफा 18 नि सिङाव आदालतखौ मुंख' नायाव मोनसे आयेनारि गोहो महरै खामानि मावो। आयेननि दफा 18, दालाय दफा (1) आ कलेक्टरनो बेयाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनायनि आयेनारि बिबान होयो। बेनिखायनो दफा 18 नि सिङाव खामानि मावनाय कालेक्टरा, दफा 18 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे आयेनारि गोहोनि अनगा जेबो नङा। बे बिथिङाव, जों सरकारनि थानदैनि फिथाय महरै नुजाखांनाय दानथेलायनायखौ फोसावनो हायो, जाय आयेन आफाद (1962) नि मोनसे थिरांथा महरै आयेन आफाद (1962) नि मोनसे मासि लादोंमोन।
76
दफा 11 नि सिङाव बान्था होनाय समाव सरकारनि 275 थानदै जाय जेंना नुजादोंमोन बियो बेमोनदि दाबि खालामग्राफोरनाव जेबो राहा गैयामोन जेराव आर 'जलाइगिरिया दफा 18 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामब्लाबो मोनसे रायखांनायखौ गोरोनथिङै नेवसिगारो। दि एडमिनिस्ट्रेटर जेनेरेल अफ बेंगल वर्सेस दि लेन्ड एकुइजिशन कलेक्टर, 24 परगनाज (1) आव कलकत्ता गोजौ अदालते बे सोंनायखौ सामलायनाय समाव आयेननि बाहागो III नि सिङाव थानाय बाहागो I नि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो नाजादोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोनः "बेखौ गनायनाय जायो दि बिथांनि बान्था होनायनि समजों लोगोसे कालेक्टरआ जेबो ओंथिआव सासे न्यायारि मावख' गिरिमोन आरो बिथांनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानफोरा न्यायारि मावआगानफोर नङामोन (एजरा बनाम रायजो सचिव) आरो बबेखानि बिथांनि मावआगानफोरा नेम गैयैमोन, जों आयेननि दफा 11 नि सिङाव होनाय बिथांनि बान्थायाव हेंथा होनो हाया। नाथाय जेब्ला आर 'जलाइखौ कालेक्टरनाव दैथायहरनो थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला बिथांखौ सिविल कर्टाव दैथायहरनो गोनां खालामनो हागौ।
o बेखौ थि खालाम आरो, जों सानो, आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंखौ जेब्ला बान्था होनाय जादोंमोन अब्ला थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, एबा दफा 12 (2) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो मा समखोन्दोनि सिमा बाहायजायो आरो आर 'जलाइया समनि गेजेराव खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव दं ना गैया बेखौ न्यायारि महरै थि खालाम। आयेननि बाहागो III नि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरा बाहागो II नि सिङाव थानायफोरनिफ्राय रोखा आलादा। आयेननि बाहागो III आ बिजिरसालिनि मावखान्थिजों सोमोनदो दं। जोंनि सान्नायाव आर' जलाइखौ नेवसिनायाव कालेक्टरआ मोनसे आदालतमोन आरो न्यायारि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनि बिथोनआ बे आदालतजों फोसाबजानायनि सिङावमोन। नङाब्ला बेखौ गनायनाया दफा 11 नि सिङाव मोनसे बान्थाखौ जोबथाथि होनाय जागोन, जेराव कलेक्टरआ नेमबादि आरो आयेननि बेरेखामोन आरो बेनि उनाव आयेननि बाहागो III नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनो थोजासे जाहोनफोरनि सायाव नेवसिदोंमोन। बे बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि गेजेरजों जेबो सन्देह गैयालासे हगारजानो हागौ।
मोनसे गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे सोमोनदो गोनांमोन। बे बादियाव सोंनाय जादोंमोन दि कालेक्टरनि बिथोनखौ मुंख 'नाय खालामनो नेवसिनाया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 एबा भारत सरकार आइन, 1919 नि दफा 107 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनो हागोन ना हाया। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि कालेक्टरनि गोहोआ मोनसे न्यायारि गोहोमोन आरो कालेक्टरआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे आदालतमोन, रोखा गोरोन्थिमोन, नाथाय बियो (1) अनागारिखौ होबथानायनि नोजोरै 276 खौ लानो हमथादोंमोनः कृष्ण दास राय बनाम हा आरजिनाय कालेक्टर, पबना; (1) उपेन्द्र नाथ राय बनाम बेंगल प्रदेश, (2) लीथ एलियास जोसेफ स' लमन बनाम एच
सी
स्टर्क (3)। कलकत्ता गोजौ अदालते गावनि नायग्रोमनाय न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे आयदा फाहामनो नाजादोंमोन। कलकत्ता गोजौ अदालते कालेक्टरखौ मोनसे दफा 18 नि सिङाव थानाय गोहो बानायदोंमोन।
कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय सुजुजानायः अब्दुल सत्तार साहिब बनाम जर 'खा लेङाइ कालेक्टर, विजागपत्तनम हारबार एकुइजिशन, (4) बालकृष्ण दाजी गुप्ता बनाम कलेक्टर, बम्बे उपनगर, (5) जगरनाथ लाल बनाम हा एकुइजिशन लेङाइ कलेक्टर, पाटना, (6) दफा जी
सप्रा बनाम कलेक्टर, सौगर; (7) अमर नाथ भारद्वाज बनाम गवर्नर जनरल इन काउंसिल, (8) काशी प्रदेश बनाम मह' बान फोसाव जानाय ओनसोल। (9)। कलकत्ता गोजौ अदालतेबो उनाव गावनि नोजोरखौ सोलायदोंः भगवान दास शाह बनाम गिबि हा एकुइजिशन कलेक्टर, (10) गोपी नाथ शाह बनाम गिबि हा एकुइजिशन कलेक्टर। (11) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 18 नि सिङाव कलेक्टरनि हाबाफोरा आयेनारि एबा आयेनारि आखुथाय गोनांमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते दफा 18 नि सायाव बानायनाय लुजानाय लुथाया आइन एबा खान्थिफोरनि गेजेरजों रोखा नङा।
eआ दफा 18नि राहाफोर बायदियै मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ। "" बेबादि जेबो राहा गैया, जाय कालेक्टरनि मोनसे बिथोन होनो हानाय गोहोखौ होबथायो, जुदि बियो मोनसे थि समाव होबथाजानाय आर 'जलाइखौ होनो गोसो जायो। "जुदि कालेक्टरआ मोनसे बिथोन होनो थिरांथा लायो, अब्ला हा आरज खालामग्रा अदालते बेनि उनथिं थांनो हाया।" "सासे कालेक्टर आरो सासे कालेक्टरनो हारसिङैनो मोनसे बिथोन होनो गोहो थायो आरो बिथांनि बिथोनआ खालि बेनि सायाव सोनारनाय नङा मानोना बेयो मोनसे थि समाव होबथाजानाय आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनाय।" (1) (2) (3) (4) आई
एल
आर
(5) आई
एल
आर
(6) आई
एल
आर
पट
321
(7) आई
एल
आर
(8) आई
एल
आर
(9) आई
एल
आर
(9) आई
एल
आर
54
गासिबो। (10) (11277) "मुंख 'नायनि सोमोन्दै मोनसे सिमा गोनां बाथ्राफोर खालि बेनि सायाव सोनारनाय नङा, मानोना आर' जलाइजों लोगोसे बिथांनि आर 'जलाइनि फोसावथायनि अक्ट' खौ फोरमायनो गोनां जायो।
जेरै कालेक्टरा मोनसे मुंख 'नाय खालामो आरो बिजिरसालिनि फोरमायथिनि थाखाय दफा 19 आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ बुङो। "जिल्ला जजआ कालेक्टरनिफ्राय नङा, नाथाय बिथांनिफ्राय मोनसे मुंख' नाय मोन्नायनिफ्राय न्यायबिगियान मोनो। बेयो रेफारेन्सनि रसिद जाय बिथांखौ न्यायबिगियान होयो आरो कलेक्टरनि जेबो नागिरना मोननाय नङा।" कच 'र्टआ हेंथा होग्रानो मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय मोनसे मन्थ्रि हाबा मावनो गोनां जायो। बेखौ बे सोंनायखौ नायसंनो थाखाय जेबो राहा गैया दि कालेक्टरनि बिथोनआ थि समनि गेजेराव आर' जलाइ खालामनायनि सोंनायाव थारमोन ना नङामोन। "आयेननि सिङाव कर्टनि न्यायबिगियानआ मोनसे जुनिया आरो दफा 18 निफ्राय 21 नि समफारिफोरजों गोरायै सिमागोनां। बेयो अब्लासो ओंखारो जेब्ला कालेक्टरनि बान्थानि सायाव मोनसे थि हेंथा लानाय जायो, आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे रेफारेन्स कर्टनि गनायथियाव सिमागोनां जायो। मोनसे रेफारेन्स कर्टहा माखासे न्यायबिगियान दं, नाथाय बेयाव कालेक्टनि आर 'जलाइखौ लाफादेरनाय जेबो न्यायबिगियान गैया।
एबा आयेनारि गनायथि गैयालासे बिथांनि रायखांजानायनि सोमोनदोआव। "बेफोर थांखिफोरखौ गनायनाया गोब्राब जाय आयेनजों गनायजानाय नङा। दि कुइन वर्सेस कमिस्नार फर स्पेसाल पारपस अफ दि इनकाम टेक्स (सुप्रा) लर्ड एशर, एम
आर
आव बिथांनि मुंदांखा बिजिरनायाव आयेनारि ट्रिब्युनलफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव, बेफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावदों, जेरैः (i) जेब्ला मोनसे गाहायसिन आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा आफाद जाय थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो, संसदनि आइनजों गिबिसिन गायसन जायो, अब्ला आयेन आफादफोरा बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बियो बै ट्रिब्युनल एबा आफादनो मा गोहो होगोन। बेयो गोहोमगोनाङै बुंनो हागौ दि, जुदि माखासे थार बाथ्राफोर दं आरो माखासे बाथ्राफोर खालामनो सिगां बेबादि ट्रिब्युनल एबा आफादनो दिन्थिजायो, अब्ला बेबादि बाथ्राफोरखौ खालामनो थाखाय बेनि न्यायबिगियान दं, नाथाय गुबुन नङा। बेफोरो थि खालामनायनि थाखाय 278 नंगुबै बाथ्राफोर दं, आरो बिसोरहा बेनि न्यायबिगियान गैयालाबानो मा दं, बेखौ सोंनाय जागोन, आरो बिसोरहा बेनि न्यायबिगियान गैयालाबानो मा दं, बेखौ सोंनाय जागोन।
न्यायबिगियान गैयालाबानो खामानि मावदोंमोन। (ii) आयेन आफादफ्रा ट्रिब्युनल एबा आफादनो मोनसे न्यायबिगियान होनो हागौ, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि गुदि थासारि दंना गैया आरो लोगोसे न्यायबिगियान दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं, बेखौ मोनखांनायनि उनाव दावगालांनो एबा आरोबाव माबा मोनसे खालामनो। जेब्ला आयेन आफादफ्रा बेबादि ट्रिब्युनल एबा सिमा गोनां न्यायबिगियानजों आफाद गायसनो, बिसोर बिसोरनो जाय न्यायबिगियान होयो, बिसोरनि थांखिनिफ्राय माबाफोर आपिल जागोन ना नङा, गुबुननि थाखाय जेबो जानाय नङा। "लर्ड एशरजों बुंजानाय आयेना जगदीश प्रसाद बनाम गंगा प्रसाद (1) आयेननि दफा 18 आव" गोनां "सोदोबआ फोरमायो। बेजों लोगोसे बे साननायाबो थाफायो दि लिरबिदां आर 'जलाइआ कालेक्टरनि सायाव मोनसे रेफारेन्स होनो गोनां खालामो। कालेक्टरआ गिबि दफा 18 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स होनो गोनां जायो।
e सासे गोसोगुदुं सुबुंजों लिरजानाय आर 'जलाइ जाय बान्थाखौ नाजावाखै। नैथि आर' जलाइआ हेंथा होनायनि आखुथाय, जायखौ लानो हायो, आरो थामथि आर 'जलाइआ बै सम, जायनि गेजेराव आर' जलाइखौ होनांगौ। दफा 18 नि सिङाव मोनसे रायखांहोनो थाखाय कालेक्टरनि गोहोआ बे रोखोमै बेयाव थि खालामनाय थासारिफोरजों बेंखन जानाय, आरो मोनसे आर 'जलाइआ जादों आर' जलाइआव मोन्नो हानाय सिमा सोमोनदै सर्त। दफा 18 आव थि खालामनाय सर्तफोरा 'गुबै आयदाफोर आरो बेफोरखौ मानिनाया कलेक्टरनि रायखांनायनि गोहोनि मोनसे आगोलनि सर्त', जेरै चन्दावरकर जे
आ फिन हा आरजिनाय आइन (गोजौ) आव मोजाङै नायदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि आर 'जलाइफोरखौ आबुं खालामनाया, गुबैयै सिमा सोमोनदै, बैफोर सर्तफोर जायनि सिङाव कलेक्टरनि रायखांनायनि गोहोआ थि समनि गेजेराव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजों थायो।
दफा 18
दालाय दफा (2) आ कालेक्टरजों गनायजाथाव मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा। बेफोर सान्नायफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि आयेननि सिङाव खामानि मावनाय अदालते जर' खा न्यायबिधाननि मोनसे ट्रिब्युनल जानानै, बेखौ नायनाया बिनि बिबान दि दफा 18 नि सिङाव कालेक्टरजों खालामनाय मुंख 'नायआ बेयाव थि खालामजानाय सर्तफोरजों गोरोबहोयो जाहाथे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होनो हायो (1) [1959] जेरै 1 एस
सि
आर
733.279 रायखांनायखौ खोनानो। बेफोर नेमखानथिफोरखौ नोजोर होनानै, जों अब्दुल करीमनि केस (गोजौ) आव इलाहाबाद गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय आयेननि फोरमायथिखौ नाजावनो जोबोर गोसो गैयै जागोन। सिमागोनां न्यायबिधाननि मोनफ्रोमबो ट्रिब्युनलआ खालि मोन्थाइल' नङा, नाथाय बेखौ थि खालामनो गोनां नङा दि जाय मामलायाव बिखौ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो बुंनाय जादों बेयो बिनि जर 'खा न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव फैयो आरो बेबादि न्यायबिधानआ माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय एबा बेनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्राफोर दंना गैया।
जुरिसदिक्सन, आरो जेराव मोनसे ट्रिब्युनलआ गावनि जुरिसदिक्सनखौ बै आयेननिफ्राय मोनो जाय बेखौ सोरजियो आरो बै आयेनाबो बैफोर थासारिफोरखौ रोखा खालामो जायनि सिङाव ट्रिब्युनलआ खामानि मावनो हायो, बेयो बुंनाय गैयालासेनो थाङो दि बै ट्रिब्युनलआ मोनसे मामलायाव जुरिसदिक्सनखौ नाजावनायनि सिगां, बेयो थारै गोजोन जानांगौ दि बै बाथ्राखौ गावनि मोनफिन्नायनि थाखाय गोनां थासारिफोरा थारै नुजाबोदों। जेरै नुसेरवानजी पेस्टनजी बनाम मीर माइनुदीन खानआव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदों, (1) जेरावबो पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्टजों मोनसे कर्टनो जुरिसदिक्सनखौ होनाय जायो आरो बेबादि जुरिसदिक्सनखौ बै एक्टाव थानाय माखासे थि सोदोबफोरनि सायावल 'होनाय जायो, बेयो मोनसे बुहुमनां खान्थि दि बेफोर सोदोबफोरखौ मानिनांगोन, जुदि बेफोर जुरिसदिक्सनखौ मानियाखैब्ला बेनि थाखाय जुरिसदिक्सनखौ सोरजिनो आरो बांहोनो थाखाय। जुदि मोनसे आर' ज खालामनाय जायो जाय समनि गेजेराव नङा, अब्ला कलेक्टरहा गावनि सिमाफोरखौ थि खालामनो गोहो थानाय नङा।
दाबि खालामग्राजों होनाय आर 'जलाइया समनि गेजेराव दं ना गैया, आरो दफा 18 आव होनाय सर्तफोरखौ गोजोन होयो। जुदि कालेक्ट' रजों मोनसे रायखांनाया गोरोन्थि खालामजायोब्लाबो अदालते दाबो रायखांथिनि थारथिखौ थि खालामनांगोन मानोना मोनसे रायखांनायखौ खोनानो बिजिरसालिनि जोबोद ओनसोलानो दफा 18 नि सिङाव मोनसे थि रायखांनायाव सोनारो, आरो जुदि रायखांनाया थार नङा, अब्ला रायखांनायखौ खोनानो बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनि उनाव बेखौ नायनाया बिजिरसालिनि बिबान दि दफा 18 आव होनाय आयेनारि थाथायफोरा मानिजादों, आरो बेखौ गावखौ गोजोनहोनायनिफ्राय होबथायाखै दि जाय रायखांनायखौ खोनानो थाखाय लिंहरनाय जादों बेयो मोनसे थार रायखांथायल 'जाय आदालतनो न्यायबिगियान होयो, आरो बेनिखायनो, अदालते गावखौ सोंनांगोन दि बिथांहा दफा 18 नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ थि खालामनायनि न्यायबिगियानाव रायखांनायखौ रंजानो दं ना गैया।
एबा बिजिरसालिनि थाखाय, अदालते थारैनो आपिलनि आदालत महरै खामानि मावाखै; बियो गावखौ गोजोन होनो गोनां गुदि बिबानखौल 'मावगासिनो दं दि मोनसे मुंख' नाय जायखौ बियो थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनाय जादों बेयो मोनसे थार आरो (1) एल
आर
(1855) 6 एम
आइ
ए
134.280 आइननि राहाफोरनि बायदियै थार मुंख 'नाय जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादों। बेयो मोनसे गुदि आरो गुदि बिबान जायखौ जायखिजाया ट्रिब्युनला जानो हाथाव नङा। बेनिखायनो, अदालते बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं दि मुंख' नायखौ आयेननि दफा 18 नि दालाय दफा (2) नि बिथोन होनाय समखोन्दोनि बारा खालामनाय जादों ना जायाखै, आरो जुदि बियो बेखौ ओरैबादि मोननाय जायो, अब्ला रेफारेन्स बिउमन्ट सी
जे
खौ फिन होनो नेवसिगारो, महादेव कृष्ण बनाम आलिबागनि मामलातदार (1) नि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ होनाय, चन्दावरकरनि नोजोरजों गोरोबनाय। आरो बुंनायसैदि बियो कच 'र्टनि बिथोनखौ खोनानो गोनां नङा।
कालेक्टरनि थिरांथा सायाव आपिल एबा रिभिजनाव जिरायग्रा बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
अल सिंह बनाम बिहार रायजो, (7) एन्थनी डी 'सिल्वा बनाम केराला रायजो; (8) स्वतन्त्र एल
एन्ड
एफ
पी
सी
लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो, (9) आरो स्वामी सुखानन्द बनाम समाज सुधार समिति। (10) बेयो (1) टी
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
1951 बम 156। (3) ए
आइ
आर
1937 केल
(4) ए
आइ
आर
1955 मैड। (5) आइ
एल
आर
(6) ए
आइ
आर
1969 पट। (8) ए
आइ
आर
1971 केर। (9) आइ
एल
आर
(1974) 2 पुंज। (10) ए
आइ
आर
1962 जे
एन्ड
के
591आ लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा फोरमायदोंमोन।
बे मामलायाव, जाय हाइद्राबाद हा आरजिनाय आइन, 1309 फसलीनि दफा 14, दालाय दफा (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय आर' जलाइखौ बेयाव थि खालामनाय समनि गेजेराव दाखिल खालामैनि फ्राय फोथायनो हायि मूर्खथिनि दायगोनांमोन, आरो बिनिखाय बिखौ दाबि खालामनायनिफ्राय होबथायो जाय आइन बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सेद।
