एनः 1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
451। 1978 नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
15 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि एस
जी
78 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। राम जेठमलानी अशोक देसाई, सेक्शन जे
ठाकुर, के
आर
कृष्णमूर्ति, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय मेसार्स जे
बी
दादाचान्जी एंड क'
नि थाखाय श्री नारायण, महाराष्ट्र रायजोनि एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्रफ। पी
एन
लेखी, गिरीश चंद्र आरो मिस ए
सुभाषिनी फर यूनियन अफ इन्डिया। क 'र्टनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। 5 जून, 1978 नि बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव, अपील खालामग्राया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'टिशनखौ नेवसिदोंमोन, जाय बिथांनि बिसिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आर' टिएल 32 आव हेबिया कर्पस
20 आगस्त, 1977 मायथाइयाव किमखादी गामिनि खाथियाव बोरिमायाव मोनसे दन्दराव से लाख रां जमा मोननाय जादोंमोन। जाहाजनि गाहायनि सोमोन्दै खौरां मोनखांनायनि उनाव कास्टम मावख 'गिरि, हानस' टआ जायगाखौ नायहैदोंमोन आरो गोजौनि गाहायनि जाहाजाव थानाय कार्गोनि थाफादेरफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेयो 12 र 'ल स्टेइनलेस स्टील शीटजों बुंफबनायमोन, जायनि मोनफ्रोमबो लिरथाइया से टनमोन, जायनि बेसेना रू
15,44,400। गोजौनि जाहाज आरो बेयाव मोन्नाय हेंथागोनां बेसादफोरखौ 318 कास्टम मावख' गिरिफ्रा जब्द खालामदोंमोन। बिसोरो गोजौनि जाहाज 'जमनाप्रसाद' नि नावजावगिरिफोरनि थाथायनि बागै सोंदोंमोन आरो बिसोरखौ आरो बेजों लोब्बागोनां गुबुनफोरखौ हमनायाव जाफुंसारदोंमोन। कस्टम मावख 'गिरिफोरजों बुथुमनाय इनटेलिजेन्सआ रोखा महरै फोरमायो दि आपिल खालामग्राया गाहाय सुबुंमोन जाय गोजौनि स्मगलिं मुवाफोरनि गाहायजों सोमोन्दो दंमोन, जेरै जेएमएलएसनिफ्राय स्टील प्लेटफोर, जाय
"उमराव इन्डास्ट्रिज" नि मुं आरो रोखोमाव उमराव ब्रान्डनि उइक स्ट 'भ, स्प्रे पाम्प, नगद रां आरो गहेना धातु बक्सफोर बानायनायनि, फाननायनि आरो दैथायहरनायनि आरो बिनि कारखानाखौ गामि किमआव दोननाय जादों। भारत सरकारनि सचिब, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना बिफान), गोदान दिल्लीनि 1 फेब्रुआरि, इं 1978 माइथायनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, बिखौ मुवाफोर लांलाय-लाबोनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो 5 फेब्रुआरि, इं 1978 माइथायाव हमथानाय जादोंमोन, आरो आथिखालाव बम्बेनि मिरुआरि जेलाव हमथानाय जादोंमोन। बिथांनि हमथानायनि समाव, आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे आबुं फोरमायथिफोरजों लोगोसे हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव सोनारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 15 फेब्रुआरि, इं 1978 माइथायाव मोनसे केसखौ बर्डनि दालाय दफा (8बि) नि रेबगान्थियाव दैथायहरदोंमोन।
संबिजुनि दफा 22 नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट'
इनान्स, खाजोना बिफान, जाय हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों लोगोसेमोन। कस्टम्स, 319 बुलसार। 16 मार्च, 1978 आव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि खुगा आर' जलाइफोरखौ आबुं खालामनानै बोसोनहोग्रा बर्डनो मोनसे तार दैथायहरदोंमोन। हमथानाय मावख 'गिरिआ 1 8 मार्च, 1978 आव आर' जलाइगिरिनि थानदैखौ नेवसिदोंमोन। 10 एप्रिल, 1978 आव बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि बिबुंथि होनानै गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। सरकारा बेनि मथै हमथानायनि बिथोन' बि 'खौ रोखा खालामदोंमोन। नुजानाय थासारिफोरनि नुथायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरा थोजासे बिबाङै नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो बियो हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ बानायनो थाखाय थोजासे सोमोनदो होदोंमोन। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायाखै दि थि नङै एबा थि नङै रोखा एबा थोजासे गोजोनथाव नङामोन।
, एबा जायखिजाया गोहोमगोनां थानदैनि थाखाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि हमथानायआ, बबेखानि, मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रिमोन, जेरै, (1) आर्टिकेल 22 (5) नि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन, मानोना सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानायनि उनाव आपिल खालामग्रानि थानदैनि सायाव बिजिरनायखौ होबथायो, आरो (2) गोसोआरि बाहायनायनि थाखाय हमथानायनि दायगोनां बिथोनआ गाज्रि मानोना बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा आरो रोखा महरै दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया गावनो होबथाजानाय मुवाफोरखौ लांलायाखैमोन। मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, थार बाथ्रा गैयै। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानायनि सिगां थानदैनि सायाव सान्नो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङावमोन। नाथाय आयेननि बिखान्थिजों जेबो नांलायलायलायलायलायलायलाय गैया, नंगुबै बाथ्राफोर आरो आर 'जनायनि बिखान्थि
बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनजों गोहोम खोख्लैयालासे। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सरकारा, बे थि मामलायाव, 13 मार्च, 1978 मायथाइआव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानायसिम गावनि गोसोखौ थि खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो, 18 मार्चआव सौहैनाय बिनि थिरांथाआ आयेननि गोनांथि बायदि गोसोआरि उदां बाहायनाय नङामोन, मानोना अब्लासिम मावफारिफोरा बर्डनि सिगाङाव जागायदोंमोन आरो सरकारा बिनि थिरांथाफोराव गोहोम खोख्लैजादोंमोन जानांगौ। बे जुक्तिनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि सरकारा खालामनाय 1 थानदैखौ फोजोबनाया, हरखाब जाथायआव, संबिज 'ननि दफा 22 (5) जों गोरोबनाय नङामोन। गिबिसिनै, जों नंगुबै बिथिंजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां आयदा सायाव आयेन 320 खौ सामलायगोन। संबिज' ननि दफा 22 (5) आ आइन बानायोः "जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया होबथाग्रा बिथोननि उनसंनायाव हमथानाय जायो, अब्ला होबथाग्रा बिथोन होनो थाखाय आइन बानायग्रा मावख 'आ थाबैनो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो।
बेखौ बांसिन खालामनाय जादों आरो बिखान्थिनि बेरेखायै बिखौ गिबिसिन थानदै होनो खाबु होनाय जागोन। "अब्दुल करीम आरो अर्स बनाम सोनाब बेंगल रायजो (टी) आव बे अदालते दफा 22 (5) नि रावखौ बुजायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः" दफा 22 (5) आ सोरनो थानदै होजानांगौ आरो हमथानाय गोहोआ माबोरै थानदैजों सोमोन्दो लाखिनांगौ बेखौ रोखायै खिन्थिया। नाथाय बेखौ गोनांथार महरै दफा 22 (5) नि रावाव रोखा खालामनाय जादों दि जाय रायजो सोरखारा थानदै होजादों बियो थानदैखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रैसिनै गनायनांगौ। आयेननि दफा 8 नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि फसंथाया रायजो सोरखारा हमथानायनि थानदैखौ थाबैनो गनायनायनि आयेनारि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै। "बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः" जोंनि सान्नायाव, थानदैनि थानदैनि थानदैखौ मोनसे दफा 22 (5) नि दारै रोखा खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ मोनसे आयेनारि मोनदांथिनि दारै लाथारनांगौ।
मावख 'आरिजों थानदैनि थानदैथि, जायनो बेखौ होनाय जायो। दफा 22 (5) नि सिङाव थानदैनि मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोसा आयेनारि मोन्थाइ आरो खालि मोनसे खान्थिल' नङा। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि रायजो सोरखारा हमथानाय सुबुंनि थानदैथिखौ गनायनायनि आयेनारि बिबान गैया एबा बेखौ बोसोनहोग्रा आफादसिम दैथायहरनायनि सम एबा सम मोनफैजासिम थानदैखौ सेक्रेटारियेटनि आर्काइभआव कल्ड स्टरेजआव दोनथारनांगौ। बिनायगिरिजों बुंजानाय नोजोर बिन्दोआ थारब्ला, दफा 22 (5) नि सिङाव थानाय आयेनारि मोन्थाइआ मोन्थाइ जागोन।
टि
एन्ड
अ '
आर
एस
बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1), बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया आरोबाव दफा 22 नि दफा (5) खौ गनायदों आरो गाहायाव होनाय बिखान्थिखौ बुंफोरदोंः "जोंनि नोजोरै, दफा 22 नि दफा 4 आरो एस
निफ्राय बेयो रोखा दि आर' ज गोनां सरकारनि सायाव मोन्नै बिबान दं आरो बन्दिनि फारसे मोन्नै मोन्थाइ दं, जेरै, (1) आर 'ज गोनां सरकारजों गनायजानाय हमथानायनि गोलावथिखौ नोजोर होआलाबानो बिथांनि थानदैखौ मोन्नो हानाय आरो (2) बर्डजों गनायजानाय जाथायनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै फिन खेबसे बै थानदैखौ लानो हानाय, बियो गावनि बिबुंथि होनायनि सिगां। जुदि बै थानदैनि नोजोरआव बर्डआ मोनो दि सरकारहा हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनांगौ जायो आरो हमथानायखौ उदां खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो, जेराव सरकारा गावनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां नंगौ ना नङा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय फिन दिनथिफुंनायखौ गनायो, ब' र्डनि नोजोरनिफ्राय बिनि गनायथिनि बिन्दोआव सौहैनाया थोजासे नंगौ ना नङा।
बेनिखाय, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि सासे नोगोरारिखौ होबथानायनि थाखाय जाहोन। बे आदालतजों बुंजानाय बायदियै दफा 22 (5) नि दारै संबिजिरा बिथोन होयो दि मोनसे थान्दैथि होनो आरो बै थान्दैखौ गनायनायनि खाबुआ मोनसे ब 'र्ड गायस' ननो आरो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव थान्दैथिखौ फोरमायनो सरकारनि बिबाननिफ्राय आलादा, ब 'र्डखौ गावनि सुबुरुन बानायनो आरो बेबादि सुबुरुन मोन्नो हानाय खालामनो थाखाय। सरकारनि मोन्नै गोनांथिनि आखु आरो दफा 22 (5) नि सिङाव होबथानायनि फारसे सोमोन्दो गोनां मोन्नै मोन्थाइखौ खैरुल हक बनाम सोनाब बंग' रायजो (2) नि मामलायाव बे अदालतआ बे सोदोबफोराव बुंफिनदोंमोनः "दफा 22 नि रावाव बेयो रोखा दि गावनि बिबान हगारनाय समाव आरजाथाव सरकारा थान्दैथिनि फारसे सान्ना नायनायनि सायाव सोनारनो हाया, ब 'र्डनि नोजोरफोरनि सायाव सोनारनो हाया।
ब 'र्डनि बेबादि जेबो नोजोरजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो गाव हारसिङैनो। बेनिखाय सुबुरुनारि बर्डनि रिप' र्ट मोन्नायसिम बिनायगिरिनि थानदैखौ बिजिरनायनि थाखाय सरकारनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन। जेरै एस
के
अब्दुल करीम आरो अ 'र्स बनाम सोनाब बेंगल रायजो (गोजौनि) आव थि खालामनाय जादों, आरजाथाव (1) आई एस
सी
आर
543 नि बिबान। (2) 1969 नि डबल्यू
पी
नं
246,10 सेप्तेम्बर, 1969 आव थि खालामनाय जादों। दफा 22 (5) नि सिङाव 322 सरकारा हमथानायजों खालामनाय थानदैखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै सान्ना नायनांगौ। बेबादि थानदैनि सोरखारा गनायनाया, गोजौनि बुंजानाय बायदि, बोसोनहोग्रा बर्डजों फोरमायजानाय जायखिजाया सानदांथिनिफ्राय उदां जानांगौ। सैथोआ दि दफा 22 (5) आ बिथोन होग्रानि थानदैखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय बिथोन होयो, नङाब्ला बेखौ गोख्रैसिनै रोखा खालामथारनांगौ, गुबुन फारसेथिं बेखौ रोखा खालामथारनांगौ।
गावनि थांखि आरो ओंथि मोन्नैखौबो खोमाना मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामनो गोख्रैसिन खाबु हो। "जयनारायण सुकुल बनाम सोनाब बंग 'रायजो (1) आरो धुरुस कानू बनाम सोनाब बंग' रायजो (2) आव बे कर्टजों एखे बिखान्थिनि रैखाथिफोरखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव हाइ कोर्ट आरो थानेश्वर सिंह बनाम भारत जुथाइ (3) आव दिल्ली हाइ कोर्टआ गोरोन्थि साननायनि सिङाव खामानि मावगासिनो नुनो मोनो दि खालि 8 (बि) नि दफा 8 (बि) आव दिदोमथिगोनां बर्डखौ मुंख 'नायजों लोगोसे दिदोमथिगोनां रिप्रेजेन्टेसनखौ दैथाय हरनायनि जेबो रोखा राहा गैया, जेब्ला सुबुरुनारि बर्डखौ मुंख' नायजों लोगोसे दिदोमथिगोनां रैखाथि एक्ट, 1971 नि दफा 9 आरो दफा 10 नि दफा 9 आरो दफा 10 आव थानायफोरनि रुजुनायाव, जों गावखौ उदांश्री एबा सुबुरुनारि बर्डजों सोमोन्दो थानाय गासिबो उदांश्री एबा उदांश्रीनि सिङाव दंना गैया, जों बेखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि बिबान एबा उदांश्रीनि सिङाव दंना गैया।
आइनजों जगायजानाय रैखाथिफोरखौ सांग्राङै नोजोर होनाय जायो आरो बे बाथ्राया आइन बायदियै नङाबा गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगार जानाय नङा। बे बाथ्रायाव सोमोन्दो गोनां संबिजुनि दफाफोरा दफा 22। बेफोर रैखाथिफोरनि गेजेराव मोननै, जाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलखौ मानिनायजों सोमोन्दो गोनां आरो जाय गोहोनि गावनोगाव बाहायनायनि सायाव मोनसे नायग्रोमनाय महरै खामानि मावनो थांखि लानाय, बेखौ संबिजुनि दफा 22 (5) आव मोन्नो हागौ। (1); (2) ए
आइ
आर
1975 एस
सि
571। (3) 25 सेप्तेम्बर, 1978 (दिल्ली गोजौ आदालत) 323 आव थि खालामजानाय 1978 नि दफा 6। जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'आ, जेसेबां थाब हायो, ओरैबादि सुबुंखौ फोरमायगोन, जाय बिखान्थिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिखान्थिनि बेरेखायै रैखाथि होनाय बिखान्थिफोर, बेफोर जोंनि जुडिसियेल बिखान्थिनि गेजेराव बयनिख्रुइबो सिगांसिन रैखाथि होनाय बिखान्थिफोर।
एटेशन। सरकारनि सिङाव होबथाग्रा हमथानायनि गोहोआ गोनांथार महरै संबिजुनि दफा 22 (5) जों बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव बिथोन होजानाय सिमाफोरनि सिङाव दङ। जेरै बे कर्टजों बानायजानाय। बेनिखायनो, खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो आरो (1) आव बे कर्टआ नोजोर होदोंः "बे दफाआव जारि खालामजानाय आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै रोखोमनिः (1) हमथानाय गोहोआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, थामहिनबा हमथानायनि उनाव जेसेबां थाब जाथावना, हमथानायखौ बै बिथानि सायाव फोरमायनांगौ जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, आरो (2) हमथानाय मावख' आ हमथानायखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनायनि गिबिसिन खाबु होथारनांगौ। बेफोर गाहायसिन रैखाथि राहाफोर जाय मोनसे मावख 'आरि मावख' आरिनि सिगाङाव नागारजानांगौ जाय सासे सुबुंखौ हमथानायनि मोन्थाइखौ होबथानो गनायथि होनो हायो आरो बिनि गेजेरजों जेब्लाबो सुबुं रैखाथिनि उदांश्रीनि मोजां नोजोर लानाय जायो।
थिरांथाफोरनि फारि-फारियाव। बेफोर थिरांथाफोरनि मुंख 'नायजों बे बिजिरनायखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया। बम्बे आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिनि उलथा नोजोरदि बेफोर खान्थियारि रैखाथि होग्राफोरा दिल्लीनि सिङाव हमजानाय सुबुंनि थाखाय गैया, बेयो रोखा गोरोन्थि। संबिजिरा गासिबो गोसारना दं। बेनिखायनो मोनसे रायजोआ बानायनाय गासैबो आयेनफोरा आयेनारि सिमाफोर आरो हेंथाफोरखौ मानिनांगोन। नोगोरारिफोरनि गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ बिथांनि राजखान्थियारि फोथायथिफोर, थाखो, धोरोम एबा धोरोमखौ नोजोर होआलाबानो दफा 22 जों रोखा खालामनाय जायो। बे अदालते नोगोरारिफोरखौ होबथानायनि बेलायाव माखासे खान्थियारि रैखाथि होनायफोर बानायदों। बेफोर रैखाथि होग्राफोरखौ मोनसे नेमखान्थि गोनां' माननि थांखि 'महरै सायख' नो हागौ, थामहिनबा मानसिनि गुबै माननि थाखाय मान होनाय जायो। (1); 324 आदर्शबादि सान्नायफोरखौ उनसंनायाव, जेरै मानसिफोरनि सिङाव थानाय गुन आरो माननि सायाव सोनारनाय, बावैसो पार्लियामेन्टनि मोनदांथिखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं।
राजखानथियारि फोथायथिफोरनि थाखाय सासे सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय नोगोरारिफोरनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ जौगाहोनाय, जाय संबिजुनि मोनसे गुदि आरो गोसारद्लानाय आयदा। बेयो आयेन आय 'गनि बिनि ब्रैजि स्निथि रिपर्ट, पृष्ठा 2, पैरा 1.4 आव गनायथिनायजोंबो गोरोबनायमोन, दि होबथाग्रा हमथानायखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि हेंथा दायफोरखौ होबथानो थाखायल' लाखिनांगौ। अदेबानि, बेखौ बोखारनाय आरो लाखिनायनि ओंथिया बे नङा दि होबथा हमथानाय, जाय जोंनि बायदि सुबुंखुंथायारि समाजाव मोनसे नंगुबैथि, समाजारि आरो रांखान्थियारि हेंथा दायफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै न्यायारि नायसंनायनि जेबो गोहो गैयालासे आरो जेबो दबथायनाय आरो समानथायनाय गैयालासे उदांयै बाहायनो हायो। मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि बे साननाया गोबां जौथायफोरनि न्यायारि आयेन बानायनायखौ नेवसियो जेब्ला बियो बादायलायनाय समाजारि मोजांमोननायफोरखौ जखा खालामनो बिजिरसालिनि गोहोखौ नेवसिगारो। बिजिरसालिनि हमथानायखौ जेब्लाबो आखुथाय गैयालासे हमथानायखौ मानिना नायदोंमोन।
जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल 'बेनिफ्राय एंगार जानाय नङा। सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि गोनांथिखौ दिनै बांद्राय जर होनो हाया। थोजासे जगायथायफोर (1), सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार 22 23,325 आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायालाबानो समाजारि रैखाथि जानाय नङा। नाथाय समाजारि रैखाथिआ मोनसे मोजां समाजनि मोनसेल' थांखि नङा। मोनसे समाजाव गुबुन बेसेनफोरबो दं। जोंनि हादरा गावनि संबिजुवाव थानाय सुबुंखुंथायारि सानदांथिफोरनि सायाव हारसिङैनो गोग्गासिनो दं आरो बेफोर सानदांथिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजानाया गावारि उदांस्री। समाजारि रैखाथिनि मुंआव, जों बे उदांस्रिखौ सिफायनायखौ गनायथि होयोब्ला बेयो थारैनो खायसो गोनां जागोन। "बेनिखाय, बे आदालतजों बुंजानाय बायदियै, संबिजुवानि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ जायखिजाया खोन्दो (बि) नि राहाफोराव फरायनांगौ, जायखिजाया मावफुंथायारि मावखान्थिखौ होबथानो थाखाय, जायखिजाया हरखाब जाथाय एबा आयेनारि रैखाथिफोरखौ हेंथा होनाय जायामानो जाया मानो।
एन दफा 22 (5) जों गोजोनदों दि दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फेलें जानाय नङा। सरकारजों लोगोसे बोसोनहोग्रा बर्डनि रेबगान्थिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि सरकारा 4 आरो 6 मार्च, 1978 खालि आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय मोन्नै रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ दैथायहरदोंमोन, लोगोसे 9 मार्च, 1978 खालि मोनसे फरवार्डिं लेटरजों लोगोसे गावनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव दैथायहरदोंमोन। फरवार्डिं बिलाय आरो बेजों लोगोसे लिरबिदांयै पेरा-वाइज बिबुंथिफोरखौ नायसंनायनिफ्राय, बेयो आबुङै रोखा दि सरकारा सिगाङावनो मोनसे बिबुंथि बानायबायमोन दि होबथानायनि बिथोनआ आयेननि सिङाव गावनि गोहोफोरजों गोरोबनायमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि सरकारा 18 मार्च, 1978 नि अक्ट' नि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय थानदैथिफोरखौ नेवसिगारनायाव, जायखिजाया रोखोमै, लेङाइ सचिवजों फोरमायजादोंमोन।
खाजोना बिफान, आरो मददगिरि कालेक्टर, कस्टम्स, बुलसार, बे सोरनिबो बाथ्रा नङा दि बोसोनहोग्रा बर्डआ खोनानाय समाव गावनि गोसोखौ दिन्थियो दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया। बिनि उलथा, 16 मार्च, 1978 खालि आपिल खालामग्राजों दैथायहरजानाय टेलिग्रामाव नुनो मोनो दि ब 'र्डआ खोनानाय समाव गावनि गोसोखौ फोरमायाखैमोन। बेनिखायनो, बेयो फोथायथावै दि सरकारा ब' र्डनि सिगाङाव खोनानाय समाव मा जादोंमोन बिनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे मोनसे थांखि लादोंमोन। बे बाथ्राखौ सरकारा गासै थाखोफोराव सामलायदोंमोन, आरो हमथानाय मावख 'आ केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायना गावनि गावनोगाव मोनसे उदां फोजोबनायाव फैदोंमोन। बेहाय, रोखोमसेयै बर्डआ 10 एप्रिल, 1978 नि गावनि रिपर्टनि गेजेरजों गावनि गनायथियाव उदां महरै सौहैदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। 326 उकिलआ उननि आर' जलाइखौ गोरायै बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि गोसोयाव बेखौ जमा खालामनो गोसो गैयामोन।
बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जुदिबो हमथानायनि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिखौ मुवाफोर लांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय होनाय जादोंमोन, थामहिनबा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव, हमथानायनि थाखाय बिथाफोराव फोरमायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथांनि मामलाया रोखा महरै दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (2) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, मानोना बिथाङा जेबो सानबोलावरिजों सासे लांलायग्रा महरै मानिनो हायामोन, नाथाय बिथाङा सासे हेफाजाबगिरिल' मोन। जानो हागौ, बिथाङा लांलाय-लांलायनि खामानिखौ थुलुंगा होदोंमोन, खुंदोंमोन आरो खाबु होदोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो, हेंथागोनां मुवाफोरनि गुबै लांलाय-लांलायआ गुबुनफोरजों जादोंमोन। बिथांनि हाबा, बेनि सिगाङाव, लांलाय-लांलायनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे आलादा दफा दं। बिनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हाया, गोरोन्थि दफा (3) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1
बै सोरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि, जर' खायै बै सोरकारजों बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय गोहो होजानाय, एबा बै सोरकारनि सासे मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि रायजो सोरकारनि जायखिजाया मावख' गिरि, जर 'खायै बै सोरकारजों बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय गोहो होजानाय, जायखिजाया सुबुंनि (सासे गुबुन हादोरारिखौ लाफाना) सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, बियो गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनाय एबा बांहोनायखौ हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो एबा बिखौ (1) मुवाफोर लांलाय-लाबोनायनिफ्राय होबथायो, एबा (2) मुवाफोरनि लांलाय-लाबोनायखौ थुलुंगा होयो, एबा "सन्देह गैयालासे, आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव होबथाग्रा हमथानायनि थांखिफोरनि थाखाय मुवाफोरनि लांलाय-लाबोनाय आरो लांलाय-लाबोनायखौ थुलुंगा होनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। अब्लाबो, दफा 2 (इ) आव बुंजानाय" लांलाय-लाबोनाय "सोदोबनि ओंथिआ धारा 39 (2) जों लोगोसे थोजासे जायो, जेराव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव होबथाग्रा हमथानायनि थांखिफोरनि थाखाय लांलाय-लाबोनाय आरो मुवाफोरनि लांलाय-लाबोनायखौ थुलुंगा होनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
नंगुबै स्मागलार, नाथाय स्मागलिं एबा हेंथागोनां मुवाफोरखौ हेफाजाब होग्रा सुबुंजों लोगोसे बेबादि बेसादफोर, बायदि बायदिनि फालांगि खालामनाय गासै सुबुंफ्राबो। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (i) आरो (ii) नि राहाफोरा गुबुन-गुबुन बिथिङाव खामानि मावनो हागौब्लाबो, जाय माब्लाबा माब्लाबा, जेरै बेयाव नांफादेरनो हागौ, दासिमबो मोनसे गुवार ओंथि होनाय जादों आइननि दफा 2 (e) आव स्मगलिं सोदोबखौ, होबथाग्रा हमथानायनि सिमाखौ गुवार खालामनो थाखाय। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ हमथानायनि गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय राहा होयो। दफा (i) आ मुवाफोरनि स्मगलिंजों सोमोन्दो दं, दफा (ii) आ मुवाफोरनि स्मगलिंखौ थुलुंगा होनायजों सोमोन्दो दं, दफा (iii) आ मुवाफोरखौ रोगानाय एबा दोनखोमानो एबा स्मगलिं खालामनायाव बाहागो लाफानायजों सोमोन्दो दं, दफा (v) आ बेसादनि स्मगलिं एबा मुवाफोरनि स्मगलिंआव नांफानानै थानाय सुबुंफोर एबा मुवाफोरनि स्मगलिंखौ थुलुंगा होनाय मोन्नैबो गुबुन-गुबुन थांखिफोर, मुवाफोरनि स्मगलिं आरो मुवाफोरनि स्मगलिंखौ थुलुंगा होनाय, बेनिखायनो मोन्नैबो गुबुन-गुबुन थांखिफोर, मुवाफोरनि स्मगलिंखौ थुलुंगा
होबथानायनि थाखाय हार बिथायफोर जेरै, बेबादि गासैबो मावथायफोराव लानो थाखाय जायनि फिथाय महरै होबथाजानाय मुवाफोरनि लांलाय-लाबोनायखौ जाफुंसारनाय। आथिखालनि बायदि मोनसे जाथायाव, जेराव सासे सुबुंजों थिसनजानाय मोनसे गुवार नेटवर्क दं, बेखौ बुंनो हाया दि बियो लांलाय-लाबोनाय हाबायाव हाबफैयाखै। जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ, सोमोनदोआव थानाय होबथाजानाय मुवाफोरनि लांलाय-लाबोनायखौ थुलुंगा होदोंमोन, खुंदोंमोन आरो गोरलै खालामदोंमोन। बेल' नङा, नाथाय बियो थारैनो बै सुबुंमोन जायनाव बेसादफोरा दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ होबथाजानाय मुवाफोर बायनो थाखाय दुबईआव थांनायनि सिमासिम थाङो, बेनि उनाव बेखौ दुबईआव दैथायहरो आरो बेफोरखौ जाहाजाव ल' ड खालामो; जाहाजा थारै आर 'जलाइआ आर' जलाइनिमोन आरो नावजावगिरिफोरखौ बिथांनि थानदै सिद्दिक हुसैनजों लागायनाय जादोंमोन, जायखौ बम्बेनिफ्राय दुबई लाबोनायाव थिनहरनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे जाहाजानि दाय लादोंमोन आरो सैथोथिनि थाखाय स्टीलनि र 'लआव दाग गैयै हाबदोंमोन।
अपील खालामग्रानि कारखाना। बेयो रोखा दि कुंजी महमद, जायनि मुंजों जाहाज 'जमनाप्रसाद' बी
एल
एस
61 खौ रेबथुमनाय जादोंमोन, बियो खालि मोनसे डमीमोन, नाथाय जाहाजा थारै अपील खालामग्रानिमोन, जाय बेखौ सासे कासम जमालनिफ्राय 40,000 रांआव बायदोंमोन। बियो बैमोन जाय बम्बेआव जाहाजखौ फाहामदोंमोन आरो मोनसे थाव इन्जिन लागायदोंमोन। आरो, बिथाङा गावनि थानदै सिद्दिक हुसैन सुपनि गेजेरजों नावजावग्राफोरखौ लागायदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि अपील खालामग्राया 18 मे, 1977 खालि बिरखंजों दुबाइआव थांफिनदोंमोन आरो 2 जून, 1977 खालि बम्बेआव थांफिनदोंमोन। बिथाङा दुबाइ/आबु धाबीयाव स्नि साननि थाखाय बे थाद 'नायखौ गोलाव खालामदोंमोन आरो गावनि बांद्राय थानायनि थाखाय सानसेयाव 100 दिरहाम जरिमानाया होनो गोनां जादोंमोन। दुबईआव थानाय समाव, बिथाङा 20 लाख रां बेसेननि स्टीलनि र' लफोर बायदोंमोन।
बियो बम्बेआव थांगोन आरो सिद्दिक हुसैन सुपखौ दैथायहरगोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जाहाजनि थाव इन्जिनखौ बिथांनि गनायथिजों मोनसे गोदान डिजेल इन्जिनजों सोलायदोंमोन। बिथांनि थांनायनि उनाव, कुंजी मोहम्मद आरो अमद मामदआ जाहाजाव स्टेइनलेस स्टील शीटनि 12 र 'ल ल ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
गामि किमआव, नाथाय नावजावग्राफोरा ट्रेकखौ खोमाना लायो आरो फ्राय 4 सानफोरनि थाखाय दन्दरनि सोरगिदिं गिदिंनो गोनां जायो मानोना रडारआ फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोर कारखानानिफ्राय 20 किल 'मिटारसो गोजानाव गोजौनि दन्दराव हाबदोंमोन, जेराव रडारखौ खहा खालामनायनि जाहोनाव बेयो बोहैलांदोंमोन। कुंजी मोहम्मदनि न' खौ नागिरनायनि समाव, जाहाज नं
बी
एल
एस
61 आरो टेलीफन नं
395279,375943 आरो 361973 थानाय मोनसे डेयरी आरो जामनगर डाक मावख 'जों जारि खालामजानाय मोनसे डाक रसिद नं
55955 खौ फाहामनायनि माखासे खाख्रिफोर, जेराव टेलीफन नं
395279 एबा 375943 खौ ट्रंक कल नुनो मोनो। गिबि मोन्नै टेलीफन नम्बरफोरा आपिल खालामग्रानि बम्बे मावख' आव फज 'जादोंमोन, जेराव थामथिआ बम्बेआव बिथांनि न' आवमोन। डाक रसिद नं
5595 निफ्राय मोन्नाय बे ट्रंक कलआ दिन्थियो दि जे
एल
हुस्सेलजों लोगोसे मोनसे डेयरी नं.
इन सुपआ पि
पि
महरै, जेराव उननिफ्रा गोजौनि अ 'खा टेलीफनआव आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय गिदिंफिननाय कल (सोरां) नि सोमोनदोआवमोन। टेलीफन नं
91 अ 'खानिफ्राय बुक खालामनाय ट्रंक कलआ पी
पी
बाबूभाईजों बम्बेआव आर' जलाइगिरिनि मावख 'नि टेलीफन नं
395279 मोन। थारैनो, दुबईयाव आर' जलाइगिरिनि बांद्राय थानायनि सोमोन्दोआ हेंथागोनां स्टेइनलेस स्टील शीट र 'लफोर ल' ड खालामनायनि सोमोनदोआवमोन, जायनि बेसेना रू.
अपील खालामग्राया नंगुबै स्मागलारमोन आरो खालि सासे हेफाजाबगिरि नङा। बेनि अनगायैबो, अपील खालामग्रानि मावथायफोरा ओरैबायदिमोनदि बिथांनि मामलाया आयेननि दफा 3 (1) नि दफा (i) आरो (ii) मोन्नैजोंबो खोबजानाय जागोन। बेनिखायनो, गोसोआरि बाहायथि दंमोन। बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया हरखाब जाथायाव मोन्नैबो दफा (i) आरो (ii) नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथ 'नो हायो। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आपिल खालामग्राया खालि स्टेइनलेस स्टील शीटनि 12 र' लफोरनि स्मगलिंनि हेफाजाबगिरिमोन, अब्लाबो बे ट्रेन्जेकसनाव बिथांनि मावथायफोरा बे आगुलैखोनथिनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर जगायोदि बिथाङा गावनो दुबायाव थालांनाय स्टेइनलेस शीटनि 8 र 'लफोरनि नंगुबै स्मगलिंआव नांफादोंमोन, आरो बेबादि दफा (i) नि दफा (1) नि सिङाव हमथ' नो हागौ, आरो बेबादि आर 'पिटीशन आरो (3) नि फिथाय महरै आपिल खालामथारनांगौ।
एसएसइड।
