1954 मायथाइनि आपिल नं
122। दफा 110, सि
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 109 (बि) नि सिङाव आपिल, 1953 मायथाइनि अ
एस
नं
1 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 28थि सेप्तेम्बर 1953नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। पि
आर
दास आरो बख्शी टेक चन्द, एम
महान्तिआन्ड खोन्दो पी
वर्माजों लोगोसे, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल। बी
महापात्रा, उरिसानि एड्भोकेट जेनेरेल, दफा मोहन्ती आरो पी
जी
गोखलेजों लोगोसे, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 3 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो 28थि सेप्तेम्बर 1953 मायथाइयाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा जारि खालामनाय बिथोन आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जाय 24थि नबेम्बर 1952 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ।
उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 1951 (बेनि उनाव "एब' लिशन एक्ट" महरै मुंख 'नाय) आ कनिकानि राजगीआव गावनि आर' जलाइयाव उदायै, आयेनारि नङि आरो रायजो आयेन आफाद आरो उरिसा रायजोखौ बुंजानाय एक्टनि सिङाव जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोननि थाखाय गोहो गैयैमोन। बे नालिसखौ रोखा महरै मोनसे गिनांगौनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन दि उरिसा रायजोआ एब 'लिशन एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हागौ, जाय फोसावदोंमोन दि कनिकानि राजगीआ गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजोसिम बारलांदोंमोन आरो बेयाव बिबान होजादोंमोन। गोजौ अदालते मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय बे कर्टाव आपिलनि थाखाय आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि आथिखालनि आर 'जलाइ। जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया जादों दि एब' लिशन एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनो हाया, मानोना
रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ मोनबा आर 'जलाइफोर होयो, जेरै, (ए) गनायजानाय खारिथिनि सायाव बादीनि हाया फोजोबनाय आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे "एस्टेट"; (बी) बादीखौ एफ
ए
नं
15,1941 आव 2 मे 1945 आव पाटना गोजौ आदालतजों गनायजानाय गोरोबनाय बिथोनजों बोखारनाय जायो, बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय दि बिथांनि हाया फोजोबनाय आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे "एस्टेट" नङा; (सी) बादीनि हाखौ 1803 निफ्रायनो मोनसे "एस्टेट" महरै लाखिदोंमोन; (डी) 1805 नि सिगां जाय थाथाय थानो हागौ, बिनायगिरिनि हाया 1805 नि रेगुलेशन XII जों मोनसे "एस्टेट" जायो; आरो (ई) जायखिजाया जाथायावनो, बिनायगिरिनि हाया मोनसे "एस्टेट" जाबाय आरो उननि आइनफोर 1805 नि गेजेरजों मोनसे "एस्टेट" जाबाय, आरो बिनि उननि आइनफोरनि दफा 1805 "नि गेजेरजों मोनसे" एस्टेट "जाबाय, बेखौ रोखा खालामनो हायो।
जाय "एस्टेट" नङा बै हानि सोमोनदोआव बुंफुरलु खालामनाय। "एस्टेट" खौ फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (जि) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों। बै बुंफुरलुनि गुदि बाहागोआ, जेरै बियो मोकद्दमा गायस 'ननायनि अक्ट' आव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "एस्टेट" नि ओंथिया सासे गेजेरारिजों लाजानाय जायखिजाया हा आरो जाय खाजोना होग्रा हा आरो खाजोना, उदां हा, जिल्लानि कालेक्टरजों बै समनि थाखाय आइननि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय सरासनस्रा रेबथुमफोरनि जायखिजाया मोनसे रेबथुमनायनि सिङाव सोफादेरनाय आरो सामलायजानाय,। ".
'एस्टेट" जानो थाखाय, हाखौ सासे गेजेरआरिजों लाखिनांगोन आरो खाजोना होग्रा हा आरो खाजोना गैयै हाफोरनि जायखिजाया सरासनस्रा रेबथुमनायनि मोनसे रेबथुमनायनि सिङाव सोफादेरनांगौ आरो बेबादि सरासनस्रा रेबथुमनायफोरखौ आइननि दफा 75 (2) नि सिङाव मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव थियारि खालामजानांगौ आरो सामलायनांगौ, बिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे, बिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
एबा बिथांनि हानि। बेनिखायनो, जुदि बिथांनि हाया मोनसे "एस्टेट", अब्ला बिथाङा रोखा महरै सासे "गेजेरारि"। विश्वम्भर सिंह बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन "), जायनि सायाव बादीनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारदों, बिनि मामलाया दानि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया, मानोना बे मामलाया सिगांनिजों नङा, नाथाय" गेजेरारि "नि बुंफुरलुनि उननि बाहागोजों सोमोनदो गोनांमोन। बिनायगिरिनि हाखौ खाजोना होग्रानि सरासनस्रा रेबथुमसालियाव मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव सोफादेरनायआ दानथेलायनाय नङा। जायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेबादि हाखौ मोनसे" एस्टेट "खालामनो थाखाय रेबगान्थिखौ बै समनि थाखाय आयेननि सिङाव थियारि खालामनांगोन आरो सामलायनांगोन। बेयाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि" बै समनि थाखाय आइन, बाहायजानाय "नि ओंथिया बेंगल हा रेबगान्थि आइन (1876 नि बेंगल एक्ट VII)। बिनायगिरिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
मोनसे रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव सोफादेरनाय जायो, नाथाय बेखौ बेखौबो दिन्थिनांगौ दि रेबगान्थियाव जेराव रेबगान्थिया नुजायो, आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानायमोन। बेंगल हा रेबगान्थिनाय आइन, 1876 नि सिङाव, हाखौ बै आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय रेबगान्थियाव सोफादेरनो हायो जुदि बेबादि हाया बै आइनआव बुंफोरनाय बायदि मोनसे "एस्टेट" जायो। बे बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जादोंः "3 (2)" एस्टेट "आव दङः (ए) हा खाजोना होनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा, थाबैनो एबा जाथावना महरै, जायनि खाजोनानि थाखाय सरकारजों मोनसे आलादा मावसोमनाय दं; (बी)..............................................................................................................
हाबा मावनाया मोनसे "एस्टेट" नङा आरो बेखौ बेंगल हा रेबथुमनाय आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय रेबथुमसालियाव थिसन्नो हाया। बे आयेना कालेक्टरनो बेयाव थि खालामनाय रोखोमै रेबथुमखौ थियारि खालामनो गोहो होयो आरो बेबादि आयेनारि गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बै आयेननि राहाफोरखौ गोरायै फालिनांगौ। बादीआ बुङो दि कनिकानि राजगीआ माब्लाबाबो हा खाजोना होनायनि सिङाव गैयामोन जायनि हगारनायनि थाखाय बिथाङा एबा बिथांनि सिगांनि सुबुंफोरजों बिमुंआव मोनसे आलादा हाबा मावजादोंमोन। बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरा मोनसे समाव उदां गाहायफोरमोन आरो कनिकानि राजगी एबा किल्लाया गोदो गोदायनि समाव मोनसे उदां रायजोमोन। उनाव, कनिकानि राजाफोरा महरातफोरनि फारसे मुंनिल 'फोथायथि गोनांमोन। बेनि उनाव जोबथा महरात्ता दावहा फैदोंमोन आरो सानजा भारतनि हायेनफोरा 223 नबेम्बराव "ईस्ट इन्डिया कम्पानिया" आव गाग्लोबदोंमोन।
आरो राजा बलभद्र भान्जा देव, बै समनि किला कनिकानि राजा। बे सानावनो ईस्ट इन्डिया कम्पानीया राजाखौ कौल नमाह होयो। हाबा मावग्रानि सिङाव राजाया गनायदोंमोन, 'गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बोसोरारि पेशकुश एबा खाजोना महरै, 84,840 काहुन काउरीफोरखौ होनो थाखाय, जायनि बिबाङा रू
20,407 12 1। बे हाबा मावग्राखौ ईस्ट इन्डिया कम्पानी आरो महरत्ताफोरनि गेजेराव 17 दिसेम्बर, 1803 मायथाइयाव फोजोबजानाय गोजोन गोरोबथिनि दफा 10जों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय उनाव 1804 मायथाइयाव गवर्नर जनरलजों गनायथि होजादोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1805 मायथाइआव, बेंगल रेगुलेशन XII खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 33 निफ्राय 37 सिम जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि मुवाफोर दङ, बेफोर जाबायः "XXXIII आय' गगिरिफोरनो सनदफोर होनाय जादोंमोन, जायफ्रा 77थि दिसेम्बर, इं 1803 माइथायनि देवगनआव इस्त इन्डिया कम्पानी आरो महरत्ताफोरनि गेजेराव जानाय गोजोन गोरोबथिनि दफा 10जों रोखा खालाम जादोंमोन।
किल्लाह सुकिंदाहनि नन्दर, किल्लाह मुदूपोरनि जमिदार। नैजिथि-जिब्रैथि। कमीशनरफोरा बेबादि मोनसे सनद मालुदनि जागीरदार फुत्ताह महम्मदनो होदोंमोन, जाय बिथांखौ आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ अरायसमनि थाखाय ब्रिटिश सरकारनि फारसे मावजानाय माखासे मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांनि हाफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय उदां दोन्नो गनायथि होदोंमोन, बेबादि सनदखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। गिबि। उनमोननाय कमीशनरफोरनि बर्डआ माखासे जमीन्दारफोरजों हा खाजोनानि रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव, जायनि एस्टेटफोरा गाहायै हाजोफोर आरो हाग्राफोराव दं, अरायसमनि थाखाय मोनसे थि बोसोरारि थाद 'नाय भाराखौ होनायनि थाखाय, बै हाबाफोरखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन; आरो जायखिजाया समावनो, सरकारनो सोंजानाय हाबाफोरनि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव जेबो सोलायनाय खालाम जानाय नङामोन। नैथि, गाहायाव होनाय फारिलाइया आंनि सिगाङाव थानाय बिस्पालफोर, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा आरो किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा, किलपाहा,
कुंकाया सिगांनि दफायाव मख 'नाय सुबुंफोरनि बरनायनायनि मह' ल जानायनि जाहोनाव, बैफोर मह 'लफोरनि खाजोनानि थाखाय जेरै थाब थासारिफोरा गनायगोन, जेरै सिगांनि दफायाव मख' नाय मह 'लफोरनि जमिदारफोरजों मोनसे गोरोबनाय फोजोबनाय जादों। नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
रेगुलेसन X, 1800 आव थानाय राहाफोरजों बिथोन होजायो। अदेबानि, बेयाव थानाय जेबो बाथ्राखौ बे ओंथि होनो हानाय नङा दि मुंख 'जानाय नेमखान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ आथिखालाव माखासे हाग्रा एबा हाजोआरि जमिदारिफोराव बाहायजानाय होनना गनायनाय जायो, जेराव सुबुंफोरनि मोनसे गोरोनथि गैयै हारि दं, जायनि बिगोमाफोरा सोरकारनो मोनसे थि भाराखौ एबा खाजोना होनो थाखाय बोर्ड अफ कमिस्नारफोरनि उनमोनगिरिफोरजों एस्टेटनि हाबा मावनाय जादोंमोन। गाहायाव होनायफोरा महलनि मुंफोरनि फारिलाइ, जेराव सरासनस्रा नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बे एंगारनायखौ गनायनाय जायो। किल्लाह नीलगेरी, किल्लाह ट' लार्चेरी, किल्लाह रामपोर, किल्लाह बांकी, किल्लाह अत्तगुर, किल्लाह हिन्दोल, किल्लाह ज 'रम, किल्लाह कुन्जारे, किल्लाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह, किलाह,
बिथाङा नुगोनब्ला, महरबुन्गेनि हायुं आवथानि मुंजों मिथिजानाय हाफोराव बाहायजाथाव होनना गनायनाय जागोन; नाथाय मोनसे थि बोसोरारि नागारनाय भारानि होनायनि थाखाय एस्टेटनि बिगोमाजों मोनसे गोरोबनायखौ फोजोबनाया जिला कालेक्टरनि बिबान जागोन, जायनि बिखान्थिनि सायाव सिगांनि खोन्दोआव थि खालामनाय गुबुन बिल एबा जंगल जमिदारफोरजों मोनसे गोरोबनायखौ फोजोबनाय जादों। "बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि 79 दफा XXXV (3) जों सानजानाय बायदि बेबादि जेबो खाजोना गोरोबनाय उननि समाव गैयामोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया समाव जायखिजाया हा खाजोना होनायनि थाखाय आलादा सोमोन्दो गैयामोन। थासारिफोराव थांखि लानाय जादोंमोन दि किल्ला कनिकाया हा खाजोना होनायनि सिङाव नङामोन।, जायनि हगारनायनि थाखाय मोनसे आलादा हाबा मावजादोंमोन, बेखौ" एस्टेट रेबथुमनाय "महरै बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, आरो बेखौ बेंगल एक्टआव थार महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
बेंगल हा रेबथुमनाय आयेननि सिङाव सामलायजानाय। खाजोना होग्रा एस्टेट महरै किला कनिकायाव हाबनायाव कालेक्टरनि हाबाया आबुङै गोहो गैयैमोन आरो आयेननि नोजोराव बेबादि हाबनाया उदायै आरो गैया। बिनिखाय, बेखौ फोजोबनाय आयेननि ओंथियाव किला कनिकाखौ "एस्टेट" महरै गनायनो हाया मानोना सरासनस्रा रेजिस्टार जेराव बेखौ सोफादेरनाय जादों बेखौ बै समनि थाखाय आयेननि सिङाव थारै थियारि खालामनाय आरो सामलायनाय होनना बुंनो हाया। बेंगल हा रेबथुमनाय आइन, 1876 नि दफा 4, मोनफ्रोमबो जिल्लानि कलेक्टरखौ बेयाव मुंख 'नाय मोनब्रै रोखोमनि रेबथुमफोरखौ थियारि खालामनो आरो लाखिनो बिथोन होयो। दफा 7 आव बुंनाय जादों दि खाजोना होग्रा हाफोरनि सरासनस्रा रेबथुमनायनि बाहागो 1 आव मोनफ्रोमबो एस्टेटनि मुंखौ थिसन्नो नांगौ जाय खाजोना र' लआव जायो आरो माखासे गुबुन जिल्लाफोर जेरै आइनजों सोमोन्दो थानाय थि खालामनाय जादों।
बेबादि खालामब्ला, कालेक्टरआ दफा 4 नि सिङाव गावनि दारै थियारि खालामनाय आरो दोनजानाय सरासनस्रा रेबथुमग्रानि सेथि बाहागोआव बेखौ लिरनो गोनां जागोन। आयेननि दफा 20 आव बुंनाय दं दि जेब्लासिम बै आयेननि दारै रेबथुमग्राखौ थियारि खालामनो बिथोन होनाय जाया अब्लासिम गासिबो कालेक्टरनि मावख 'आव दोनजानाय सोलिबाय थानाय रेबथुमग्राखौ बेंगल हा रेबथुमग्रानि आइन, 1876 नि सिङाव दोनजानाय रेबथुमग्रोन होनना गनायनांगौ। 1876 नि सिगां, 1800 नि बेंगल रेबथुमग्रोन VII जों फोसाबजानाय 1793 नि बेंगल रेबथुमग्रोन XLVIII नि सिङाव हा रेबथुमग्रोनफोरखौ सामलायनाय जायोमोन। बेंगल हा रेबथुमग्रोन आइन, 1876 नि दफा 20 आव मुंख' नाय सोलिबाय थानाय रेबथुमग्रोनफोरा बैफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव दोनजानाय रेबथुमग्रोनफोरखौ रोखा महरै मुंख 'यो आरो गियान गोनां 80 एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 20 आ बैफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव दोनजानाय रेबथुमग्रोनफोरखौ आयेनारि गनायथि होयो।
बैफोर हाफोराव कालेक्टरा हाबदोंमोन जाय गोजाम नेमखान्थिफोराव बुंजानाय "एस्टेट" नङामोन, बिथाङा गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायाखैमोन आरो बिथांजों थिसनजानाया मोनसे उदायैमोन आरो जुदि बबेबा मोनसे थि रेबगान्थिनि बेलायाव थानाय रेबगान्थिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया उदायैमोन, अब्ला बै रेबगान्थिया गैया आरो गोदान रेबगान्थियाव बारस्लायनो हायामोन आरो गोदान रेबगान्थिया, मानोना बेखौ बारस्लायनाय जादोंमोन, उदायैमोन आरो बेखौ आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय होनना बुंनो हायामोन। जों श्री पी
आर
दासजों जौगाहोजानाय बुंफुरलुखौ मानिना लानो हायाखिसै। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (जि) आव सोदोबफोर दाजाबदेरनाय जागोन जाहाथे बेखौ बैफोर हाफोराव बाहायजाथाव खालामनो हायो जायफोरा जायखिजाया सरासनस्रा रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थियाव "गनायथावै" थाफानायमोन आरो रेबगान्थियाव मोजाङै सामलायजानाय समनि थाखाय बुंनाय जादों दि रेबगान्थियाव रेबगान्थि
आइननि फारियाव, अब्ला फारियाव जायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बेयो फोजोबनाय आयेननि ओंथियाव मोनसे "एस्टेट" जागोन, बेबादि हाया जायखिजाया गुबुन आयेननि ओंथियाव मोनसे "एस्टेट" मोन ना नङामोन। बे रोखोमनो बुंफुरलुआ अब्ला बाहाय जायो जेब्ला बेंगाल हा रेबथुमनाय आइन, 1876 नि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय सरासनस्रा रेबथुमनायाव थिसनजानाय हाफोर हाबना थायो। बेयाव बै समनि थाखाय आइननि सिङाव थियारि खालामनाय एबा दोनजानाय रेबथुमनायनि मुंख 'नायनि ओंथिया खालि बै थि रेबथुमखौ सिनायनायल' मोन जेराव थि हाखौ मोनसे रेबथुमनायनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। सानना ला दि ए) बेंगाल हा रेबथुमनाय आइन, 1876 नि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय रेबथुमनाया हा रेबथुमनाय आयेननि ओंथियाव जाय "एस्टेट" मोन आरो बै आयेननि ओंथियाव जाय हाफोरा 81 "एस्टेट" नङामोन। 'आरोबाव सान्ना ला दि अब' लजों रेबथुमजानाय गासिबो हादाबफोरा बेफोर आइनआव मोजाङै लाफादेरनायमोन।
बेनि अनगा, बिसोर अब्ला मा राव बाहायगौमोन? फोजोबनाय आयेननि दफा 2 (जि) आव बिसोरो थारै जाय राव बाहायदों, जेरै, "एस्टेट" नि ओंथिया बै समनि थाखाय आइननि सिङाव थियारि खालामनाय आरो सामलायजानाय सरासनस्रा रेजिस्टारफोराव सोफादेरनाय जायखिजाया हा। गुबुन सोदोबफोराव, बे बुंफुरलुआ बैफोर हाफोरखौ लाफायो जाय थारै मुंख 'नाय थि रेजिस्टाराव सोफादेरनाय। बेफोर बेंगल हा रेबथुमनाय आयेन, 1876 नि ओंथियाव "एस्टेट" नंगौ ना नङा, आरो बेफोरो बै आयेननि राहाफोरनि बायदियै थारै एबा मोजाङै थिसनजादोंमोन ना नङा। जोंनि सान्नायाव, फोजोबनाय आयेननि दफा 3 (जि) खौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै नुनो मोनो। जोंनि सान्नायाव, बे बिन्दोआव उरिसा रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथारनांगौ। पि
आर
दासआ आपिल खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'जखौ हेंथा होनायनि आर' जियाव लाना फैदोंमोन, मानोना बेखौ आथिखालनि कर्टनि बिथोनजों दाखिल खालामनाय आर 'जमेन्टनि बिथोनजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
केसफोरनि बिबाङा। नेम-1 नि सिङाव आपिलनि जायखिजाया बाहागोआ आदालतजों खोनानायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बियो सिगाङाव आपिलाव गावनि केसखौ दाखिल खालामाखै। नेम-3 आ केसखौ माबोरै थियारि खालामनांगौ आरो बेनि थाफादेरनायफ्रा मा जानांगौ बेखौ थि खालामो। बिथोन-19, नेम-4 आ बिथोन होयो दि आपिल खालामग्राया, कर्टनि गनायथि गैयालासे, गावनि दाखिल खालामनाय केसनि फोरमायथियाव थि खालामै जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव खोनानायनि सायाव सोनारनाय नङा। शीओ सिंह राय बनाम मुसुमुत दखो आरो मुरारी लाल (1) नि सायाव गायसनजानाय प्रिवी काउन्सिल प्रेकटिस आरो बेन्टविच थामथि एडिशननि 181थि बिलायाव बिथोन होनाय 63आ एखे गोहोम गोनां। बिनायगिरिनि सायाव जेबो नेम गैया। आरोबाव आर 'जलाइ खालामग्रानि सोमोनदैबो, आर' जलाइ खालामग्राया, थि जाथायफोराव, बिथांखौ स्टेटमेन्ट अफ स्टेटमेन्टआव थि खालामै मोनसे बिन्दो दिखांनो गनायथि होनो हागौ। 87 ए नि मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां एल
ए
एल
ए
(87) नि मोनसे आयदा।
गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायाव मोजाङै बिजिरदों। बे थासारियाव जों हेंथा होनायनि आर 'जलाइखौ बन्द खालामनाया मोजां नङा। हेंथा होनायनि आर' जलाइखौ गोरोबलायनायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै, पाटना गोजौ अदालते 2 मे, 1945 आव 1941 नि एफ
ए
नं
15 आव 'अ' खौ दिन्थिदों। गोरोबनायनि बिथोनखौ गिबिसिनै बिजिरनायनि गेजेरजों हेंथा होनायनि महरै बाहायनाय जायो। फिन फिनै खोला आमेरिका आरो मेक्सिकान कम्पानि, एक्स पार्टे बेंक अफ इंलेन्ड (1), बेखौ गनायनाय जादों दि गनायथि एबा नेवसिगारनायनि गेजेरजों मोनसे बिजिरनाया हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोहोमगोनां हेंथा, मोनसे बिजिरनायनि महराव जेराव अदालते गावनि गोसोखौ मोनसे जुजिनाय केसआव बाहायनाय जायो। वॉन विलियम्स, जे
नि बिजिरनायखौ हमथाना, लर्ड हर्शेलआ बिलायाव बुंदोंमोनः "50, नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
बेबादि बिजिरथिफोरखौ मोनसे मोजां आरो गनायथाव बुंफुरलु होनो हाया, आरो बेबादि खामानि मावनायाव मोगथाङाव सोमोन्दोगोनां सोंथिफोरखौ उननि मावखान्थियाव फिन जुजिनो गनायथि होनो हायो। "किन्च बनाम वालकट आरो गुबुनफोर (2) आव जुडिसियेल कमितिनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर जेरैः" गिबिसिनै बिसोरनि लर्डशिपफोरा रोखा दि हेंथा होनायनि बे आर 'जलाइनि सोमोनदोआव बेयो आर' जलाइगिरिनि थाखाय जेबो मुलाम्फागोनां नङा दि मानहानि मावखान्थियाव बिथोन जायखौ बेखौ बांहोनाय होनना बुंनाय जायो बेयो मोनसे गनायथिनि बिथोनमोन। बेबादि थांखिनि थाखाय गनायथिनि दारै मोनसे बिथोन, गावजों गाव गनायथिनि दारै हगारनाय नङा, आरो खम खालामै जानानै, गनायथिनि दारै खालामनाय कर्टनि बिथोन बायदि गोहोम गोनां आरो आर 'जलाइयाव हगारनाय नङा। "भारतनि गोजौ आदालतफोरजों गोबां रेबगान्थियाव एखे बिखान्थिखौ उनसंनाय जादों। खालि 550, राजेन्द्रनजी आरो ए
के
ए.
भिजी एन्ड क '
(1) आरो राजा कुमार वेंकट पेरुमल राजा बहादुर, माइनर, गार्जियन श्री डब्ल्यू
ए
वरदाचारियार बनाम थाथा रामासामी चेट्टी आरो गुबुनफोरजों लिरजानाय (2)। कलकातानि मामलायाव इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे मावख 'आरिनि सायाव बेयो आबुङै रोखा जायो दि गनायथिनि बिथोनआ बादायनायाव हगारजानाय बिथोन बायदि गोहोम गोनां, खालि सिगांनि नालिसाव फैनाय फोजोबनायनि सोमोनदावल' नङा, नाथाय बुंजानाय फोजोबनायनि बिखान्थिनि मोनफ्रोम आगाननि सोमोनदोजों लोगोसे, जायनि सायाव बुंजानाय फोजोबनाया गायसनजानाय। जेब्ला जों बुङो दि" बुंफुरलुनि मोनफ्रोम आगान "जों ओंथिया गोनांथार खारिफोरनि सायाव मोननायफोर जायनि सायाव बिजिरथि एबा जोबथा फोजोबनायखौ गायसन्नाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंफुरलुनि गेजेरजों जाय बिजिरनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सौहैनो गोनांमोन, बेफोर बिजिरनायनि खान्थिफोरनि गेजेरजों सोलिबोनाय नङा।
बिजिरनायनि गेजेरजों होबथानायनि सोलोंसा, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव होनाय आनजादआ बेनो दि सिगांनि केसाव बिजिरनाया बै सोंनायखौ थि खालामालाबानो जानो हागौमोन नामा, जायखौ उननि केसाव दानथ' नाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि बिजिरनायनि गेजेरजों दानथ 'नायनि आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेयो जोंफोरखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायनि फारसे दैदेनो, जाय बे सोंथिनि गुदि बाथ्रा। 4थि फेब्रुआरि, 1936 मायथाइयाव, बादीनि बिमुंआव सिगांसिनआ कटकनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव परिषदआव भारतनि सेक्रटेरि अफ स्टेटनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोयो (1936 नि अ
स
नं
7), मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामोदि बादीआ माखासे दैमाफोरनि बिथानि थाखाय मोनसे मोजां आरो गनायजायै बिमुं, जाय ईस्ट इन्डिया कम्पानिनिफ्राय फोरमायजानाय एबा गनायथि होजानाय, मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोलायसोल' महरै दाबि खालामग्रानो मोनसे उदायै मोन्थाइ दंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय दैमाफोरनि बिथानि सायाव अरायथा दखल एबा बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथांखौ (1) ब 'म
283, (2) मेड
बुंजानाय दैमाफोरनि बिखुंफोराव बिनायगिरिनि मोन 84 मोन्थाइफोर आरो बिसोरनि सायाव बानायनाय चुरफोराव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। नालिसखौ गुबुनफोरनि गेजेराव, गाहायाव होनाय दायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन। नालिसनि दफा 3 निफ्राय 6 सिम आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरा उरिसानि हिन्दु गजपति राजाफोरनि फारसे फोथायथि गोनां किला कनिकानि खुंगिरिफोरमोन आरो बेयाव मुंख 'नाय मोन्नै दैमाफोरजों लोगोसे गावसोरनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय गासिबो हाफोर आरो दैनि आबुं बिगोमाफोरमोन आरो उरिसायाव हिन्दु साम्रायजोनि गोग्लैनायनि उनाव, आरो उरिसानि आफगान, म'घल आरो मराठा दखल खालामनायनि समाव, किला कनिकानि खुंगिरिफोर, बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरा किलानि आबुं बिगोमाफोर जानानै थादोंमोन, जेराव दैमाफोरनिबो मुंख 'नाय जादोंमोन। 7थि दफायाव बिनायगिरिनि मुंख' नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि गासै हाफोर आरो दैखौ इं 1803 आव जमा खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांनि गासिबो बिगोमाथिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
मोख्थाङाव बुंजानाय दैमाफोरखौ बिथांनि बिमुंखौ रोखा खालामनायनि थांखि दंमोन आरो खालामदोंमोन। नालिसनि दफा 9 आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उनाव किल्ला कनिकानि खुंगिरिफोरनि मानथाखोआ लासै-लासै सासे जमीन्दारसिम बाङाइ खालाम जादोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय गासैबो खुंथायारि गोहोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि अब्लाबो, बादायनाय दैमाफोरजों लोगोसे हा आरो दैजों लोगोसे किलायाव बिसोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइफोरा थावरिया थादोंमोन आरो 1803 नि मावआगानजों थि खालामजानाय खाजोनाआ ओरैबायदि अरायथा जानानै थादोंमोन मानोना पेशकुशआ बिगोमाफोरजों होनोगोनांमोन। दफा 33 आव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि उरिसाखौ इंराजफोरा जै खालामनायनि सिगां, बिमुंआव बादीनि सिगांनिफोरा किल्ला कनिकानि उदां खुंगिरिफोरमोन आरो बेबादि मुंहा गावसोरनि हायुं आवथानि सिङाव बुंजानाय दैमाफोर आरो ब्रिटिशफोरनि थाखाय थार मुं दंमोन, बेनि उनाव सानजा भारत कम्पानिया कनिकानि राजानो बुंनाय बिमुंखौ रोखा खालामदोंमोन।
बुंनाय जै खालामनायनि थाखाय आरो बिथांखौ बेनि दखलआव लाखिनायनि थाखाय, बिनायगिरिआ बुंजानाय ईस्ट इन्डिया कम्पानिजों मोनसे रोखा एबा रोखा दानजों बुंजानाय दैमाफोरनि बिथानि सायाव मोजां आरो गनायजाथाव दाबि खालामदोंमोन। बिथोन होनाय आरो उलथा दखलजों बुंजानाय 85 दैमाफोरनि बिथानि दाबिखौबो गुबुन आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' ज खालामनाय जादोंमोन। रायजो सचिवनि लिरबिदां फोरमायथिखौ 29 मे, 1936 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अभियोगनि दायफोरखौ बारस्लायना। दफा 7 आव बेखौ थारै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि राजा, जायजों 1803 मायथाइयाव हाबा मावजानाय जादोंमोन, बिथांखौ माइस्रुलनि थाखाय मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मानथाखोखौ साजा महरै सासे जमीन्दारसिम खमायनाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे अननायनि खामानिमोनदि बिथांखौ गावनि पेशकुशखौ बांहोआलाबानो एस्टेटखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि थांनाय 100 बोसोरफोरनि समफारियाव एस्टेटनि फाहामनायनि नोजोरै, बिथाङा आर
रिडिंगनि थाखाय मोनसे रुजुथाव मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन।
मामलायाव जुक्तिगोनां आरो गासै महरै बुंजानाय बाथ्राफोर, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि इं 1803 माइथायनि इन्गेजमेन्ट आरो कौलनमाखौ ईस्ट इन्डिया कम्पानिनिफ्राय मोनसे दान होनाय, रोखा एबा रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोनब्लाबो, बादीआ गावनि सिगांनि बिमुंखौ किला कनिकानि सासन खालामग्रा गाहाय महरै गायसनदोंमोन, जायखौ बिथांनि बायदिब्ला इं 1803 माइथायनि इन्गेजमेन्ट आरो कौलनमाजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ, बेनिखायनो, ईस्ट इन्डिया कम्पानिनिफ्राय मोनसे दान होनाय, रोखा एबा रोखा महरै लानाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा, जायनि सायाव बिसावरिया बिसावरियाव जुजिनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि बादीआ सासे उदां सासन खालामग्रा गाहायमोन ना नङामोन आरो गावनि हायुं आवथानि गेजेरजों बोहैलांनाय दैमाफोरनि बिथानि मोन्थाइ गोनांमोन एबा खालि सासे जेमिन्दारमोन आरो बेबादि जेबो रोखा मोन्थाइ गैयामोन, जायनि थाखाय बिजिरनायाव बिजिरगिरिया सुबुरुन होयो दि बिथांनि सोमोन्दोआ जज्जानि गोजौ मानथाखो एबा बेनिख्रुइबो गोजौ मानथाखोमोन।
86 1805 आरो 1806 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, रोंग' थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बुङोः "बे रोखोमै रोखा दि इंराजफोर फैखांनायनि उनाव बादीनि थाथायनि सोंथिया माब्लाबाबो जेबो दिदोमथि गैयै जाना दोनजायाखैमोन। बेफोर गासैबो गुबुन गुबुन नेमखान्थिफोरा ज 'जानानै मोनसे रोखा सोदोबआव गायसनगोन, बिनायगिरिआ मोनसे एस्टेटनि बिगोमा ना नङा एबा बियो गंसे रायजोनि बिगोमा। नाथाय जेरै आं बावैसो नोजोर होदों, सासे गावारि सुबुंआ मोनसे रायजोनि बिगोमा जानो हाया, जायनि ओंथिया गंसे जारगोरासिन गोहो।" 86 1805 आरो 1806 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बुङोः "बे रोखोमै बेयो रोखा दि इंराजफोरनि फैनायजों बादीनि थाथायनि सोंथिया माब्लाबाबो जेबो दिदोमथि गैयै जाना थायाखैमोन। बे बायदि बायदि नेमखान्थिफोरखौ ज' खालामनानै लानाय जायो, जेराव बिनि सोमोन्दोआव बादीनि थाथाइखौ बिनि किल्लाजों सोमोन्दो थानाय, ब्रिटिशफोरनि मोनसे बोल्द, जमिन्दार, एबा उरिसानि दैमाफोरनि बिथानि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
"1803 मायथाइनि इन्गेजमेन्ट आरो कौलनमाखौ मुंख 'नाय सोलोंसा गाहायनि बिजिरगिरिया आरोबाव बेबादि बुंदोंमोनः" दा बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरखौ ज' खालामनानै, बेफोराव फरायनो गोब्राब दि सोरगोआरि गोहोजों किल्लानि बिगुमानि फारसे रोखा एबा रोखा महरै जेबो मदद होनाय जादोंमोन। गाहाय राहाफोरा जाबाय दि खाजोनाखौ अराय समनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ हमथाग्राफोरखौ कम्पानिनि सरकारनि फारसे फोथायजाथाव जानो बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गिबियाव, आं बेफोर हाबाफोरनिफ्राय फैनाय मददनि जेबो साननायखौ सरजाबनो हायाखैमोन। जायखौ बुंनो हायो, आरो जानो हागौ बिनायगिरिनि थाखाय आरजिनाय सुबुरुनआ बे बादै बुङो दि किल्लानि सोमोन्दै किल्लानि बाहागिरिया मा मोन्थाइ दंमोन, आबुङैमोन आरो जेबो सिमा गैयालासेमोन, एबा गनायथि होजानायमोन, बेनिखायनो दा किल्लानि थाखाय मा गिदिर बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। "बिजिरनायनिफ्राय आरोबाव माखासे खोनदोफोर दिहुननायनि गोनांथि गैया। बेनि फिथाय महरै गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि हेंथायै जेंनाफोरनि फिन होदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन आरो नालिसखौ गोरोबलायनायनि आर' जलाइनि बाथ्राफोर बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। गोरोबनाय आर 'जलाइनि गुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन। बेखौ फोसावनाय जागोनदि क्राउन आरो बेनि थाखाय, उरिसा प्रभिन्स, बिनायगिरिनि दाबिनि फारियाव बरनायनाय बायदि, दानथेलायनाय दैमानि बिथानि सायाव दानथ' लायनाय मोसानि मोन्थाइ दं, आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ बेखौ गनायो। 2.That बिनायगिरिनि आर' जलाइआ, जाय कनिका एस्टेटनि बिगोमामोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि दैमाफोरनि बिगुरफोराव अरायथा ना हमनायनि मोन्थाइ गैया आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि जेबो हेंथा गैया।
जायखिजाया समावनो। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनो हाया एबा आर 'जलाइगिरिफोरा किल्लानि अरायथा थाखोजानाय एस्टेटनि बेलायाव होनो गोनां बेसेननि अनगायै बै बिथायाव जेबो बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। क्राउन एबा गुबुन सोदोबफोराव, उरिसा प्रभिन्सआ गोजौनि दैमाफोरनि बिखुंफोराव दं आरो बेनि सायाव बोहैनाय दैनि सेरफाङाव, कनिका एस्टेटनि बिगुमाया जाय बिनायगिरि आर' जलाइगिरि, बिथाङा दासिम रंजानाय दैमाफोरनि सायाव फेरिफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइ मोनगोन आरो जेब्ला बेबादि फेरि मोन्थाइफोरा दैमाफोरनि बिखुंआव क्राउननि मोनथायाव हेंथा होयो आरो दैमाफोरनि सेरफाङाव दैफोराव रोखोमसे मोन्थाइफोरा दिङा जावनायनि थांखिनि थाखाय आरो रोखोमसे बेसादनि थांखिनि थाखाय, उरिसा प्रभिन्सआ जेबो हेंथा एबा हेंथा होनाय नङा।
बे मामलायाव थियारि खालामजानाय दिभिनल कर्ट कमिस्नारनि मानसावगारियाव दिन्थिनाय जादों आरो दा बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि मोनसे बाहागोआ कनिकानि अरायथा थाखायजानाय एस्टेटनि बाहागो आरो पारसेल होनना मानिनाय जागोन आरो बिनि सोमोनदोआव हेंथा होग्राया आरोबाव जेबो बिजिरनायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। 5.That नांलायनायाव दैमाफोरनि रुगुंजों नांजाबनाय इयुननि गासैबो रिपेरियान एक्रिशनफोर एबा चारफोरखौबो जेब्लाबो कनिकानि बुंजानाय अरायथा थाखाय थानाय जमिदारिनि बाहागो आरो पारसेल होनना मानिनाय जागोन आरो हानि खाजोनानि सायाव आरो अरायथा थि खालामजानाय हा खाजोनानि सायाव 88 रां होनायनि सायाव आरोबाव जेबो रां होआलाबानो बिनि सिङाव ओरैबायदि थानाय जागोन।
डिफेन्देन्ट आरो उननिया 1819 नि रेगुलेशन II आव थि खालामनाय खान्थिफोर आरो आयेननि राहाफोरनि बायदियै बेनि सायाव हा खाजोनानि मूल्याङ्कन खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बे बिजिरनाया बै समनिफ्राय गोख्रों जागोन जेब्ला दिपफोर एबा चारफोरा नुगोन आरो एस्टेट बाहागिरिया थारैनो बेखौ रंजायो ना मोना बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो रंजानो हाथावना जागोन। बादायनाय दैमानि बिथानि थाखाय रायजोनि बिमुं फोसावनाया रायजोनि जारगोरासिन मोन्थाइफोरनि बादीजों मोनसे रोखा गनायथिमोन, जाय गोनांथार महरै जारगोरासिन मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन आरो गावनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। बे फोसावनाया दि बादीआ, कनिका एस्टेटनि बिगोमा महरै, 'बुंजानाय दैमाफोराव ना फिनायनि थार बिगोमामोन आरो बै बिथानि सायाव जेबो बिजिरनायखौ दाबि खालामैया बादीनि बिमुं बाहागोलागिरिनि अरायथा गनायथिनि अनगा जेबो नङामोन।
e बुंजानाय दैमाफोरनि सायाव फेरि मोन्थाइ, जाय रोखा महरै दैमाफोरनि बिखुंफोराव रायजोनि मोन्थाइनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बे राहा दि इयुननि गासैबो दैमाफोरनि रुगुंजों नांजाबनाय रिपेरियान एक्रिशन एबा चारफोरा जेब्लाबो अरायथा थाखोजानाय कनिकानि जेमिन्दारीनि बाहागो होनना गनाय जागोन आरो अरायथा थाखोजानाय हा खाजोनानि सायाव आरो बेनि सायाव हा खाजोनानि बिजिरनायनि आरोबाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर मामलाया बेमोन दि बादीनि सिगांसिनफोरहा राजउलाफादनिफ्राय रोखा एबा रोखा अनुदानजों दैमानि बिथानि मोन्थाइ दं ना गैया। बेयो जोंनि थाखाय गासै आर 'जलाइफोरनि मोनसे मोजां फरायनाय बायदि नुजाया। गोजौयाव सुंद' खालामनाय सिगांनि नालिसाव नालिस आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय लानाय खोनदोफोरा रोखायै फोरमायो दि बाहागोफोरा थि आरो मोजाङै बुजिनाय आयदा सायाव बिसावरिनो थाङो दि दैमानि बिथानि सायाव बादीनि दाबिआ किला कनिकानि सासे उदां सासन खालामग्रा गाहाय महरै बिथांनि सिगांनि बिमुंआव गायसन जादोंमोन आरो बै बिमुंखौ 1803 नि इंगेजमेंट आरो कौलनामाजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गुसुं राहायाव, ईस्ट इन्डिया कम्पानिजों रोखा एबा रोखा, दैमानि बिथानि दान महरै सानजादोंमोन। बाहागोफोरा जाय आयदाफोरनि सायाव बिसोर बिसावराय जादोंमोन बै बाथ्राफोरजों मा बुजिदोंमोन, रोखा महरै बिसावरायजों रायखांजानाय नंगुबै खारिनिफ्राय मुंख 'नाय जादों दि गासै दाबि खालामनाय बाहागोआ खालि हानि बिथानि मोनसे बाहागोमोन, जेरै
बादीजों लाजानाय हाया "एस्टेट" नङा, मानोना सिगांनि नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नंगुबै जेंना, जेरै बेयो दानि नालिसाव दं, खालि बिथांनि थाथाय आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदैल 'मोन। बे नालिसाव बेखौ मानिनाय दि बादीया हा खाजोना होनायनि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेटनि हमथाग्रा नङा, जायनि थाखाय मोनसे आलादा मावसोमनाय जादों, बादीखौ गावनि थाखाय मोनसे जारगोरासिन थामान गायसन्नो गनायथि होनाय जागोन, जायखौ बिथाङा थारै सिगांनि मामलायाव खालामदोंमोन नाथाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावरियाव गायसननायाव फेलें जादोंमोन आरो जायखौ बिथाङा गोरोबलायनायजों, आपिल कर्टआव रोखा महरै नागारदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव गोरोबनाय बिथोनआ बादीखौ बिमुंखौ फिन दाबि खालामनो होबथायो, जायखौ गोरोबनाय बिथोनजों नेवसि जादोंमोन, बबेखानि बेयो खालि हानि मोनसे बाहागोआव बिथांनि दाबिनायजों सोमोनदो दं, जायनि मुं महरै दैमाफोरनि बिथानि सायाव मुंख' नाय दं, जाय रायजोनि बेरेखायै राजिनामा बिथोन महरैबो आर 'ज खालामजायो।
एन
टि
एसन
बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि गोरोबहोनाया बिजिरसालिनि गोहोम गैयैमोनब्लाबो, बेयो दिन्थिजानाय जागोनदि नालिसगिरिनि सिगांसिनआ अरायथा थाखोजानाय एस्टेटनि जेमिन्डारमोन। गोरोबहोनाया गावजों गाव गनायजानायमोन, जाय मोनसे हानजाया गुबुन मोनसेजों गनायजानायमोन। बेयो नालिसगिरिनि सिगांसिनजों होजानाय गनायथिनि बिथायावमोन, जेरै, बियो अरायथा थाखोजानाय एस्टेटनि जेमिन्डारमोन, रायजोआ बिथोननि मुलाम्फाखौ गारदोंमोन जाय बिसावराय आदालतजों गावनि फारसेयाव हगारजादोंमोन आरो इयुननि चार्सफोरनि दाजाबदेरनायफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइबोमोन। गोरोबनायनि थाखाय गाहाय सान्नायफोरनि गेजेराव मोनसे, बै मामलायाव नालिसगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय रोखा गनायनायमोनदि किलानि सोमोनदै बिथांनि थाथाया कनिकानि मोनसे गोजौ एस्टेटनि बिगुमानि सायाव अरायथा खाजोना होग्रानि अनगायै जेबो नङामोन, जायखौ बिजिरनायनि बेरेखायै रायजोआ अरायथा खाजोना होग्रानि सायाव थिरांथा लादोंमोन।
बेफोर बाथ्राफोर, जेरै, (1) सिगांनि नालिसाव किल्ला कनिकानि बिगुमानि थाथाइया थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना गोनां नङामोन आरो (2) रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो रोखा फोरमान गैयामोन दि बिनि थाथायनि बादिया बिनि थाथायनि गनायथिया गोरोबनायनि थाखाय गाहाय सान्ना लानायमोन। जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते बेफोर मोन्नै बिन्दोआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौनि आर' जलाइफोरा सुंद 'खालामजादोंमोन आरो गोजौनि बिजिरथिफोराव खोनदोफोरा रोखा दिनथियोदि बादीनि थाथाइया दैमानि बिथानि सायाव बिथांनि दाबिनि बिथामोन आरो बेनि फिथाय महरै बै नालिसाव थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना गोनांमोन आरो बाहागोफोरा गावनो बेबादि बुजिदोंमोन। नैथि बिथायाव गोरोबथिनि सर्तफोरा गाव हारसिङैनो बुङो। बेयो रोखा दि मोनसे बाहागोआ होनाय गनायथिफोरा गुबुन बाहागोनि थाखाय गनायजानायमोन, आरो बेनिखायनो बेयो जेबो फोरमान नङा, आरोबाव बेखौ सान्ना ला दि जेबो फोरमान गैया।
जायखिजाया फोरमानआ बे थांखिनि थाखाय गनायजाथावमोन। जोंनि बिजिरनायाव, बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा गोरोन्थिमोन। गिबि मोननै बिन्दोआव जों सौहैनाय मोनफ्रोम फोजोबनाया गावनो थोजासे, जोंनो बे आपिलखौ फोजोबनो हानाय खालामनो थाखाय आरो जोंनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय गुबुन मोनथाम बिन्दोफोरनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय एबा जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। फिथायआ, बेनिखायनो, बे आपिलखौ बेसेनजों बोखारनांगौ आरो जों बिनि मथै बिथोन होयो।
