एनः 1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
117। (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
5 12 77 नि क्रिमिनल मिस्काव पिटिसन नं
1976 नि पिटिसन नं
3892 एम)
आर
दफा नरुला, एम
दफा मारवाह आरो डी
दफा नरुलाआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा के
मेहता, के
आर
नागराजा आरो पी
एन
पुरीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जागीर सिंहजों होजादोंमोन, जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव आपिल खालामग्राया 1951 आव किरपाल कौरजों जुलि जादोंमोन। बिसि-फिसाया 1954 आव आलादा जादोंमोन, जेब्ला बिसोरो गुबुन गुबुन जानानै थादोंमोन। हाबानि जेंना रणबीर सिंहनि जोनोमा 1954 आव जादोंमोन। जागीर सिंहआ फिन हाबा जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे फिसाज्ला आरो फिसाजोमोन, जायखौ बिथाङा इं1998 माइथायाव रणबीर सिंहनि दारै क्रिमिनल दाबि खालामदोंमोन।
c
c
दफा 488 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि रनबिर सिंआ सासे सोलोंसामोन जाय गावखौ सामलायनो हायामोन आरो बिनिखाय बियो गेदेरमोन ना उन्दैमोन बे सोंनाया जेबो नङा। 19 मे, 1973 माइथायाव बिथाङा किरपाल कौरनो दानफ्रोमबो 200 रां आरो रनबीर सिंहनो दानफ्रोमबो 75 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
फिसाज्लाखौ खांनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव होनाय जायो दि फिसाज्लाया गोबांसिन 285 मोन्नो हादोंमोन आरो जेबो लोरबांथि एबा सरासनस्रा नङैजों भुगियाखैमोन जाय बिथांखौ गावखौ खांनायाव हेंथा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गोदान क 'डनि सिङाव सासे गथ' नि फारसे खांनायनि बिथोन होनो एबा खांनायनि बिथोन होनो गनायथि गैया, जाय गोबांसिन मोननो हादोंमोन आरो जाय देहायारि एबा गोसोआरि सरासनस्रा नङै एबा जखम जानायनि थाखाय गावखौ खांनो हायाखैमोन। 3 जून, 1974 मायथाइयाव, फिसाज्लाया गावनि गोबांसिनखौ मोन्नो हानायखौ मानिना मोनसे काउन्टार दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा दासिमबो सासे फरायसामोन, गावखौ खांनो हायाखैमोन। फिसाज्लाया दाबि खालामदोंमोन दि गोजाम क 'डनि सिङाव बिथांनि फारसे होनाय बिथोनखौ गनायजाथाव महरै हगारनाय जादोंमोन आरो गोदान क' डनि आइन खालामजासेयावबो सोलिबोगासिनो दंमोन। 9 मे, 1975 मायथाइयाव, मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 127 नि सिङाव खांनायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो 1974 माइथायनि दफा 127 नि सिङाव खांनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
फिसाज्ला बिनबिर सिंहआ सेसन्स जजनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ 12 मार्च, 1976 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि गोजाम क 'डनि दफा 488 नि सिङाव होनाय बिथोनआ गोदान क' डनि दफा 484 (2) नि सिङाव थांना थानो हागौ जुदि गोदान क 'डनि सिङाव मोनसे गोरोबनाय राहा दंमोन जाय सासे गेदेर गथ' खौ खांनायनि बान्थाखौ गनायथि होयो। बेबादि जेबो गोरोबनाय राहा गैयामोन हिसाबै रनबिर सिंहनि फारसे दफा 477 नि सिङाव बिथोनआ बाहायजानाया जोबदोंमोन। रनबिर सिंहआ बेनि उनाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 5 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आइनआव सोलायनाय थासेयावबो, जाय सासे गिदिर गथ' खौ खांनायनि दाबि खालामनो गनायथि होआमोन, गोदान क 'डनि दफा 125 आ गोजाम क' डनि दफा 488 जों गोरोबनायमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री आर
सेकसन नरुलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फोसाबनाय आर 'जनाया उदायैमोन मानोना बेखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र 1974 नि दफा 397 (3) नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सासे गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ लिंहरनायनि मोन्थाइया जोबलांनायसै जेब्ला बिथाङा सेशन जजनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ लिंहरदोंमोन। श्री नरुलाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड 1974 नि दफा 125 नि सिङाव, सासे गेदेर फिसाज्ला जाय जायखिजाया देहायारि एबा गोसोआरि सरासनस्रा नङै एबा जखमजों भुगियाखैमोन जाय बिथांखौ गावखौ लाखिनायनिफ्राय होबथायोमोन, बिथाङा गावनि फारसे खांनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो बेबादि फिसाज्लाखौ दफा 488 क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड 1974 नि दफा 484 (1974) एबा दफा 246 नि दफाफोरजों रैखा खालामजायाखैमोन।
उन्नि उखिलनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री सेकसन के
मेहताया जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ सेशन जजनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय महरै मानिनो आरो सामलायनो हायो, जाय बिथांनाव खालामनाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय आर' जलाइखौ संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे होनना मानिनो हायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड 1898 नि दफा 488 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ सोलिबाय थादोंमोन आरो बेखौ खालि बेनि थाखाय बोखारनो हाया मानोना दफा 125 आ सासे गेदेर फिसाज्लाखौ खांनायनि बान्था होनो थाखाय राहा खालामाखैमोन, जाय जेबो सरासनस्रा नङै एबा जखम जानाय नङामोन। बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेमोन दि गोजौ आदालतखौ दफा 397 (3) क्रिमिनल प्र' सिस 'र 1974 नि राहाफोरनि जाहोनाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव हेंथा होनायनिफ्राय होबथादोंमोन नामा।
एडुर क 'ड 1898 आ गोजौ आदालत आरो सेसन्स जजखौ गावसिनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गाहाय थाखोनि दायारि बिजिरसालिनि सायाव एखे समावनो फोसाबनाय न्यायबिधान होयो जिल्ला मेजिस्ट्रेट जायहा क्रिमिनल प्रोसिज' र 1898 नि दफा 435 नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिधानबो दंमोन, बिखौ दा बेबादि न्यायबिधाननिफ्राय बोखारनाय जादों। बेनि अनगायैबो, 1974 नि क 'डआव मोन्नै गोनां सोलायनायफोर दं, जाय मोन्नैखौबो रोखा महरै गोबावनिफ्राय बारग' नो आरो आबुं न्यायनि बदलै गोख्रैथि मोननो थाखाय बानायनाय जादों। सेथि सोलायनायआ दफा 397 (2) जों सिनायथि होजादों जाय जायखिजाया आर 'जलाइ, बिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थियाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गेजेरारि बिथोननि सोमोनदै फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। नैथिआ दफा 397 (3) जों सिनायथि होजादों, जेराव बुंनाय दं दि बे दफानि सिङाव जायखिजाया सुबुंजों गोजौ आदालत एबा सेसन्स जजनाव आर' जलाइ खालामजायोब्ला, आरो बिनि उननि आर 'जलाइखौ बिसोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंफ्रा गनायगोन।
दफा 397 (3) नि थांखिया रोखा। बेयो फोसाबनो हानाय गोहोफोरनि गोबां बाहायनायखौ होबथानो आरो बिथोनफोरनि गोख्रै जोबथाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय। गाहायसिन दायारि बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ सेशन जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो खाबु होनाय जायो आरो खनसे बियो सायख 'नायखौ बाहायब्ला बिखौ गुबुन मावख' आरिनि फोसाबनो हानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जायो। दफा 397 (3) नि रावा रोखा आरो रोखा आरो बेयो गुबुन जेबो बुंफुरलुखौ गनायाखै। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि सिगांनि दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 435 नि सिङावबो, जेराव सेसन्स जज आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा आथिखालनि दफा 397 (3) सिगांनि दफा 435 (4) नि बायदि एखे न्यायबिधान दंमोन, जेराव बिथोन होनाय जायो दि दफा 287 नि सिङाव आर' जलाइ खालामजायोब्ला एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइखौ गुबुन जेबो हेंथा होनायनि गेजेरजों गनायनाय जानाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ बेनि सोलायै सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय आर' जलाइ महरै एबा मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय आर 'जलाइ महरै गनायनो हागौ। जायखौ थोंजों खालामजाया बेखौ खेंसालियायै मावनो गनायथि होनो हाया, बेयो आयेनखौ नेवसिनाय जागोन। बेयो "आयेननि मोनसे मिथिजानाय खान्थि दि संसदनि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ सोलायसोल' एबा साजायनायजों नेवसिनाय नङा" (फक्स बनाम चेस्टरनि बिशपआव एबट सी
जे
नि बायदिब्ला (1) "मोनसे आयेननि थांखिखौ गोहोमगोनाङै मावनो थाखाय, बेखौ खेंसालियायै एबा बेंखननाय आदबजों मावनो नाजानायफोरखौ फेजेननाय, एबा खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय, जायखौ बियो होबथायो एबा बिथोन होयो" (मैक्सवेल, 11थि एडिशन, पृष्ठा 109)। जेब्ला जजआ हाइ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों लोगोसे दखल होनो नेवसिगारो, अब्ला जज्जाखौ गोहोमगोनाङै नेवसिनाय जायो, सेशन मेजिस्ट्रेटनि दफा 397 नि बिथोनखौ नेवसिनाय जायो।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय बायदि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नायनायनि फावफान्दायनायजों हेंथा होआलासै। जुदि 'बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि सिङाव लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय गोहोफोरनि थाखाय, बेखौ थारैनो संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय जोबोद जुनिया थासारिफोरनि गोनांथि जागोन, मानोना सामलायनायनि गोहोआ आयेनारि आयेनखौ सिफायनो थाखाय नङामोन। थामथि जायगायाव बेयो सन्देह गोनांमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' आव जुडिसियेल सुपरिनटेन्डेन्सनि जेबो गोहोखौ बाहायनो हागोन ना हाया मानोना संबिज 'न 42थि फोसाबनाय आयेना अब्लासिम गनायथि होजादोंमोन। 42थि फोसाबनाय आयेनाव दफा (5) खौ संबिज' ननि दफा 227 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयो बुङो दि "बे आयेनाव जेबो गैया (1) (1824) 2 बी आरो 635। 288 खौ गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायखौ सोंनो थाखाय जायखिजाया न्यायबिगियान होनाय होन्ना सान्नाय जाया, जाय नङाब्ला आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव नङा। 42थि फोसाबनायजों जागायजानाय दफा 227 नि दफा (5) आ मोनसे दफा (1935) नि दफा (224) नि रेबगान्थि खालामफिननाय आइन, जाय बेखौ भारतनि खुंथायारि गोहोफोरल 'होजायाखैमोन।
सियेल सुपरिनटेन्डेन्स। आथिखालनि मामलायाव फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ 42थि फोसाबनाय आइनखौ गनायनायनि सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखाय बिबैनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते 42थि फोसाबनायनि सिगां गावनि सिङाव थानाय सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो। जोंहा गोब्राब सन्देह दं। 42थि फोसाबनायनि सिगां दफा 227आ जायखिजाया हानजानो जेबो मोन्थाइ होआमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि गोहोखौ आरज गाबनाय मोनसे आर 'जलाइआ बिनायगिरिनि सिङाव जेबो गावारि मोन्थाइ सोरजियाखैमोन। बेनिखायनो, फोसाबनायनि गेजेरजों जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। बेयो खालि मोनसे सोंथायल' मोन दि गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'आव सुपरिनटेन्डेन्सनि गोहो दंमोन ना गैयामोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया। जों बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंनो लुगैयाखै मानोना जोंनि नोजोरआ संबिजनाव फोसाबनायनि आर' जलाइनि दफा 227 नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो नोजोर गैयामोन।
गोजौ आदालतखौ आखाफाखा मानिनो गोनां। बे नोजोरै बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि दफा 488, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि सिङाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 1974 नि दफा 127 नि सिङाव रिप 'न्देन्टखौ गुबै बिथोनखौ बोखारनो हागोन ना हाया, नाथाय गाहायनि कर्टफोरा माखासे गोलाव सम सोंनायाव थाङो आरो गुवारै जोंनि सिगाङाव ज' खालामो। जों जोंनि बिबुंथिखौ गुसुंयै फोरमायगोन। 1974 क 'डनि दफा 484 (1) आ क्रिमिनल प्रोसिज' र 1898 खौ बोखारो। दफा 484 (2) (ए) आ गोजाम क 'डनि राहाफोर बायदियै थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
गोदान क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गोरोन्थि खालामनाय, बिथोन होनाय, बुंफुरलु खालामनाय, हगारनाय एबा खालामनाय। आथिखालनि मामलायाव गोजाम क' डनि दफा 488 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ 19 मे, 1973 मायथाइयाव रिप 'न्देन्टखौ जोथोन होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोदान क' डआ 1 एप्रिल, 1974 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनिखायनो बे बिथोनआ गोदान क 'डनि जागायनायनि एसे सिगां गोहोमावमोन। बेनिखायनो, बेखौ गोदान क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनिखायनो, सोंनाया बे दि गोजाम क 'डनि राहाफोरजों गोरोबनाय गोदान क' डनि जायखिजाया राहा दं ना गैया, जायनि सिङाव रिप 'न्देन्टखौ जोथोन होनाय जादोंमोन। जेरै जों बुंदोंमोन, रिप' न्देन्टखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 1898 नि दफा 488 नि सिङाव जोथोन होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 488 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 1898 नि सिङाव सासे सुबुंहा थोजासे राहा दं आरो गावनि बिसिखौ नेवसिनानै एबा गावनि गथ 'खौ लाखिनायनि गनायथि गैया एबा गावखौ दानफ्रोमबो आयेन गैयै खालामनो थाखाय बिथोन होनो हायो।
गावनि बिसि एबा बेबादि गथ 'नि जोथोननि थाखाय बावसोमनाय। दफा 488 आव बाहाय जानाय गथ' सोदोबा माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन दि सासे सुबुंखौ बैसोगोरा गथ 'नि जोथोन लानो बिथोन होनो हागोन ना हाया, नाथाय जाय गावखौ सामलायनो हायाखिसै। नानक चन्द बनाम चन्द्र किशोर अग्रवाल आरो गुबुनफोराव। (1) जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि दफा 488 आव' गथ 'सोदोबनि ओंथिया सासे उन्दै फिसाज्ला एबा फिसाजो नङा आरो नंगुबै सिमाआ' गावखौ सामलायनो हायाखिसै 'बुंफुरलुआव दंमोन। सासे फिसाज्ला एबा फिसाजोआ गेदेर एबा उन्दैमोनब्लाबो, सासे बिफाया फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ सामलायनो गोनांमोन जुदि बेबादि फिसाज्ला एबा फिसाजोआ गावखौ सामलायनो हायाखिसैब्ला। 1974 क' डनि दफा 125 आ एसे नागारनाय खालामो। बे बिखान्थिनि सिङाव जाय गोबांसिन मोन्नो हादों गथ 'आ जोथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बेबादि गथ' आ जेबो सरासनस्रा नङै जाहोन एबा देहायारि जखम जानायनि जाहोनाव गावखौ लाखिना थानो हायाखिसै। श्री नरुलाया बुंदोंमोन दि बे आदबाव गोसोआरि सोलायनायखौ सोलायनो हाया। श्री नरुलाया बुंदोंमोन दि बेबादि फिसाज्ला एबा फिसाजोआ गावखौ सामलायनो हायाखिसैब्ला फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ सामलायनो गोनांमोन।
गोदान क 'डआव गोजाम क' डनि राहाफोरजों गोरोबनाय हेफाजाबारि राहा दं, जाय बैसोगोरा जानाय गथ 'नो आरो बेबादि गथ' आ देहायारि एबा गोसोआरि बेले-बेजे एबा जखम जायाब्लाबो गावखौ सामलायनो हायाखिसैब्लाबो जोथोन लानायनि बान्थाखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो, श्री नरुलानि बायदिब्ला, दफा 484 (2) (बी) आ बैसोगोरा जानाय आरो जायखिजाया देहायारि एबा गोसोआरि बेले-बेजे एबा खहाजों भुगिया गथ 'नि फारसे जोथोन लानायनि बिथोन होनाय गासिबो बिथोनखौ बासिना दोना दोना दोना। श्री नरुलानि आर' जलाइजों गोरोबहोनाया गोब्राब। आर 'जलाइखौ गनायनाया "रोखोमसे राहा" सोदोबखौ "रोखोमसे राहा" नि ओंथि होनाय जागोन। जेब्लानो मोनसे आइनखौ बोखारनाय जायो आरो फिन आइन खालामफिननाय जायो, बैयाव सोलायनाय आरो सोलायनायफोर जानो गोनां जायो। बेखौ बुंनाया दि एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोसाबनाय राहा जाय गुबै राहाजों समान।
(घ) गोदान क 'डनि दफा 484 (2) (ख) बायदि दोनथुमनाय राहा। शर्टार अक्सफर्ड इंराजि अभिधाननि थामथि सुजुनाय ख' ल्म
1 आव, 'रायलायग्रा' सोदोबनि ओंथिया '(1) फिटनेसनि एच
(1) ए
एल
आर
290 जों गोरोबनाय; गोरोबनाय; गोरोबनाय; रोखोमसे एबा रोखोमसे जा। (2) आखु एबा खामानियाव फिन होनाय; रोखोमसे जा। बटरवर्थनि नैथि सुजुनाय ख' ल्म
1 आव आयेनारि महरै बुंजानाय 'सोदोबफोर आरो सोदोबफोर', बेखौ 'रायलायग्रा' बुंनाय जायो, सरासनस्रायै नङा, एबा मोजाङै नङा, ओंथिया 'रोखोमसे जा', नाथाय 'गोरोबनाय', एबा 'आरजाथाव जा' आरो बेकविल ह 'म्स बनाम वेस्ट ह' म्स (1) नि सोमोन्दै मुंख 'नाय जायो।
बिनि आर 'जलाइखौ गोदान क' डनि राहाफोरजों गोरोबै नङि बिथोनफोर आरो गनायजानाय बाथ्राफोरजों गोरोबहोनाय। बेबादि जेबो सिमागोनां सोदोबफोर गैया जेरै बिदिन्थि महरै जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 24 आव मोननो हागौ जाय बिनि बाहायनायखौ मोनसे बिथोन, नेम बायदि बायदिसिम सिमागोनां खालामो। जेराव बेयो फिन जारि खालामजानाय राहाफोरजों गोरोबै नङा। बेनि ओंथिया बे नङा दि गोजाम क' डनि सिङाव बानायनाय आयेनारि आगजुफोर आरो जाय गोदान क 'डनि राहाफोरजों गोरोबै। गासै दफा 484 (2) (बि) आ बुङो दि बेबादि आयेनारि आगजुफोरखौ गोदान क' डनि राहाफोरजों गोरोबनाय राहाफोरनि सिङाव बानायनाय होनना गनायनाय जागोन। बिसोरनि उदायथिखौ गोदान क 'डनि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेनारि आगजुफोर बायदि आनजाद नायनांगोन आरो बिसोर गोदान क' डनि राहाफोरजों गोरोबनाय नंगौ ना नङा बेखौ आनजाद नायनांगौ जागोन। नाथाय, न्यायबिगियान आरो बिथोन होनाय जाथायफोराव जाय बिथोनफोरा जोबथारनाय आरो जोबथारनाय साजाफोर आरो साजाफोर जाय गोदान क 'डनि राहाफोरजों गोरोबनाय।
हानजाफोरनाव मोन्थाइफोर सोरजिदोंब्ला गोदान क 'डनि राहाफोरजों गोरोबनायनि आनजादनि फिननायखौ होनो गोनां जाया। बेनिखायनो जों बुङो दि फिन होग्रानि फारसे सामलायनायनि बिथोनखौ गोदान क' डनि दफा 125 नि सिङाव होनाय बिथोन होन्ना सान्ना लानांगौ आरो गोदान क 'डनि गोहो फैनायाव बेयो गावनो गाव गोहोम खोख्लैया। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन आरो सानदोंमोन दि बियो फिन होग्रानि फारसे थानो आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासेमोन। जों सानाखै दि गोजौ अदालते बैयाव थाद 'नायाव थारमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ आरोबाव सान्ना नायनांगौमोन दि गोदान क' डनि दफा 125 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनना गनायजानाय सामलायनायनि बिथोनखौ गोदान क 'डनि दफा 127 नि राहाफोरनि सिङाव बोखारनो हाया। खनसे, दफा 488 नि सिङाव बिथोनखौ गोदान क' डनि दफा 125 नि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन होन्ना सान्ना लानाय जायो, जेराव बिनि आर 'जलाइबो दं।
गोदान क 'ड। दफा 127 आ जायखिजाया सुबुंनि थासारियाव सोलायनाय फोरमाननि सायाव फिथायारि बिथोनफोर होयो (1) (1878) एल
आर
4 एल
543.291, दफा 125 नि सिङाव, दानारि बानथा मोन्नो हायो, एबा एखे खोन्दो ए नि सिङाव गावनि बिसि, गथ', बिफा एबा बिमाखौ दानारि बानथा होनो बिथोन होयो, जेरैबो जाथाय जानो हागौ। मदद होग्रानि गोबांसिनखौ नाजावनाय आरो आयेननि सोलायनाया थारैनो थासारिफोरमोन जाय आपिल खालामग्राखौ फिन होग्रानि फारसे बिथोनखौ बोखारनो मोन्थाइ होयो। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। बी
एम
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
