N: 1972 350 नि क्रिमिनल आपिल नं 124 बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आरो 24 11 1971 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
लाल
साखिगिरिनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
दि
जों होजादोंमोन; बे आपिलाव आपिल खालामग्राया बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जर 'खा गनायथिजों सिमागोनांमोनः गनायथिया आइनआव गनायजाथाव ना नङा, बेखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट') नि दफा एस (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होजादों आरो 1971 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होजादों।
आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायजानाय गनायथिनि थारथिनि सोंथिनि सिमासिम सिमागोनां, प्रसिकिउसननि केसखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। गुसुंयै बुंनाय जादों, प्रसिकिउसननि केसआ बेनो दि आपिल खालामग्राया जाय गोनां समाव गाहाय कन्ट्र 'लार अफ इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (सुंद 'नि थाखाय) नि मावख' आव नायबिजिरगिरि महरै थिसनजादोंमोन, सासे पी
टी
तोपरानीनिफ्राय आयेनगैयै अनथोबनि थाखाय 250/रांनि बिबांखौ नाजावदोंमोन, जाय 18 जून 1969 खालि गुजराती समाज; सभा, दिल्ली खाथियाव साखिगिरिफोरनि सिगाङाव बिथांनि आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयाव बिथोन होग्रानि सिगांनि गनायथि। जे
टि
<आइ
डि
1> जों गोनां गनायथि होजादोंमोन। 26 नबेम्बर 1969 आव गनायथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दा, बेनिखायनो, आं, दफा पि
चाबलानी, बुंजानाय श्री एल
खोन्दो श्रीवास्तवखौ मावख 'निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां गोहो जानानै, बेनि गेजेरजों अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 (1) (सि) नि सिङाव दफा 161, आइ
पि
सि
नि सिङाव बुंजानाय दायफोरनि थाखाय बुंजानाय श्री एल
खोन्दो श्रीवास्तवनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होयो। आरो 5 (2) खौ 1947 नि दफा II नि 5 (1) (डि) जों लोगोसे फरायनाय जायो। आरो 351 आव आइननि राहाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया गुबुन दाय, गोजौनि खारिफोरनि सोमोनदै आरो बुंजानाय दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गनायथि लानो हानाय गोहो गोनां आदालतनि दफा 6 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होयो।
बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि आपिलखौ मोनसेल 'बिथायाव बोखारनाय जाय अपील खालामग्राखौबो 200 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो बियो बुंनो हायोदि आयेनारि थान्दैफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइआ बिथाङा गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेनिखायनो, बिसोर आपिलखौ सोलिहोबाय थानो हानो हागौ, फिन होग्राया मानिनो थियारि दि जरिमानानि साजाखौ बोखारनो हागौ। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 394, जाय आपिलखौ फोजोबनायनि राहा होयो, बे बायदि फरायोः "394। (1) दफा 377 एबा दफा 378 नि सिङाव मोनफ्रोम आपिलआ जोबनायाव दायगोनांनि थैनायनि सायाव फोजोबगोन। (2) बे खोन्दो सिङाव मोनफ्रोम गुबुन आपिलआ (जरिमानानि साजानिफ्राय गासिबो आपिलखौ गारना) जोबनायाव अपील खालामग्रानि थैनायनि सायाव फोजोबगोन।
एबा आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय हगारनाय एबा गनायथि होजायोब्ला, आर' जलाइया बाङाइ जानाय नङा। बे खोन्दोआव, "खाथिसिन सोमोन्दोआरि" नि ओंथिया बिमा-बिफा, बिसि, फोलेरारि फोलेरारि, फंबाय एबा बिब '। "आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया दफा 377 एबा दफा 378 एबा सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मोनसे नङा आरो बेनिखायनो, दफा 394 नि दालाय दफा (1) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। आइ
पि
सि
नि दफा 161 आरो आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसावरिया दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 नि राहाफोरजों सामलाय जागोन। बेनिखाय जर' खा जजनि कर्ट गायस 'ननायनि सानथांखि खालामनाय जादों। दायारि आयेन फोसाबनाय एक्टनि दफा 8 (3) आ बिथोन होयोदि जर' खा जजनि कर्टखौ सेसन्सनि कर्ट होनना मानिनाय जागोन। दफा 9 आ गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो गोहोखौ मोनसे जर 'खा कोर्ट महरै बाहायनायखौ गनायथि होयो, जुदि मोनसे जर' खा जजआ मोनसे जर 'खा कोर्ट, दफा 352 नि सिङावमोनब्ला।
दफा 394 (2), सि
आर
पि
सि
नि बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि जेराव आर 'जलाइया साजा होनाय आरो साजा होनायनि बेरेखायै आरो आर' जलाइनि समाव आर 'जलाइगिरिआ थैयो, बिनि खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि गेजेराव सोरबा, बेयाव थि खालामनाय समनि गेजेराव, आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ थाबथाहोनो थाखाय आर' जलाइखौ थाबथाहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो आरो जुदि गनायथि होजायो, अब्ला आर' जलाइया बाङाइ जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिया गावनि साजा आरो साजा होनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ जरिमानानि साजाबो महरै सायख 'दों। बिथांनि थैनायनि उनाव दफा 394, सि
आर
पि
सि
नि दालाय दफा (2) नि बुंफुरलुआव गनायनाय बायदि बिथांनि खाथि सोमोन्दोआरिफ्रा आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो हायो। 1978 मायथाइनि दायारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइ नं 559 जों आर' जलाइखौ सोलिहो
जरिमानाखौ बोखारनाय जायोब्लाबो आर 'जलाइया खम जानाय नङा मानोना थैनायनि खाथि सोमोन्दोआरिफोरनो आर' जलाइ होनो गनायथि होनाय जायोब्ला साजा होनाय आरो जेलनि साजानि बेरेखायै आर 'जलाइया खम जानाय नङा। बेबादि हगारनाया गनायथि होजायोब्ला, आर' जलाइया खम जानाय नङा। बेनिखायनो गिबि हेंथायाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। आयेननि दफा 6, जाय आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय केस सालायनो थाखाय सिगांनि गनायथि होनायनि गोनांथिखौ होयो, जेरैः "6
(1) जायखिजाया अदालते दफा 161 (एबा दफा 164) एबा भारतारि साजा दारानि दफा 1165, एबा दफा 5 नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ सान्ना लानो हानाय नङा, बबेखानि मिरुआरि मावख 'जों गनायथि होजानाय एबा रायजो खुंथायजों गनायथि होजानाय नङा।
टि
(ख) सोरबा सुबुंनि बेलायाव जाय रायजोनि आयदाफोराव खामानि मावगासिनो दं आरो रायजो सरकारनि मिरु सरकारजों एबा गनायथि होजानायनि अनगायै गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा। (ग) जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेलायाव, बिथांखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिनि। (2) जेराव जायखिजाया जाहोननि थाखाय जायखिजाया सन्देह नुजायो दि 353 (1) दफा सिङाव गोनांथि जानाय सिगांनि गनायथिखौ मिरु एबा रायजो सोरकार एबा जायखिजाया मावख' आरिजों होनांगौ ना नाङा, बेबादि गनायथिखौ बै सोरकार एबा मावख 'आरिजों होनाय जागोन जाय सुबुं मावख' गिरिखौ बिथांनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनांमोन जेब्ला दाय खालामनायखौ दाय होनाय जादोंमोन। "आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री लालआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राया आई
डी
1 नि मावख' आव सासे नायबिजिरगिरिमोन, जाय बायजोआरि बिफाननि सामलायनायनि सिङाव बयनिख्रुइ साबसिनमोन, आरो भारत सरकारनि जगायथाय मन्थ्रि बिफानजोंल 'बिथांनि सायाव केस सालायनो हायो।
भारतनि t
सोलायसोल 'आव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि C.C.I.E आ मावख' नि गाहाय, बिथाङा हारसिङैनो दफा 6 जों गनायजानाय बायदियै नालिसनि थाखाय गनायथि होनो हायो आरो, बेनिखायनो
Jt
C.C.I.E जों गनायथि होजानाय गनायथि
C.C.I.E नि सिङाव थानाय सासे मावख 'गिरिआ जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो अदालते दायनि बागै सांग्रां जानो हायामोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि थाखाय श्री खन्नाया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे मामलाया मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल नेमफोर, 1965 (सुंद' नि थाखाय '1965 नेमफोर') जों सामलाय जागोन, आरो S
R
O
631 खौ नोजोर होनानै हादोरगिरिया जारि खालामनाय गोहोफोरखौ बाहायना, 11 नि दालाय नेम (2), दफा (2) नि दफा (b) आरो मिरुआरि नेम (23) नि दालाय नेम (1957) जों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, अपील नेमफोर आरो 34 (1965) जों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, अपील नेमफोर, 1965 (1965) जों गनायथि होजानाय गोहोफोर, 1965 (1965) जों गनायथि होजानाय गोहोफोर, 1965 (1965) जों गनायथि होजानाय बिथोनफोर, मोन्नैखौबो रैखा खालामदोंमोन।
मावमिननिफ्राय आर 'जलाइगिरि आरो बेनि मथै आयेननि दफा 6 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होनो हाथावनामोन। 1957 मायथाइनि नेमखान्थि 11 (2) आ बिथोन होयो दि सरासनस्रा मिरुआरि मावमिनआव थाफानाय नैथि, थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मिरुआरि नोगोरारि मासिफोराव गासिबो थिसननाया हादोरगिरिनि मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों एबा जेराव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै, नेमफोरजों थाफानाय फारियाव थि खालामजानाय मावख' आरिफोरजों खालाम जागोन। रोखोमसेयै, नेम 14 (1) आ बिथोन होयोदि हादोरगिरिया जायखिजाया सोरखारि मावमिननि सायाव नेम 13 जों सानजानाय मावमिननिफ्राय बोखारनाय एबा होखारनायजों लोगोसे जायखिजाया साजाखौ होनो हागौ। नेम 14 नि दालाय नेम (2) आ बिथोन होयो दि दालाय नेम (1) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, नेम 1 आव थि खालामनाय जायखिजाया साजाखौ गाहायनि दफा (बि) नि सिङाव मिरुआरि मावमिन एबा सरासनस्रा मावख 'आरि मावख' जों थि खालामजानाय मोनसे जुनिया बिथोनजों लोगोसे मिरुआरि मावमिन एबा सरासनस्रा मावख 'आरि मावख' आरिजों थाफानाय मोनसे जुनिया बिथोननि गेजेरजों जारि खालामनो हागौ।
मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
नेम 11 (2) आरो नेम 14 (2) (बि) जों गाहायाव होनाय बायदि सानना लानाय जादोंः "एस
आर
अ
631 नेम 11 नि दालाय नेम (2), नेम 14 नि दालाय नेम (2) नि दफा (बि) आरो मिरुआरि नोगोरारि मावमिन थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेम, 1957 नि नेम 23 नि दालाय नेम (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना हादोरगिरिया बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि (1) सरासनस्रा मिरुआरि मावमिननि मासिफोरनि बेलायाव, बे बिथोननि फारियाव फारियाव सेथि बाहागोनि कलाम 1 आव थि खालामनाय थाखो II, कलाम 2 आव थि खालामनाय गोहोआ थिसनग्रा मावख 'आरि जागोन आरो कलाम 3 आव थि खालामनाय गोहोआ सरासनस्रा मिरुआरि मावमिननि मासिफोरनि बेलायाव कलाम 4, (2) आव थि खालामनाय साजाफोरनि बेलायाव दिसिप्लिनारि मावख' आरि जागोन।
कलम 4 आव मुंख 'नाय साजाफोरनि सोमोनदै सांग्राङै। "बे बिथोनजों मोनसे गुवार समफारि सरजाबनाय जादों।" सोमोन्दो गोनां लिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः पोस्ट एपइन्टिं अथ' रिटिनि बेखेवथि जाय साजा होनो हानाय गोहो गोनां एपेलेट अथ 'रिटिनि बिथोन जायखौ बियो होनो हायो (नेम 13 आव आइटेम अनजिमाफोरनि सोमोनदोजों) अथ' रिथि पेनाल्टि 1 2 3 4 5 गाहाय कन्ट्र 'लार अफ इम्प' र्टस एन्ड इम्प 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस एक्सप' र्टस 355 नि कन्ट्र 'लार अफ इम्प' र्टस एन्ड इम्प 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस 355 नि कन्ट्र' लार अफ कन्ट्र 'लार अफ इम्प' र्टस एन्ड इम्प 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस एक्सप' र्टस एक्सप 'र्टस
हादरगिरि आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ अब्लासिम गोहोम गोनां जानाय नङा जेब्लासिम 1965 नि नेमफोरनि रोखोमसे नेम 12 नि सिङाव हादरगिरिजों रोखोमसे बिथोन होनाय जाया। 1965 नि नेमफोरनि नेम 12 (1) आरो (2) आ 1957 नि नेमफोरनि नेम 14 जों समान। 1965 नि नेमफोरनि नेम 12 आ हादोरगिरिनो जायखिजाया सोरखारि मावसोमग्रानि सायाव नेम 11 आव थि खालामनाय जायखिजाया साजा होनो गोहो होयो। दालाय नेम (2) (बि) आ बिथोन होयोदि हादोरगिरिनि सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बे बिथिङाव थि खालामजानाय मावख' आरिजों सरासनस्रा मिरुआरि सिबिथायाव सोफादेरजानाय मिरुआरि मावख 'आव थिस' नजानाय जायखिजाया सुबुंखौ एबा जेराव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै, बेनि थाखाय फारियाव थि खालामजानाय मावख 'आरिजों नेम 11 आव थि खालामजानाय जायखिजाया साजा होनो हायो जेराव साजा होनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय हाबना दं। बेनिखायनो हादरगिरिहा फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया जर' खा साजा होनो एबा बिथोन होनो गोहो दं।
आथिखालाव हादरगिरि, एस
आर
अ '
631 जों सोमोन्दो गोनां नेम 1 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोन आरो 1957 नि नेमफोरनि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरा 1965 नि नेमफोराव थाफानाय जायखिजाया नेमफोरजों गोरोबै नुजायाब्ला
थारैनो बेबादि बिथोनखौ टेन्डर नेम 34 खौ रैखा खालामनाय जागोन। नेम 34 जों सानना लानाय बायदि जेबो गोरोबै दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो हादरगिरि, एस
आर
अ'
631 जों फारिजों लोगोसे जारि खालामनाय बिथोनखौ रैखा खालामनाय जागोन। खनसे एस
आर
अ '
631 खौ रैखा खालामब्ला, बेनि सायाव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ रैखा खालामनाय जागोन। बेनि मथै हादरगिरिजों जारि खालामनाय बिथोनआव रेबगान्थिखौ 1965 नि नेमफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ बोखारनाय जागोन आरो फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ सोलायनांगौ जागोन। बेनि फिथाइ महरै आफाद गाहाय मावख 'नि गासिबो बिथोनारि मासिफोरखौ बोखारनाय जागोन।
थामथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय बेबादि सुबुंफोर। दा, आर 'जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासेनो C.C.I.E फसंथाननि गाहाय मावख' आव थामथि थाखोनि मावमिनआव मोनसे मासि लादोंमोन। बियो सोमोन्दो गोनां समाव नायबिजिरगिरिनि मासि दंमोन, जाय गनायथावनायै C.C.I.E मावख 'आव थामथि थाखोनि मावमिनआव मोनसे नोगोरारि मासिमोन। बिनिखाय, सन्देह गैयालासेनो, Jt
<ID2
आ बिथांखौ मावमिननिफ्राय बोखारनो गोहो गोनां थिस' नग्रा आरो दिसिप्लिनारि गोहो मोन्नैबो जागोन। बेनिखायनो, Jt
C.C.I.E
आयेननि दफा 6 (1) (c) जों सानजानाय बायदियै गनायथि होनो थाखाय गोहो गोनां जागोन। बे मामलायाव गनायथि होनाय 356 आ Jt.
दारिमिनारि जौगाथाय आरो कम्पानि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान (दारिमिनारि जौगाथाय बिफान) आव भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि राजारामआ गनायजाथाव नङामोन आरो बिथांखौ नखर मन्थ्रि बिफानजों गनायथि होजानाय गनायथिनि सिङावल' दाय होजानो हागौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेलायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि गनायथि गैयाब्ला नालिस खालामनाया फेलें जानांगौ। बिजिरनाया गनायथिनि सायाव सोलियो आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि जेबो बिजिरसंनाय एबा आनजाद नायनायनि सायाव नङा। बेनिखायनो बेयो बे मामलायाव नालिस खालामग्राखौ जेबो रोखोमै मदद खालामाखै। बेयो मोनसेल 'बाथ्रा जाय सिमागोनां जिरायनायजों बे आर' जलाइयाव बुंजानो हागौमोन आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया गुन गैयैमोन, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। मानोना आर 'जलाइ खालामग्राया थैबाय। एस
आर
आपिलआ नेवसिजायो। (1) ए
आइ
आर
1971
एस
सि
1552।
