N: 1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
137
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 27,472 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल नं
128/69
योगेश्वर प्रसाद, दफा के
बग्गा आरो अपील खालामग्रानि थाखाय मिस मीरा बाली। साखिगिरिनि थाखाय अ
पि
राना। क' र्टनि बिजिरनाया कैलेसाम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ इलाहाबादनि हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा सुतिनि गेजेरजों इउ
पि
सरकारनि आपिलखौ गनायथि होयो। आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आइननि दफा 8 आरो 16 नि सिङाव साजाखौ मोनफिन्नाय आरो दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, जालौनजों दानद 'दाननि गोब्राब साजा होजानायनि साजाखौ मोनफिन्नाय। 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव, श्री भट्ट भट्टआ गामि रामभटनाव, जाग्रा आदारनि इन्सपेक्ट' र राजा शंभूनि एपआव, मोसौ गायखेर फाननायनि बेरेखायै 60 ग्राम रांनि मोनसे नमुना लादोंमोन।
बेखौ मोनथाम समान बाहागोफोराव बोखावनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो बाहागोखौ गुबुन-गुबुन बथलाव दोननाय जायो। बियो मोनफ्रोम बथलाव 16 थरथिं फरमेलिन होदेरनाय जायो आरो बेनि उनाव बेखौ सिल खालामनाय जायो। मोनसे सिल खालामनाय बथलखौ बिनायगिरिनो 343 थरथिं होनाय जायो। गुबुन मोनसे बथलखौ बिजिरनायनि थाखाय पाब्लिक एनालिस्ट, लखनऊआव दैथायहरनाय जायो। पाब्लिक एनालिस्टआ गावनि बिबुंथि होनानै 14 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि गावनि रिपर्टखौ जमा खालामो दि नमुनायाव 15 जौखोन्दोसो मेजेम गैयै गथा थाफादेरनाय दंमोन। 5 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव फुड इन्सपेक्टरजों अराइआव जिल्ला सावस्रि सावस्रि मावख 'गिरि, जालौननि गनायथि मोन्नायनि उनाव चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' आइजों जिल्ला सावस्रि मावख 'गिरिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव फुड इन्सपेक्टरआ दाय दाखालामदोंमोन आरो बिथाङा गायखेर फाननायखौ नेवसिदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा गायखेरखौ खाररा गामिनि सासे पान्डेनि खाथियाव लांगासिनो दंमोन, जेब्ला फुद इन्सपेक्टरआ बिखौ जेबो रां होनाय गैयालासे बिनि माखासेखौ लादोंमोन। बिसावराय बिसावराय आरो प्रसिकिउसन कर्टआ केसखौ मानिना लादोंमोन।
आरो बिथांखौ द 'दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सेशन क 'र्टआव मोनसे दायारि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गावनि 12 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि बिजिरनायजों सेशन जजआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। इउ
पि
रायजोआ इलाहाबादनि गोजौ क 'र्टआव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावराय क 'र्टजों आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ मोनफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल मिस मीरा बालीया मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जाग्रा आदार गाज्रि खालामनाय होबथाग्रा आयेना इं 1954 माइथायाव बाहाय जादोंमोन आरो इं 1964 माइथायनि फोसाबनाय आयेना इं 1964 माइथायाव बाहायजानाय आइन 49 नि सिगाङाव रायजोआरि बिजिरसंगिरि आरो जाग्रा आदार नायगिरि थिसननायनि गोहोआ रायजो सरकारावल 'थि जादोंमोन। फोसाबनाय आयेना इं 1964 माइथायनि दफा 49 आरो दफा 9 जों सोलाय जादोंमोन।
मावख 'आरि गेजेटआ सासे पाब्लिक एनालिस्ट आरो सासे फुद इनस्पेक्टर थिस' न खालामो। बे फोसाबनाय आयेना 1964 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। रायजो सोरखारा 15 एप्रिल, 1968 मायथाइनि फोसावथाइजों 1 मार्च, 1965 मायथाइनिफ्राय जाग्रा आदार इनस्पेक्टर थिस 'नदों मोन आरो 23 मार्च, 1968 माइथायनि फोसावथाइजों 1 मार्च, 1965 मायथाइनिफ्राय ड
आर
सेकसन श्रीवास्तवखौ पाब्लिक एनालिस्ट थिस' नदों मोन। गियान गोनां सुबुरुननि आर 'जनाया बेनो दि जेब्ला 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव दाय जादोंमोन अब्ला जाग्रा आदार इनस्पेक्टर एबा पाब्लिक एनालिस्ट रावबो फुद इनस्पेक्टर एबा पाब्लिक एनालिस्ट महरै खामानि मावनो गोहो गैयामोन मानोना फोसावथाइखौ फारियै 15 एप्रिल, 1968 आरो 23 मार्च, 1968 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि फोसावथाइया 1 मार्च, 1965 मायथाइनिफ्राय थिसनथाइखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया। गियानगोनां सेसन्स जजआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव 344थि नगर आदालतआव बिथोन होदोंमोन।
फोसाबजायै आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय जाग्रा आदार नायगिरि आरो राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरा फोसाबनायनि उनावबो गनायजाथावमोन। 1964 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 49 नि सिगाङाव जाग्रा आदार मिलायनाय आइन, 1950 नि दफा 8 आरो 9 आ बे रोखोमै दंमोनः "8
राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोर। रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेबादि सुबुंफोरखौ थिसन्नो हायो जायखौ बियो मोजां सानो, आरो बेबादि रोंग' थि गोनांफोर थायो, जायखौ राइजोआरि बिजिरसंगिरि जानो थाखाय बिथोन होनो हायो आरो जायगायारि ओनसोलफोरखौ रोखा खालामनो हायो जायनि सायाव बिसोरो न्यायबिधान बाहायगोन। (1) दफा 14 नि राहाफोरनि सिङाव, रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, बे आयेननि थांखिनि थाखाय जाग्रा आदार नायगिरिफोर जानो थाखाय थि खालामजानाय रोंग' थि गोनां सुबुंफोर थिसन्नो हायो, आरो बिसोर बैफोर ओनसोलारि ओनसोलफोरनि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायगोन जायखौ सरकारा थिसन्नो हायो;" दफा 9 आव फोसाबनाय आरो गोदान दफा 5 नि दफा 8 नि थाखाय फोसाबनाय दं, जेराव मोनसे सोलायसोल 'दं।
घ
गुबै आयेननि दफा 8 आरो 9 नि थाखाय, गाहायाव होनाय खोन्दोफोरखौ सोलायनाय जागोन, जेरैः 8
राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरः मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायफोरनि गेजेरजों बेबादि सुबुंफोरखौ थिसन्नो हायो जायखौ बियो मोजां सानो, मिरु सरकारा बिसोरनो थिसन्नो हानाय जायगायारि ओनसोलफोरनि थाखाय राइजोआरि बिजिरसंगिरि जानो थाखाय गनायजानाय रोंग' थिफोर थायो, जेरैः * * * * 9
जाग्रा आदार नायगिरिफोर। (1) मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों, बेबादि सुबुंफोरखौ थिसन्नो हायो जायखौ बियो मोजां सानो, मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा बिसोरनो थिसन्नो हानाय जायगायारि ओनसोलफोरनि थाखाय जाग्रा आदार नायगिरिफोर जानो थाखाय बिथोन होनाय रोंग' थिफोर थायो।
आरो आयेननि 9थि खोन्दोआ गोजाम खोन्दोखौ बोखारनाय आरो मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा फोसाबनाय आयेननि गोहोआव फैखांनायनि उनाव पाब्लिक एनालिस्ट एबा फुद इनस्पेक्टर थिसननायनि गोहो होनाय, जायनि ओंथिया बेमोन दि पाब्लिक एनालिस्ट एबा फुद इनस्पेक्टरनि जायखिजाया सिगां थिसननाया बोखार जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो गोनां। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया दि 1968 मायथाइयाव सरकारनि फोसावनायफोर मार्च, 1968 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों पाब्लिक एनालिस्ट आरो फुद इनस्पेक्टर थिसननाया थार नंगौ ना नङा, मानोना जों जोंनि थिरांथाखौ बे बिथायाव दोननो हायोदि मोनसे फोसाबनाय आइन जानायनि जाहोनाव रायजो सरकारा फोसाबनायनि सिगां पाब्लिक एनालिस्ट आरो फुद इनस्पेक्टर थिसननाया सोलिबोगासिनो दं। नगर महापलिका लखनऊ बनाम राम धानी (गोजौ) आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला इनस्पेक्टर आरो पाब्लिक फुद एनालिस्टखौ 27 जुलाई, 1959 आव जारि खालामजानाय फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
1964 माइथायनि 49 अक्ट 'आ बे सिमासिमल' मोनदि मिरु सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों राइजोआरि बिजिरसंगिरि थिसननायनि बिथिङाव रायजो सरकारजों लोगोसे गोहो होनाय जादोंमोन आरो 1964 माइथायनि 49 अक्ट 'आ जाग्रा आदार मिलायनाय आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ बोखाराखैमोन, जाय बै समाव दंमोन आरो 1964 माइथायनि एक्ट 49 जों गोहोम खोख्लैजानाय बे एक्टनि थि राहाफोराव फोसाबनाया बुंनाय एक्टनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनायनि गोहोम खोख्लैनाय नङा। जों इलाहाबाद हाई कोर्टनि बेन्चजों लानाय नोजोरजों गोरोबदों। फोसाबनाय दफा 8 आरो 9 आ जायखिजाया राहायै दफा 8 आरो 9 खौ बोखारनाय नङा, जेरै बिसोर गुबैयै दंमोन। फोसाबनायनि गोहो महरै फोसाबनाय खोन्दोफोरनि रावखौ गुबै खोन्दोफोरखौ बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ मिथिनो थाखाय नायबिजिरनांगोन। फोसाबनाय खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ जेब्लानो गुबै आयेननि बाहागो महरै लाखिनांगौ। फोसाबनाय खोन्दोखौ उननि अक्ट' खौ मुं होआलासै फरायनो थाखाय बाहायनाय जायो।
फोसाबनाय राहाफोरजों लोगोसे जेरै बिसोर बेनि बाहागो। फोसाबनाय खोन्दोखौ फरायनायाव जों मोनदाङो दि आथिखालनि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ बोखारनाय जेबो रोखा एबा रोखा राहा गैया। खोन्दोखौ सिगांनिख्रुइबो बांसिन होनना साननांगोन। बेनि गोहोमा बे जागोनदि रायजो सोरकारनि गोहो जाय सिगांनिफ्राइनो फोसाबजायै खोन्दो आरो बेनि सिङाव थिसनजानायफोरनि सिङाव दंमोन बेखौ रैखा खालामनाय जागोन आरो फोसाबनाय खोन्दोफोरनि सिङाव लानाय मावआगानआ रायजो सोरकारनि गोहोफोर आरो थिसनजानायफोरनि अनगायै जागोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय नैथि बाथ्राआ बेमोनदि नमुनाखौ 5 नबेम्बर, 1966 खालि पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन, नाथाय 14 दिसेम्बर, 1966 खालि बिजिरनाय जादोंमोन। 44 साननि उनाव बिजिरसंनाया बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, जायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय ज' ज्जाया गनायाखैमोन।
गायखेरनि नमुनाखौ पास्चुराइज खालामनाय एबा रेफ्रिजारेशननि सिङाव दैथायहरनायनि बागै जेबो फोरमान गैयामोन। नाथाय पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टआ रोखा दिन्थिदों दि गायखेरनि थाफादेरफोराव जेबो सोलायनाय जायाखैमोन जाय बिजिरनायाव हेंथा होयोमोन। बबेखानि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनाखैमोनब्लाबो दत्तप्पा महादप्पा बनाम सेक्रेतरि, म्युनिसिपाल कमिटि, बलदाना (1) नि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जेराव बिसावरायगिरिफोरजों गायखेरखौ बिसावराय जायो, नमुनाफोर लानायनि सप्तासे उनाव बिसावरायगिरिफोरा मिलौदो मिलौदोनि फोरमान गैयाब्ला आरो जाय थासारियाव गायखेरखौ नमुनाफोर मोन्नाय जादोंमोन बेनि थासारि गैया होन्ना सान्ना लानो हाया। गियानगोनां बिजिरगिरिया बिजाब' गायखेरः दिहुनथाय आरो दबथायनाय 'नि गुबुन गुबुन खोनदोफोरखौ मुंख' नायनि उनाव आरो हार्वे हिलनि नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोन दि सासे एनालिस्टआ गायखेर गैयैखौ प्राय सप्ताहसे उनाव आनजाद नायदोंमोन।
जाय आदबाव नमुनाफोर दैथाय हरजादोंमोन आरो जाय अबस्थायाव गाइखेरा नमुनाफोर मोन्नाय समाव दंमोन, बियो एनलिस्टनि फोरमान बिलाइनि बेसेननिफ्राय गोहोम खोख्लैयो। आथिखालनि मामलायाव फुद इनस्पेक्टरनि फोरमान दं दि बिथाङा मोनसे रैखाथि होग्रा महरै फरमेलिन दाजाबदेरदोंमोन आरो पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्ट दि गाइखेरनि थाफादेरफोराव जेबो सोलायनाय जायाखैमोन जाय बिजिरनायाव हेंथा होदोंमोन। बिजिरसंगिरिनि बे बुंनायखौ गाहायनि जायखिजाया कर्टाव हेंथा होजायाखैमोन। बिजिरसंगिरिनि बुंफुरलुखौ सोंनाय जायासैनि अनगायै, बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जायो दि फुद इनस्पेक्टरजों गाइखेराव फरमेलिनखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फुद इनस्पेक्टरआ मोनफ्रोम बथलाव फरमेलिननि 16 थरथिं दाजाबदेरदोंमोन आरो बेफोरखौ मोजाङै सिल खालामनाय जादोंमोन। जाग्रा आदार गाज्रि खालामनाय होबथाग्रा नेमफोरनि नेम 20 नि थाखाय गोनां जायो दि, गाइखेरनि बाहागोफोराव जेबो सोलायनाय जाय बिजिरनायाव हेंथा होदोंमोन। गुरलदीनि मोनसे खान्थियारि राहा, जेराव 40 जौखोन्दो दै गोनां प्र 'पिक दं।
25 मिलि एबा 25 ग्रामनि थाखाय 0.1 मिलि (मोननै थरथिं) खौ दाजाबदेरनाय जागोन, इलाहाबादनि गोजौ अदालते बब्बू बनाम रायजो (2) नि मामलायाव बुंदों दि मोसौ गायखेरनि मामलायाव, जेराव नेम बायदियै गोनां बिबांनि फरमेलिनखौ दाजाबदेरनाय जादों आरो जायखौ सरासनस्रा थासारियाव दोननाय जादों, बेयो गावनि आखुखौ लाखिबाय थायो आरो जि दानसोनि समफारिनि थाखाय बाहायजाथावै बिजिरजानो हाथावना। जोंनि थाखाय बे समफारिखौ रोखा खालामनाया गोनांथि गैया जायनि थाखाय नमुनाआ गोहोम गैयै जागोन, नाथाय दासिम बे मामलाया सोमोनदो दं, सुबुं बिजिरसंगिरिफोरनि रोखा फोरमान दं दि नं (1) ए
आइ
आर
1951 नाग। (2) ए
आइ
आर
1970 गासै
122.347 सोलायनाय गायखेरनि बाहागोफोराव जादोंमोन, जाय बिजिरनायाव हेंथा होगोन। मानोना बे बुंफुरलुखौ जुजिनाय जायाखै, जों बिजिरसंनायनि जेबो गियान गोनां जाहोन नुनो मोना दि बिजिरसंनायखौ गनायनाय जायाखै। 44 साननि उनाव बिजिरसंगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायखौ गनायनाय जायाखै दि बिजिरसंगिरिफोरनि दाबि नं (1) ए
आइ
आर
1951 नाग। (2) ए
आइ
आर
1970 गासिबो
347 सोलायनाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायाव हेंथा होनो हागौ।
अपील खालामग्राया केल्कनि थांखिनि थाखाय गाइखेर लादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ नाजावनानै नेवसिगारदोंमोन दि बियो अपील खालामग्राखौ गावारि महरै मोनथियो आरो अपील खालामग्राया उराइआव गाइखेर फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन आरो सिगांनि बोसोरफोराव आरो सोलिबाय थानाय बोसोराव गाइखेर फाननायनि लाइसेन्स दंमोन। साखीनि बायदिब्ला अपील खालामग्राया गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय गाइखेर लाबोयो आरो आथिखालनि बोसोराव उराइआव फानदोंमोन आरो गाइखेरखौ बिथाङा हतेल सामलायग्राफोरनो फानदोंमोन। बे साखीनि नंगुबै फोरमानखौ गोजौ अदालते नाजावदोंमोन आरो जों पि
डब्ल्यू
2 नि साखीखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। टि
बिथाङा अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायाखैमोनदि बिथाङा सासे त्रिउगी नारायण पान्डेनो गायखेर दैथाय हरगासिनोमोन, जायखौ गोजौ अदालते थारै नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै जों आइन दफा 16 नि दफा 1 नि सिङाव बिथोन होग्रानि आर 'जलाइखौ गनायनो हायामोन।
हेंथा होनो हाया। फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
