1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1482। इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
12/71 आव पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 20 सेप्तेम्बर 1971 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदयाल हार्डी, के
सी
दुआ आरो मिस ए
सुहासिनी। फिन होग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा, पी
ए
फ्रांसिस, अनूप शर्मा आरो पी
के
मुखर्जी। क 'र्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ मेसार्स ग्र 'ज बेकर्ट साबू लिमिटेडनि सायाव आय खाजोनानि बिजिरसंनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। (बेनि उनाव बेखौ बेसेन थि खालामग्रा महरै मुंख' नाय जायो) 1962 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 63नि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरआ 31 मार्च, 1962। बिजिरसंनाय बोसोरआ मेसार्स थ 'ड' ज 'र/बेक ग्र' जे
जों ज 'जानानै गायसन जादोंमोन।
सानरिखिनि नैजिथि बोसोर। ओरैबायदि मोनो दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि गिबि बाहागोआव सोनाब जार्मानि हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय 9 रां बेसेननि आइ
डि
1 रां बेसेननि आइजें-आइलाफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो बे बेसादजों लोगोसे सोनाब जार्मानि हेफाजाबगिरिफोराबो बेसेन गैयै माखासे बेसादफोर दैथायहरदोंमोन। बेफोर बेसादफोराव माखासे गोथां मुवाफोर आरो दिहुनथायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव माखासे खावसे फोजोबनाय बिजिफोर दंमोन। बे बेसादनि सोमोन्दै इनभ 'यसआ 4 एप्रिल, 1961 अक्ट' निमोन आरो बेयो बेसेन थि खालामग्रानो दैथाय हरजानाय आइजें-आइलाफोरनि बेसेनखौल 'दिन्थिदोंमोन आरो बे बेसादजों लोगोसे बेसेन थि खालामग्रानो जगायजानाय गोथां मुवाफोर आरो खावसे फोजोबनाय बिजिफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन, मानोना बेफोर बेसादफोरा बेसेन गैयालासे दैथाय हरजादोंमोन आरो बेनि सोमोनदै जेबो बेसेन लायाखैमोन। 374 कास्टम मावख 'गिरिफोरा बे बेसादफोरनि बागै हेंथा दिन्थिदोंमोन, आरो मोनसे गुबुन जार्मान आइ
डि
खौ दैथायहरदोंमोन।
, जेरै, तार आरो स्ट्रिप आरो बेसेन थि खालामग्रानो जगायजानाय खाव-फोजोबनाय बिजिफोरनि बेसेन महरै 30,000 रां। बेसेन थि खालामग्राया रसिद मोन्नाय लोगो-लोगो बे बेसादफोरखौ फालांगिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव सोङाखैमोन, नाथाय बेफोरखौ गिबिखेब 30 सेप्तेम्बर, 1961 खालि गाहायाव होनाय रेबगान्थि खालामनानै बिजाबफोराव लाबोजादोंमोनः 44 रां, "तार आरो स्ट्रिप" नि सानरिखियाव डेबिट खालामनाय जायो आरो "तार आरो स्ट्रिप अनथोब सानरिखियाव जमा खालामनाय जायो आरो 30,000 रां" खाव-फारिखान्थि खालामनाय बिजि "नि सानरिखियाव डेबिट खालामनाय जायो आरो" खाव-फारिखान्थि खालामनाय बिजि अनथोब सानरिखियाव जमा खालामनाय जायो। बेसेन थि खालामग्राया बेफोर बेसादफोरखौ आबुं दिहुनजानाय बेसादफोर बानायनायाव बाहायदोंमोन आरो बेखौ हाथायाव फानदोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय फाननायनि आयखौ फालांगिनि सानरिखियाव दोनजानाय फालांगि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय थांनाय 1962 माइथायनि 31 मार्चनिफ्राय दिहुनजानाय आयनि रेबगान्थि
"एफ
टि
एकाउन्ट" आरो "सेमि प्रसेसड नीडिलस गिफ्ट एकाउन्ट" खौ "केपिटेल रिजर्व एकाउन्ट" नि क्रेडिटाव 14 रां, <आइ
डि
1> आरो 30,000 रां हरनानै आरो "वायर एन्ड स्ट्रिप" आरो "सेमि प्रसेसड नीडिलस" नि एकाउन्टाव सोमोन्दो गोनां क्रेडिट एन्ट्रि खालामनानै ट्रेडिं एकाउन्टाव गासै 74 रां, <आइ
डि
1> खौ दानस्लायदोंमोन। बेफोर एन्ट्रिफोरनि गासै गोहोमा बेनोमोन दि एसेसिनि मुलाम्फाया 74 रां, <आइ
डि
1> सिम खमायदोंमोन। इनकम टेक्स मावख 'गिरिया, एसेसिं बोसोर 1962 63 नि थाखाय एसेसिं टेक्सनि थाखाय एसेसिंनि समाव, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि ट्रेडिं एकाउन्टाव 31 मार्च, 1962 मायथाइसिम 74 रां, <आइ
डि
1> खौ गोरोन्थिजों दानस' नाय जादोंमोन मानोना एसेसिं एसिस्टेन्ट आरो सेमी प्रसेसड नीडिलसआ जेबो रां बाहायाखैमोन।
आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाव, ट्रिब्युनलआबो बे रोखोमसे नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। बेनि जाहोनाव बिसावरायगिरिनि गोसोयाव ट्रिब्युनलआ मोनसे रायखांदोंमोन आरो गाहायनि मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः 1
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, 74 रां, जार्मान हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय बेसेन गैयालासे मोन्नाय गोथां मुवानि नंगुबै बेसेना खाजोना रसिदखौ दिन्थियो नामा? 375 2
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, जार्मान हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय बेसेन गैयालासे मोन्नाय गोथां मुवानि नंगुबै बेसेन 74,448 रां, बिनि खाजोना रसिदखौ थारै खाजोना सानरिखियाव दानस' नाय जादोंमोन? गोजौ अदालते बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि नंगुबै आखु आरो गोसारथिखौ गोरायै बुजिदोंमोन आरो बे गोरोन्थि मोनदांथिनि सायाव दावगालांनाय नुनो मोनदोंमोनदि ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि जार्मान मददगिरिफोरनिफ्राय खावसे गोनांथिनि गोथां मुवानि बिबाङा मोननायमोन आरो बेनि गोनांथिया सोनाबारि हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय मोननायमोन।
खाजोना होग्रानि आखायाव थानाय आय महरै खाजोना होजानो गोनां। गोजौ अदालते बुंदों दि बैफोर बेसादफोरनि बेसेनखौ खाजोना रसिद महरै गनायनो हाया मानोना बेफोरखौ अनथोब महरै मोन्नाय जादोंमोन आरो जायखिजाया राहायै, बेफोर खाजोना रसिद जानानैब्लाबो, बेफोर जेबो ओंथि गैयालासेनो आय जानो हाया मानोना बेफोरखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 10 नि दालाय दफा (3) जों खाजोनानि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि बायदियै बिसावराय बिसावरायजों खाजोनानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै ट्रिब्युनलजों बेखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। बेनि उनाव खाजोनाया बे कर्टनिफ्राय मोन्नाय जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आपिलखौ लाबोयो। बेखौ ट्रिब्युनलजों मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै मोननाय जादोंमोन, आरो थारैनो बेनि बागै जेबो नांलायलाय-मोनलाय गैयामोन, दि गोथां मुवाफोर आरो खावसे आबुं बिजिफोरखौ बिसावरायजों सोनाब जार्मान हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय बेसेन गैयै महरै मोन्नाय जादोंमोन आरो बेफोर खावसे गोनां मुवाफोरमोन, 30 एप्रिल 1961 खालि माखासे गोथां मुवाफोरमोन।
गिबि समखौ फालांगिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव सिनायथि होनाय जायो। बेनिखाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोर गोथां मुवाफोर आरो खावसे फोजोबनाय बिजिफोरखौ बेसेन होग्राया खाथायारि सम्पथि महरै मोनदोंमोन आरो उनाव 30 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव बेफोरखौ बेनि स्टकनि बाहागो महरै फालांगियाव सोलायहोनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बे गोथां मुवाफोर आरो खावसे फोजोबनाय बिजिफोरनि बेसेनखौ फालांगियाव लाथिख 'बुंनो हाया, नाथाय, बे बिजिरसालिनि खान्थि बायदियै आय खाजोना कमिस्नार बनाम शेरिनबाई कूका (1) आव थि खालामनाय आरो बेनि उनाव आय खाजोना कमिस्नार बनाम हनरेपारा टी क' लिमिटेड (2) आव बेनि उनाव, बेयो 30 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइसिम गोथां मेत रियालफोर आरो खावसे फोजोबनाय बिजिफोरनि हाथाइनि बेसेन जागोन। दा बे थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेराव सासे बिजिरग्राया गावनि धोनफोरखौ रां खाथायनायाव सोलायहोयो आरो स्ट 'कआव मुलाम्फा फाननायखौ जुरिनो हायो, अब्ला बेखौ फाननायनि अक्ट' निफ्राय (2)
फालांगियाव सी
के
(मानोना बेयो फालांगिनि थाखाय बेसेन जागोन) आरो बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय गुबै बेसेन नङा। बेयाव, बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बेफोर गोथां मुवाफोर आरो खावसे फोजोबनाय बिजिफोरनि गुबै बेसेना सन्देह गैयालासेनो शून्यमोन मानोना बेफोर बेसादफोरखौ बेसेन थि खालामग्राया सोनाब जार्मान हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय बेसेन गैयालासे मोनदोंमोन, नाथाय बेफोरखौ फालांगियाव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो 30 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइआव बेनि स्ट 'कआव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, 30 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइसिम बिसोरनि हाथाइनि बेसेना फालांगिनि बेसेनखौ दिन्थिगोन आरो बेखौ दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरनि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ जागोन। 30 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइआव फालांगिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव बेसेन थि खालामग्राया खालामनाय रेबगान्थिफोरा रोखा महरै बे सान्नायखौ दिन्थियो। बेसेन थि खालामग्राया 44 रां, <आई
डी
1,30,000 रां आरो बेफोर हाथायनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा "सेमी स्ट्रिप" स्ट' क आरो "प्रोसेस खालामनाय गोथां मुवाफोरनि" स्ट 'क
सिगां दिन्थिदों दि बेफोर बेसादफोरखौ बेसेन थि खालामग्राया गावनि स्टकनि बाहागो महरै गावसोरनि हाथाइनि बेसेनाव 44 रां, आई
डी
1 रां आरो 30,000 रांजों सिनायथि होजादों। बे बादै सोनाब जार्मानि हेफाजाबगिरिफोरा बेसेन थि खालामग्रानो 44 रां, आई
डी
1 रां आरो 30,00 रां बेसेन थि खालामग्रानो दान होदोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राया बे बिबांखौ फालांगियाव सिनायथि होदोंमोन आरो बे बिबांजों फालांगिनि थाखाय गोथां मुवाफोर आरो खावसे आबुं बिजिफोरखौ एखे बिबाङाव बायदोंमोन। बे रोखोमै बायजानाय गोथां मुवाफोर आरो खावसे आबुं जानाय बिजिफोरनि बेसेना रोखा महरै दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि आयनिफ्राय दानख 'जानायमोन, बेनि सोलायै सोनाब जार्मानि हेफाजाबगिरिफोरा गुबुन गुबुन मुलाम्फा गोनां जायगा होयोमोन।
बेसेन थि खालामग्रानो बेसेन गैयै हो आरो बेसेन थि खालामग्राया बेखौ गावनि स्टकनि बाहागो महरै फालांगियाव सिनायथि होयो। जों बेफोर मोननै रोखोमनि जाथायफोरनि गेजेराव खान्थि बायदियै फारागथि खालामाखै आरो जों रोखा सान्दों दि बे आयेनारि बेसादफोर आरो खावसे फोजोबनाय बिजिफोरनि बेसेना "वायर एंड स्ट्रिप" आरो "सेमी प्रोसेस्ड नीडिल्स" नि सोमोन्दो गोनां सानरिखिफोराव 44 रां, 448.00 आरो 30,000 रां/डेबिटजों दिनथिफुंजानाय फालांगिनि थाखाय, फालांगिनि मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय फोजोबजानाय दिहुनथायफोरनि फान्नाय आयनिफ्राय दानस 'नो गोनांमोन। बेयो सैथो दि गिबियाव 30 सेप्तेम्बर, 1961 आव 44 रां, 448.20 आरो 30,000 रांनि क्रेडिट एन्ट्रिफोरखौ "वायर एंड स्ट्रिप गिफ्ट एकाउंट" आरो "सेमी प्रोसेस्ड नीडिल्स गिफ्ट एकाउंट" आव खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो थांनाय बोसोरनि अक्ट' खालि 377 मार्च, रां दोनथुमनाय रांल 'मोन, जाय रां दोनथुमनाय रांखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय आयेनारि फारागथि खालामनो हाया।
फोरमान जानाय खारिनिफ्राय लानाय जादों मानोना एकाउन्ट एबा एकाउन्टफोरनि मुं जेराव क्रेडिट एन्ट्रि खालामनाय जादोंमोन, गुबै नङा, नाथाय थारै थिरांथा गोनां बाथ्राया बेनो दि बेफोर बिबांफोरखौ 30 सेप्तेम्बर, 1961 खालि "वायर एंड स्ट्रिप" आरो "सेमी प्रोसेस्ड नीडिल" नि सोमोन्दो गोनां एकाउन्टफोराव गाव-गावनि नंगुबै बेसेनखौ दिन्थिग्रा महरै दानस 'नाय जादोंमोन। बेफोर गोथां मुवाफोर आरो सेमी फिनिश्ड नीडिलफोरखौ फालांगियाव बेनि स्टकनि बाहागो महरै गावसोरनि नंगुबै बेसेनाव 44 रां, 448.20 आरो 30,000/रांनि बिबांजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। 44 रां, 448.20 आरो 30,000/रांनि गासै राङा फालांगिनि मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव दानस' नो गोनांमोन आरो बेखौ ट्रेडिं एकाउंटाव थारै दानस 'नाय जादोंमोन। बेनि मथै जों आर' ज आरनि बेरेखायै खाजोना आर 'ज खालामग्रानि आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' ज खालामनाय आर 'जनाय आर' जनाय
