1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
204,226। पेसेन्जार टेक्स अपील्स नं
पि
अ '
आइ
<आइ
डि
1> ए
आर
12,24,27,32,42, एस
अ'
आरो 17 गुबुन अपील्सआव पुणे डिवीजननि कमिस्नारनि 29,11,1977 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। एफ
दफा नरीमन रविंदर नारायण आरो के
जे
जनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
खोन्दो देसाई एम
सी
भंडारे (सी
ए
<आइ
डि
2) आरो एम
एन
श्रफआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। रविंदर नारायण आरो के
जे
जनआ इन्टरभेनार्स सैंडविक एशिया लिमिटेडनि थाखाय। खोन्दो के
एफ
कूपर इंजीनियरिंग लिमिटेड
भारत फ 'र्ज लिमिटेड
आरो बाजाज अट' लिमिटेड। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
आ पुणेनि मोनसे जर 'खा गनायथिजों बिथोन होनाय जादोंमोन। 29 अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायै अपील खालामनायमोन, जाय खाजोना होग्रा कम्पानिफोरखौ 1913 माइथायनि एक्टनि सिङाव जुरिमाना होनो थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राफोरा बै कारखानायाव गासै 7.000 खामानि मावग्राफोरखौ थिस 'न होयो। गावसोरनि खामानि मावग्राफोरनो गाव-गावनि गामिनिफ्राय कारखानायाव सौहैनो थाखाय 359 राहा होयो, जेराव पुणे एबा खेड़ एबा वडगाँव एबा आलन्दीनिफ्राय एबा पिम्परी एबा चिनचवाड़ाव थानाय टेलक' कारखानायाव थांनाय जायगाफोरनिफ्राय दावबायारिफोरखौ लांनाय जायो। बे दावबायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मावसाफोरनिफ्राय दानफ्रोमबो 10 रांल' बेसेन लायो। बे बायदिनो, पिम्परी रेलवे क्रसिंग आरो बेनि उनाव टेलक 'कारखानायाव मावसाफोरनो होनाय रोगाथाइ सुबिदानि थाखाय, बिसोरनिफ्राय दानफ्रोमबो 5 रांल' बेसेन लानाय जायो। चिनचवाड़ गामिनिफ्राय टेलक 'कारखानायाव लांनायनि थाखाय दानफ्रोमबो 2 रां खाजोना लानाय जायो। आरो अपील खालामग्राफ्रा दाबि खालामो दि बैफोर मावसाफोरनिफ्राय जेबो थि बेसेन लायाखैमोन, जायफोरा थि थाखोनि खामानि मावग्राफोरनिफ्राय जेबो बेसेन लायाखैमोन।
सिरि ग्रेदफोर। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेब्ला कम्पानिया सुपरवाइजर मावदांसाफोरनो बेसेन गैयै रोगाथाइ खाबुफोर होनो थियारिमोन अब्ला बेबादि जेबो जाहोन गैयामोन दि बेबादि खाबुफोरखौ गुबुन मावदांसाफोरनो मानो होनाङा आरो श्री नरीमान, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि इयुनाव मावदांसाफोरनिफ्राय जेबो मासुल लानाय जानाय नङा आरो बिसोरो सुपरवाइजर मावदांसाफोरनि बेलायाव बेसेन गैयै रोगाथाइ जगायगोन। बेयो रोखा दि जुदि आपिल खालामग्राफोरा मावदांसाफोरनो होनाय रोगाथाइ सुबिदानि थाखाय जेबो मासुल लायाखैमोन अब्ला बिसोर दावबायारि खाजोनानि थाखाय रोखा नङा। बबेखानि, श्री नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन दि मावदांसाफोरनिफ्राय मोनसे मुंनिल 'मासुल लानायब्लाबो जाय रोगाथायखौ दावबायारिफोरखौ रोगाग्रा मोनसे राइजोआरि मावमिन गारि खालामनो हाया; जाहाथे दफा 3 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो, जाय एक्टनि खाजोना लानाय खोन्दो।
(दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना) आइन, 1958, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, मोनसे आयेन जाय दावबायारि खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो। बे आइनखौ 1960 निफ्राय 1975 मायथाइसिम गोबां खेब फोसाबनाय जादोंमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, बे आयेननि गिबि लिरथाइखौ दिहुननाया गोनांथि जानो हागौ, जाय बे रोखोमै सोलियोः जेराव बेयो सुबुङारि मावमिननि माखासे थाखोफोराव रोगानाय दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा होयो। बम्बे रायजोआव गारिफोर। बेखौ बेनि गेजेरजों भारत सुबुंखुंथायनि गुथि बोसोराव आइन खालामजादों। गिबि लिरथाइखौ नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि आयेननि गाहाय थांखिया सुबुङारि मावमिन गारिफोरनि माखासे थाखोफोराव खाजोना लागायनायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गिबि लिरथाइया दिन्थियो दि जाय गारिफोरखौ सुबुङारि मावमिन गारिफोर बुंजानो हायामोन, बेफोर खाजोनानि थाखो 360 नि सिमा बारलांदोंमोन।
x सालायग्राखौ एंगारनानै, जाय गावारि दावबायारिफोरजों एबा बिनि थाखाय भारायाव एबा बान्थानि थाखाय दावबायारिफोरखौ रोगाङो, गासै दावबायनायनि थाखाय एबा दावबायनायनि थाखोफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन भारायाव, आरो बेबादि गारि एबा गुबुन गंसे बासखौ लाफादेरो जेब्ला बेनि ओंथियाव मोनसे कन्ट्रेक्ट केरिज महरै बाहायनाय जायो। "दफा 3 जाय चार्जिं खोन्दोआ ओरैबायदि सोलियोः" 3
(1) रायजो सोरखारा सम-सम मावख 'आरि गेजेतआव बिथोन होनानै दाखिल खालामजानांगौ बेबादि हाराव स्टेज केरिजआव लामाजों लाबोजानाय गासिबो दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना लानाय जागोन आरो रायजो सोरखारा होनाय जागोन जेरावबो मोनसे स्टेज केरेजनि अपारेटरनो होनो गोनां भारानि लाफादेरनाय रांनि नैजि जौखोन्दोनि बांसिन बिबां मोन्नो हागोन। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव होनो गोनां खाजोनानि गासै बिबांखौ साननायनि उनाव सासे अपारेटरआ दानफ्रोमबोनि थाखोआव मोन्नाय गासै रांनि मादाव कार केरिज एबा र' जफोरनि भाराखौ लाफादेरनाय जागोन।
खाथिसिन गोदान पैसायाव होआलाबानो, खावसे गोदान पैसानि बाहागो आरो खावसेनिफ्राय बाङाइसिनखौ नेवसिनाय जायो। "बे रोखोमै दफा 3 आ स्टेज केरिजआव लामा लामाजों गासिबो दावबायारि केरिजफोराव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो। बे खोन्दोआव मोननै गोनांथार गुदिमुवाफोर दंः (1) सोमोन्दो गोनां रोगाथाइआ लामाजों दावबायारिफोरखौ लांथारनांगौ, आरो (2) बेबादि दावबायारिफोरखौ स्टेज केरिजआव लांथारनांगौ। थामहिनबा, आयेननि दफा 2 (7) आव बुंफोरनाय बायदि, दावबायारिफोरखौ गासै दावबायनायनि थाखाय एबा दावबायनायनि थाखोफोरनि थाखाय गावारि दावबायारिफोरजों एबा बिनि थाखाय होनाय आलादा भारायाव भारायाव एबा बान्थानि थाखाय लांथारनांगौ। बम्बे मटर भेहिकल रुल्स, 1940 नि नेम 2 (i) आ 'पेसेन्जर' खौ बे रोखोमै बुंफोरो, चैप्टर IV नि थांखिफोरनि थाखाय 'पेसेन्जर' नि ओंथिया जाबायः जायखिजाया रायजोआरि मावमिन एबा बाहन सालायग्रानि अनगा गुबुन सासे सुबुं एबा सालायगिरि, आरो
आइनआ रोखायै फोरमायो दि खाजोनाखौ अब्लाल 'लानो हायो जेब्ला दावबायारिफोरखौ राइजोआरि मावमिननि बाहनआव लांनाय जायो। बेयो सैथो दि' राइजोआरि मावमिननि बाहन 'सोदोबा आइन एबा नेमफोरजोंबो बुंफुरलु खालाम जानाय नङा, नाथाय अब्लाबो जेबो गोब्राबथि सोमजिहोनाय नङा, मानोना आयेननि बिथाखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि खाजोनाखौ बै दावबायारिफोरावल' लानो हायो जायफोरखौ रायजोआरि मावमिन गारिनि आखुनि स्टेज केरेजजों रोगानाय जायो। 'राइजोआरि' सोदोबनि मोनसे मोजां मिथिजानाय ओंथि दं आरो बेनि ओंथिया मोनसे बाहन जेराव सरासनस्रा बेसेनफोरखौ होफिन्नायनि सायाव जायखिजाया राइजोआरि सोद्रोमानो उदां राहा मोननो हायो। बेखौ जेबो बिजिरनायनि फारिखान्थिजों एबा साननायनि गोसारनायजों मोनसे गावारि कम्पानिनि मावमिनफोरखौ सोफादेरनाय होनना मानिना लानो हाया, जायफोरखौ राइजोआरि सोद्रोमा महरै नङा नाथाय मोनसे जुनिया थामान लानाय महरै खाबु होनाय जायो, जेरै रायजोआरि कम्पानिनि मावमिनफोर।
i) गुबुन फारसेथिं, बम्बे मटर भेहिकेल्स रुल्स 1959 आ 'गावारि सिबिथाइ बाहन' खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "गावारि सिबिथाइ बाहन" नि ओंथिया जाबाय सालायग्राखौ एंगारनानै मोनगुनि बांसिन सुबुंफोरखौ लांहोनो थाखाय बानायनाय एबा गोरोबहोनाय जायखिजाया बास आरो सरासनस्रायै बेबादि गारिनि बिगुमाजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय सुबुंफोरखौ गावनि फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय एबा सोमोनदोआव, एबा भारायाव एबा बान्था होनायनि अनगायै मानसिफोरखौ लांनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो; नाथाय खालि पुलिसनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय मटर बाहनखौ लाफादेरनाय नङा। "आथिखालनि मामलायाव रोगाथाइ सिबिथाया, जाय गावारि सिबिथाइ बाहन महरै रेबथुमजानायमोन, गोजौनि बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो।
आर 'जलाइगिरिफोरा जायखिजाया ओंथिआव राइजोआरि मावमिननि बाहन जानो हागौमोन। मिस्टार नरीमानआ गोबां नेम आरो फर्मफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन जायजों गावनि बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायोदि गावारि मावमिननि बाहनआ चार्जिं बाहागोनि सिमानि बायजोआवमोन। जों सिगाङाव मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बेबादि मोजाङै बुंफुरलुफोराव थांनायनि गोनांथि गैया, मानोना आयेनारि थाथाइया थोजासे रोखा नुनो मोनो। मानोना आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ सिगांनिफ्रायनो रोगाथाइ खाबुफोर जगायनायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय जेबो बिबां लायाखैमोन, बिन्दोआ दा गोबां एबा एसेल' सोलोंथाय गोनां जाबाय। कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बिथाङा बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायजों लोब्बागोनां मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिजों मावमिनफोरनो जगायजानाय रोगाथाइ बाहनआ राइजोआरि मावमिननि बाहन जागोन। जोंनि नोजोरआव ओरैबादि बाहनखौ नागिरनाया रायजोआरि मावमिननि राहाफोरनि गेजेरजों लानाय मोनसे ओंथि नङा।
बम्बे हाइ क 'र्टआ रोखा गोरोन्थि आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो आय' गगिरिनि खाजोना लागायनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
