1978 मायथाइनि 96 नं सोलायनाय आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय मदन भाटिया आरो डी
गोबर्धन। बिनायगिरिनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो मिसेस के
हिंगोरानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
मिसेस मेनका गान्धीजों होजादोंमोन, जाय बिथां आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, बम्बेनि कर्टआव मानहानि दायनि थाखाय मिस रानी जेठमलानीजों जुरिजेनजानाय मोनसे नालिसमोन। सिगांनिया "सूर्या" मुंनि मोनसे दानारि सुजुगिरिमोन आरो श्री संजय गांधीनि बिसि आरो श्रीमतीनि फिसाजोनि बिजौमोन। सिगांनि गाहाय मन्थ्रि इन्दिरा गांधी। उननिया सासे लायमोन उकिल आरो सासे गाहाय उकिलनि फिसाजो आरो आथिखालाव सासे गोनां संसदनि सोद्रोमा। आथिखालनि आर 'जलाइखौ सासे दायगोनां केसखौ बम्बेनिफ्राय दिल्लीयाव बोस्लायहोनो थाखाय दाय होजादों, आरो बेखौ गनायनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादों।
न्यायनि हगारनाय आरो बिजिरसालिनि थाखाय मिरुआरि मानदान्दा जेब्ला सोलायसोल 'नि थाखाय थांखि लानाय जायो अब्ला बिजिरनाया मोनसे हान्जानि बांद्राय मोनदांथि एबा सोमोनदोआरि सुबिदाया नङा एबा आयेनारि मावमिनफोरनि गोरलैयै मोनथावना एबा फिसा दाबिफोर बायदि नङा। सुबुं न्याय आरो बिनि हेफाजाबारि आबहावानि नोजोरनिफ्राय माबा मोनसे बांसिन ओंथिगोनां, बांसिन नारसिनथाव, बांसिन खैफोद गोनां, गोनांथि जायो जुदि अदालते गावनि सोलायसोल' नि गोहोखौ बाहायनांगौ जायो। बेयो गुदि खान्थि, जुदिबो थासारिफोरा गोबां जानो हागौ आरो गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ। जों आर 'जलाइगिरिनि बिथानि सायाव आर' जलाइगिरिनि बिथाफोरखौ बे नेमखौ गोसोआव लानानै आनजाद नायनांगोन दि सरासनस्रायै आर 'जलाइगिरिहा न्यायबिगियान थानाय जायखिजाया आदालतखौ सायख' नायनि मोन्थाइ दं आरो दायगोनांआ जेराव बिथांनि बेरेखायै केसखौ नायजानांगौ बेखौ बिथोन होनो हाया। अब्लाबो, न्यायनि बिखान्थिआ बाहागोआरिफोरखौ जिंगा होनाङा आरो बिजिरनायनि बिथिंनिफ्राय बिजिरनांगौ जाय दाबि खालाम जानाय आदालतनि आरजफोरखौ गिलिर खालामनो हागौ।
लाजिस्टिक्स एबा बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे पार्टी एबा साखिफोरनि फारसे थोजासे गोसो गैयै जानाय, जर 'खायै जेब्ला मोनसे सोलायसोल' थावनिया आर 'जलाइखौ गोरायै हेंथा होनो हाया आरो दायगोनांफोरनि गोब्राब जेंनाफोरखौ बाङाइ खालामगोन। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि मोन्नैबो हानजाया दिल्लीयाव थायो आरो माखासे खान्थियारि साखिफोरा दिल्लीजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय मानहानिनि मामलायाव, बे बाथ्रायाव माखासे फाराग दं। गाहाय साखिफोरा बैसोर जाय अनागारि आयदा आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ फरायनायनि बाथ्रा बुङो। बिसोर बे मामलायाव बम्बेजों सोमोन्दो गोनां आरो बिनायगिरिनि उखिलनि सुबुरुन दि दिल्लीनि फरायगिरिफोरा सोलायसोल' साखि जानो हागौ आरो आर 'जलाइगिरिआ बेबादि सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायाव गावखौ गोजोनहोनो हागौ। दा उननि बिथायाव। मोनसे दायारि बिसावरानि गोब्राब फारिखान्थिफोरा थारैनो मोनसे पार्टीनि केसखौ दिनथिफुंनो आखा-फाखा आयेनारि सिबिथायनि गोनांथि जायो। जुदि सासे दायगोनां सुबुंनि थाखाय, जायखिजाया मोनसे जर' खा जाहोन, गुन गोनां।
बे खाबुनिफ्राय एंगारजायोब्ला, मोजां बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार हेफाजाबआ फेलें जायो। जुदि मोनसे थि बिजिरसालिनि गासै बारआ सुथुरथि एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंखौ रैखा खालामनो नेवसिगारो, मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि जायखौ सानना नायनो गोब्राब जायो, फालांगिनि नेमखानथिखौ नोजोर होनानै बेखौ मोनसे बिथा महरै सिगाङाव दोननो हागौ जाय बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ गोनां खालामो। मुंदांखा रागा जोंनाय एबा मावख 'आरि रागाया बारनि सोद्रोमाखौ बैसोरफोरनो गावनि सिबिथाइखौ होनायनिफ्राय होबथानाया जायफोरा मोजां मोनजायै मुंफोर एबा गोरोनथिगैयै जाहोनफोर गानो आरो भारतारि उकिलआ बे मानथाखोआव फेलें जायाबो जानो हागौ। उकिलआ माखासे रोखा नङि जाथायफारिफोरखौ फोरमायदोंमोन जाय सुबुरुन होयो दि सासे आखा-फाखा उकिलनि सिबिथाइफोरा श्रीमती मेनका गान्धीखौ रैखा खालामनो गोरलै नङा जानो हागौ। बेबादि जोंख्लाबनाय दायफोर जेराव बम्बेनि बारनि सोद्रोमाफोरनि सायाव मोनसे रिफ्लेक्सन थाफायो, बेखौ रोखा फोरमान गैयालासे गोरलैयै नाजावनो हाया।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय बारग' गाहाय मन्थ्रिनि फिसाजोनि बिजौमोन। मन्थ्रि, सासे सोलिबोनाय सुबुंनि बिसि आरो गावनो सासे मुंदांखा लाइसिनि सुजुगिरिया, बिथांखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे उखिलखौ लागायनो हायाखिसै, बबेखानि, थारै, बियो गोबां आयेनारि मावखान्थियाव जोबोद आखा-फाखायै थान्दैथि होजायो। मोनसे बांसिन गोब्राब बिथाय जाय जोंखौ गोबां रोखोमै खायसो खालामो, बियो जाबाय मोनसे मोजां आरो उदां बिसारनि थाखाय मोजां थासारि गैया। बेयो जोंनि हादाबाव गले-गले जाफ्लेबाय थानाय मोनसे जाथाय जाबाय दि अनागारि होंगो-दोंगो आरो गोरोनथिगैयै होंगो-दोंगो, दावराव-दावसि, होंगो-दोंगो, होंगो-दोंगो, होंगो-दोंगो आरो गाज्रोजों न्यायारि बिसावरियाव हेंथा होनाय। बिजिरसालिनि निजोमथिखौ सिफायनो थाखाय गोब्राब आरो गोरोनथिगैयै लामाफोरनि बे आखुथाया न्यायनि लामायाव हेंथाहोग्रा आरो सा 382 नि बाहेरायाव रोखा रैखाथि एबा दानथ 'लायनाय गोनां दायगिरि।
मोनसे थि जायगायाव गोसारना थानाय पेथ 'ल' जिकेल थासारिफोरनि जाहोनाव, सोलायसोल 'नि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ। जुदि सासे मानसिया न्याय मोन्नायनि थाखाय नुजायो, गावनि केसखौ दिन्थियो, गावनि साखिफोरखौ लाबोनो एबा फोरमानखौ दाजाबदेरनो हायाब्ला बियो न्यायनि बिजिरसालिनि थाखाय उसुखुथु आरो जिंगा सोमजिहोयो। थारै, बिजिरनायाव रुजुथायारि गोजोनथिखौ दैदेनग्रा मोजां थासारिफोरखौ रोखा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। 'दायगोनांनि जिउखौ खैफोदआव खोख्लैग्रा एबा कर्ट ह' लनि सिङाव दावराव-दावसि सोमजिहोग्रा थासारिफोरा रायजोआरि न्यायखौ होखारनो हागौ। जुदि बे उसुखुथुआ मोनसे थि जायगायाव एखुथा आरो दिदोमै दंब्ला केसखौ बै जायगानिफ्राय बारस्लायहोनाया गोनां जानो हागौ। रोखोमसेयै, जुदि गासै ओनसोलाव सरासनस्रा उसुखुथु एबा उसुखुथु थासारि एबा फारसे लानाय आरो बारहावाखौ गाज्रि खालामनाय, न्यायदायारि बिसावरायखौ दबथायनायनि गोनांथि दं।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों मुंख' जानाय मोनसे थिरांथाआव, बोस, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जों मोनदाङोदि जसपुर्नगरनिफ्राय सोलायनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोरा जायगायारि हारियारि मोनदांथिनि गोखै आरो बैनि बारहावानि गोब्राबथिनि थाखाय बानायनाय जादों। बेबादि आबहावायाव खुंजानाय बिसावरियाव सुबुंफोरनि फोथायथिआ जोबोरैनो लोरबां जागोन, गुबैयै गासै भारतआव सुबुङारि खृस्टानफोरनि गेजेराव बिजिरगिरिया गोरोनथिगोनांमोन मानोना बिजिरगिरिया गोरोनथिगैयै एबा हेंथा गोनां नङामोन, नाथाय मानोना न्यायनि दाजेमिया बेबादि थासारिफोरनि गेजेराव खामानि मावनो थाखाय थियारि नङामोन। मोनसे गोरोनथिगैयै आरो उदां न्यायारि बिसावरानि निजोम उदां बारहावाया गोनां जागोन, आरो न्याय खालामजायोब्लाबो बेखौ" खालामनाय नुनो मोनामोन "। (1) बे नोजोरखौ नाजावनाया जों गोसो गुदुं, बांद्राय बुंफोरनाय एबा मोनसे बाहागोनि मोनदांथि गैयालासे सिगां दैथायहरजानाय केसनि खारिथिखौ मोगामोगि खालामथारनांगौ। बेयो थारै बिनायगिरिनि मोनसे बाहागोनि थार सुबुं नुथाइखौ गोसो बोहोनो हागौ दि बम्बेआव गोबां सावरायजानाय सुबुं नुथाइफोर दं।
एल
आइ
सि
प्लेसा फारसे आरो बेरेखायै बाहागो लागिरिफोरखौ ज 'खालामो, जायनि जाहोनाव गाबनाय आरो केटकल एबा' जैस 'एबा' जिंदाबाद 'जायो। आरो बेयो सरासनस्रा नङि नङा दि माखासे सुबुंफोरा मोनसे समनि थाखाय मोनसे थि गुननि मान, माब्लाबा-माब्लाबा बदनाम, माब्लाबा-माब्लाबा गोग्गानाय मोननो हागौ, जाय बिसोर सोहोरफोरावबो नुजायोब्ला मुंदांखा नोजोरनि सिनसार खालामनो हागौ। आरो जेब्ला दिदोम नङि होंगो दोंगोआ कर्ट ह' लआव नारसिनो हागौ दि माखासे नारसिन्नाय, माखासे नारसिन्नाय, माखासे रागा जोंनाय एबा रागा जोंनाय जागायनो हागौ आरो गाज्रि मोन्दांथिफोर जानो हागौ (1) जी
एक्स
फ्रानसिस बनाम बांके बिहारी सिंह, ए
आई
आर
1958 एस
सी
809,810 आव। भुगिग्रानि थाखाय 383। बे बुंनायनिफ्राय गोजान गोजोन, बिनायगिरिनि थाखाय कर्टनि सिङाव मोनसे निजोम थासारि दं, जाय बिजिरगिरिनि मावथायारि जाफुंसारनायनि थाखाय जेबो साखिफोर गैया।
फिननाय होग्रानि उलथा बुंफुरलुफोरनि आरो मोगथाङारि महरै बुजिनाय, सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोथायजाथाव खालामो दि मोनसे मोजां बिसावरायनाया जाथावै। जानो हागौ, बिहाय माखासे गाज्रि बोथोर दंमोन नाथाय बेयो खम जादोंमोन, आरो बेयो साहानि कापआव मोनसे बारहुंखा एबा बांद्राय बुंसारनो थाखाय गोजोर जिंगासिनायमोन जाय गोनांथिगैयै। बिनायगिरिनि गोबां रैखाथि गैयै एबा जिउनि थाखाय खैफोदनि बिन्दोसिम अनागारि केसआ, जेराव रेबगान्थिया दिन्थियो, नाजावनो गोब्राब। सासे गोसोगुदुं हान्जानि सोदोबआल 'जोंनो फोथायहोनो थोजासे नङा दि बियो खैफोदआव दं एबा कर्टआ गावस्रानाय, समानथिगैयै एबा हेंथागैयै दावगानायनि थासारिफोरनि सिङाव केसखौ सालायनो हानाय नङा जानो हागौ। जों बे स्करआव केसखौ बारस्लायहोनायाव गावखौनो होंगो-दोंगो खालामनो गोसो गैया, जेरै दा बाथ्राफोरा गसंना दं। अब्लाबो, जों दाय होग्रानि बेरेखायै मोनसे गोजोनथावै मावआगानाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै आरो मोनसे गोरोनथिगैयै जानो हाथावनाखौ नायनो हाया।
जुडिसियेल फारिखान्थिनि साखाफोरखौ दिदोम खालाम। इन्जीनियार रागाया मोनसे हान्जानि गावनि केसखौ दिन्थिनायनि एबा बिसावरियाव बाहागो लानो हानाय गोहोखौ नारसिन्नो हागौ। जुदि न्याय खान्थिया देहायारि सोलोफोर एबा मोनदांथि गैयै सुबुंफोरनि दावराव-दावसिनि गेजेरजों थाद 'जायो अब्ला ई आयेननि खान्थिया थाबथाबोयो। जोबोद गाज्रि मानसिनियावबो रागाजों खोनानायनि मोन्थाइ दं एबा बिथांखौ पार्टी एबा साखि एबा उकिल महरै गोसो गैयै खालामनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै रागा जोंनाय एबा गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै बाथ्रा बुंनाया। मोनसे हान्जानि थाखाय देहायारि हिंसाया, नंगुबै एबा हरखाब, जेब्ला बिथाङा मोनसे ट्रिब्युएलनि सिगाङाव न्याय नागिरो अब्ला गोरोनथि गोनां। सामलायथाव राहाफोरा बे आदालतखौ गोरलैयै सोलायनाय होनो थाखाय गावनि आथिंनिफ्राय बोख्लायनो नाङा, नाथाय दबथायनो हायि एबा खैफोदगोनां गाज्रि जानाया थारैनो जोंखौ थावनिखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होगोन। बेनि सायाव सोनारो। सुबुं होंगो दोंगोनि गले-गले खोनानो मोन्नायनि मोन्थाइआ मोनसे गाज्रि समाजारि बिजिरथि, जायनि थाखाय जों बेखौ थोजासे रैखाथि गोनां सान्नाय नुनो मोनगोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन हो आरो बिथांजोनि थाखाय मोनसे मोजां बिसारखौ थि खालाम। बिसावराय अदालते गोनांथार फालिथायफोरनि अनगायै दायगोनांखौ गावारि नुजानायनिफ्राय हगारनो थाखाय गावनि गोहोनि उदां बाहायनायखौ गोरलैयै सान्ना नायनांगौ। श्री तारकुन्डे, मानोना बिसावरायगिरिया थारै गनायदोंमोन दि बेयो खालामजानाया थारमोन आरो बिनि गिबि नेवसिजानायनि जर' खा जाहोनखौ फोरमायदोंमोन। जुदि आर 'जलाइखौ फिन खालामजायो, मेजिस्ट्रेटा जों दिन्थिजानाय बायदि बेखौ सामलायगोन। बेयो गोबां गाज्रि सानबोलावरिखौ बोखारगोन जाय बिसावरायनाया 384 निफ्राय भुगिनो हागौ मेजिस्ट्रेटा बिजिरसालिनि मावखान्थिनि नेमबादि सामलायनायनि आखा-फाखा आरो बिथांनि मावख' आरिआ खर 'नि दावराव-दावसि, गाबनाय आरो नारसिन्नाय आखुवावफोरनि आदालतखौ साफा खालामनाया बिथांनि बिबान जाय न्यायारि खोनानायनि गोब्राब देंखोखौ गाज्रि खालामो। मावख' आरिफोर जायनि बिबाना राइजोआरि गोजोनखौ लाखिनायनि, बिनायनि सायाव, बिथोन बिखान्थिखौ गोरलैयै खारहोनायाव हेफाजाब होगोन।
सोलाय-सोल 'सार्जारिनि फाहामनायखौ बिथोन होनो हागौ। मोनफ्रोम गोख्रै रम्पासआ केसखौ बोखारनो नाङा मानोना बेयो दावराव-दावसिनि थाखाय न्यायनि गले-गले सिबिनायनि फोरमान जानो हागौ। मेजिस्ट्रेटआ थासारिफोरखौ बाहायहोनो राहा लानो हागोन जेराव अदालते उदां आरो उदांयै खामानि मावो आरो दावराव-दावसि एबा मोदोम-गेहेन सोलोफोरा जेबो मुलाम्फा होआ। जुदि बेयो फेलें जायो, बाहागोफोरा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 406 नि सिङाव गावसोरनि थांखिखौ गोदान खालामफिननो उदांस्रि दं। मानोना, जेराव निजोम बिजिरसालिनि न्यायआ मोनसे खहा जानाय, जोंनि आयेनारि बिथोनआ बायहोनाया जाथावै। जों बे सोलाय-सोल' नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। एस
आर
पिटिसनखौ नेवसिगारो।
