दिभिनल आपिल नं
1286,1287 आरो 1969 नि 2511, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '20,81968 आरो 3/4,1969 नि दिभिनल रिट Nos.800/66,2625/65 आरो 1969 नि LPA नं
141 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। गासैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबंस सिंह आरो R
N
सचथे
C
A
आव फिन होग्रानि थाखाय E
C
आगरवाला आरो M
L
श्रीवास्तव
1286/69 406 H
K
पुरीया C
A
आव फिन होग्रानि थाखाय। 1287/69 N
N
केसवानीया C
A
आव फिन होग्रानि थाखाय।
बेनिखायनो आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर सोङो आरो बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जनायाव ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बियो थारमोन। बिबैफोरा बै बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों जुजिदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायजों गनायथि होजादोंमोन आरो बै जाहोननि थाखाय जोंनि सिगाङाव मोनथाम आपिलफोर दं। आर' जलाइ खालामग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री हरबंस सिंहआ बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिबैफोरा रायजो सरकारनि पुलिस मावख 'गिरि महरै बोसोरथामनिबो बांसिन मावसोमदोंमोनब्लाबो, बिसोरनि थिसनथाइफोरा दानदिसेयारिमोन आरो बै जाहोननि थाखाय फोजोबजानो हागौ, जुदि फोजोबनायखौ नेमफोरनि नेमखान्थि 12.21 नि सिङाव गोग्लैयो होन्ना गोरायै बुंनो हायाब्लाबो। बे थारै बे आर' जलाइफोराव गनायजानाय मोनसेल 'सोंथि II आरो बेनि राहाफोरनि सोमोनदोजों गोरलैयैनो फिन होनो हायो, बेनि उनाव आइन आरो नेमफोरनि महरै गोजा मुंख' नाय जायो। आयेननि 407 दफा 1 आव "पुलिस" नि बुंफुरलुफोरा गासिबो सुबुंफोरखौ सोफादेरो जायफोरा गासै दफा ए नि सिङाव रेबथुमजानाय जागोन, जाय बेखौ रायजो सोरखारा होनाय मोनसे गोहो होनना मानिनाय जागोन।
नेम बायदियै मुं थिस 'ननाय। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि पुलिस सान्थ्रिनि गाहायनि थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा बेबादि जागोन जायखौ रायजो सोरखारा थि खालामनो हायो। दफा 8आबो सोमोन्दो गोनां, मानोना बेयो रोखा महरै बिथोन होयोदि रायजोनि पुलिस सान्थ्रिनि थाखाय थिसनजानाय मोनफ्रोमबो पुलिस मावख' गिरिआ (दफा 4 आव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिनि अनगा) आइनजों सरजाबनाय फर्माव मोनसे फोरमान बिलाइ मोनगोन, जायनि थाखाय बिथांखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गोहो, हाबा आरो खाबुफोर होनाय जागोन। फोरमान बिलायाव बुंनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख' गिरिखौ आयेननि सिङाव पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमा थिस 'ननाय जादों, आरो सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोहो, हाबा आरो खाबुफोर होनाय जादों। फोरमान बिलाइआ बेनिखायनो थिस 'ननाय एबा मुं थिस' ननायनि बिथोन नङा, नाथाय थिस 'ननाय आरो मुं थिस' ननायनि उनाव, जुदिबो बेयो थिस 'ननाय आरो मुं थिस' ननायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो, जेरै पुलिस मावख 'गिरिखौ फोरमान होयो।
(घ) सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गोनां गोहोफोर, हाबा-हुखाफोर आरो खाबुफोरजों लोगोसे। फोरमान बिलाइयाव थेवब्लाबो बे सोंनायाव जेबो सोमोन्दो गैया दि बेनि सामलायगिरिया अरायथा एबा अरायथा नङै पुलिस मावख' गिरि नंगौ ना नङा, बेनि थाखाय बे मोनसे बाथ्रा जायखौ बिथांनि मावमिननि गुबुन सर्तफोरजों सामलायनांगौ जायो। बे बाथ्राखौ लानानै जोंनि सिगाङाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बेबादि फोरमान बिलाइफोरखौ साथाम साखिगिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन आरो बिसोरो बोसोरथामनि बांसिन पुलिस मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। नेमफोरनि 12थि खोन्दोआ पुलिस मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मुं थिसन्नायजों सोमोन्दो दं। नेम 12.2 नि दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदि होयो, "(3) मुं थिसनजानाय पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गासिबो थिसनथाइफोरा मोनफ्रोम थाखोयाव बाहायजानाय बे खोन्दोआव थानाय नेमफोरनि बायदियै प्रबेशनआव थायो।" बिनिखाय बेयो रोखा दि साखि होग्राफोरा मुं थिसनजानाय पुलिस मावख' गिरिफोरमोन, बिसोर प्रबेशनआव दंमोन। प्रबेशननि समफारिखौ नेमफोराव थि खालामनाय जायाखै, नाथाय "ए आई
डी
<1" खौ हगारनायनि थाखाय गनायथि होयो।
जाय टेबोलाव सासे आखा-फाखा पुलिस मावख 'गिरिखौ फोरमान खालामनो हाथावना मोननाय जाया, बिथांखौ सुपरिनटेन्डेन्टआ मुं थिसननायनि थाम बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो हगारनो हागौ। बे नेमखान्थिनि सिङाव हगारनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल जानाय नङा। "408 बेनिखायनो जुदि नेम 12.2 (3) आरो 12.21 खौ ज' यै फरायनाय जायो, अब्ला ओरैबायदि नुगोन दि कनस्टेबलनि थाखोनि साथाम पुलिस मावख 'गिरिनि बेलायाव आनजाद नायनायनि बांसिन समा थाम बोसोर, सोमोन्दो गोनां पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टहा बै समनि गेजेराव बिथांखौ हगारनायनि गोहो थायो। बेनि उनाव थाम बोसोरनि सम जोबखांनायनि उनाव नेम 12.21 नि सिङाव हगारनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया। बेनिखायनो बै सम जोबनायनि उनाव सासे आखा-फाखा पुलिस मावख' गिरिजों मोगा-मोगि जानो थांखि लानाय जायोब्ला, नेमफोरनि दफा XVI नि नेमफोरनि बायदियै बेबादि खालामनाया गोनांथार, जाय बेखौ गोरलै होखारनायजों लोगोसे साजा होनायनि राहा खालामो। बेखौ नेवसिनाया मोनसे गनायथाव बिथोन, जेराव बिथोन होनायाबो दं।
नेमखान्थि 12.21 नि बोसोरथामनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव बेनि थाखाय संबिजुनि दफा 311 लाबोनांगोन। सोमोन्दो गोनां पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ आयेननि गोनांथिखौ नेवसिनो हायामोन आरो रायजोनि पुलिस फोर्सआव मुं थिसननायनि बोसोरथामनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव साथाम साखिगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो हायामोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते साथाम साखिगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ थारै नेवसिदोंमोन आरो बै सिमासिम अनागारि बिजिरथिफोरा थारमोन। नाथाय जों बेखौ बुंनायाव हेंथा होजादों दि "नेम 12.22 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय सासे कनस्टेबलखौ नेम 12.21 नि सिङाव सामलायनो हाया", आरो "जुदि बिखौ मावमिननिफ्राय बोखारनांगौ जायो, अब्ला दफा XVI आव बिथोन होनाय मावखान्थिखौ फालिनांगोन।" जाहोना बेनो, जेरै नेम बायदियै दिन्थिजादों, दफा 8 नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ, जायनि ओंथिया जादों आइन, दफा 8 नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गावारि हाबाफोर मावनाय।
सासे पुलिस मावख 'गिरिनि आयेनफोर, आरो बेबादि बिथांनि थिसननायनि सायाव हगारनांगौ जायो। बे फोरमान बिलाइआ बेबादि मोनसे बिथोन बिलाइ, आरो सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख' गिरिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनो हानाय खालामो। बेखौ फ्राय जागायनायनिफ्रायनो होनांगौ, जेब्ला सासे सुबुंखौ थिस' ननाय जायो आरो पुलिस मावख 'गिरि महरै मुं थिस' ननाय जायो, आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि फोरमान बिलाइआ बिनि बाहागोलागिरिखौ नेमखान्थि 12.21 नि मोनहैनायनि बायजोआव दोनो, जुदिबो बेखौ मोननाय जायो दि बिथाङा सासे आखा-फाखा पुलिस मावख 'गिरि फोरमान जानो हाथावना नङा आरो गावनि मुं थिसननायनि उनाव बोसोरथामनि समखोन्दोखौ फोजोबाखै। बे एसे रोखा खालामनायनि अनगायै, जों बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एम
आर
आपिलफोरा नेवसिजायो।
