N: 1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
144
क्रिमिनल रिभिजन नं
709/71 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1 2 1972 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
नागरत्नम
रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा के
गंभीर, मिस बी
रामरखियानी आरो जे
एम
खन्नाया। कर्टनि बिजिरनाया जे
कैलेसाम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ डा
सेक्शन एल
गोस्वामीया बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों जर 'खा गनायथि होयो, जाय इं1971 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
709 आव जबलपुरआव मध्य प्रदेशनि गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। 1971 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
709 खौ आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेट, 1थि थाखो, जबलपुरनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ कर्टनि सिगाङाव 387 खौ दाखिल खालामदोंमोन।
सरकारि धोनखौ सिफायनाय। बे मामलायाव सासे डा
सेकसन सी
बारातखौ सासे रैखाथि साखि महरै बिजिरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि साजानि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइया फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय बे आदालतनिफ्राय जुनिया गनायथि मोनदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव गोजौ आदालतखौ जौसिन बिजिरसालिनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे लेखा बिलाइ बिजाब थियारि खालामनो गोनां जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि जौसिन बिजिरसालिनि खोन्दोआव लेखा बिलाइ बिजाबखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरि डा
गोस्वामीया सानै राव दानस्लायगिरिफोरजों फावफान्दायदोंमोन आरो डा
सेकसन सी
बारात, डी
डब्ल्यू
1 नि गुबै फोरमानखौ सिफायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि एदिसनेल रेजिस्ट्रारा जबलपुरनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइनि दफा 1206 खौ भारतारि दण्डबिधान दारानि केस नं
1924 नि दायारि कोड नं.
15 नबेम्बर, 1971 मायथाइयाव मेजिस्ट्रेटा मोनसे सरासनस्रा बिथोननि गेजेरजों आपिल खालामग्राजों लोगोसे गुबुन सानैखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी जों लोगोसे फरायजानाय दफा 466 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय गावसोरनि बिसावरायखौ लानो थाखाय सेसन्स कर्टाव बिबान होदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो गुबुन सासे जायजों जों सोमोनदो गैया बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि दायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर 'जखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फा
रिभिजनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो बे आपिल। बे आपिलाव जाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जादोंः (i) मेजिस्ट्रेटा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 466 नि सिङाव मोनसे दायखौ सिनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि गनायथि गैयालासे। आरो (2) भारतारि पेनाल कोडनि दफा 196 नि सिङाव जायखिजाया दाय खालामजायोब्ला (2), आरो (2) भारतारि पेनाल कोडनि दफा 196 जों गनायथिनाय गैयाब्ला, (2) भारतारि पेनाल कोडनि दफा 466 नि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 (i) (c) नि सिङाव गोनांथि जानाय बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै दिन्थिजानाय एबा होनाय खाख्रिनि बेलायाव। जों 11 आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ आजावगोन, जेरै दि बिसावराय अदालते रायजो सोरकारजों नालिस खालामालाबानो दायखौ सिनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेब्ला दाय होजानाय 388 दायआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 B नि सिङाव फावफान्दायनायनि मोनसे, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 196 A (2) नि सिङाव गोनांथि जायो। दफा 196 A (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "196 A
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 B नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ जेबो अदालते सान्नाय नङा। (1) * * * * (2) जेराव फावफान्दायनायनि थांखिया जायखिजाया गनायथावै दाय खालामनाय, एबा गनायथावै दायजों साजाहोजानाय नङा, एबा जिला मेजिस्ट्रेटखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब साजा एबा थैनाय साजा होनाय नङा, जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ मोन्नै बोसोरसिम साजा होनाय नङा। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 B नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दायगोनां फावफ
रायजो सोरकारजों बेनि थाखाय गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटा लिरबिदां बिथोनजों मावखान्थिखौ जुरिजेननो गनायथि होदोंमोन; नाथाय जेराव दायारि फावफान्दायनाया मोनसे जेराव दफा 195 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरा बेबादि जेबो गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। दफा 466 आ मोनसे गनायजायै दायजों सोमोनदो दं आरो दफा 196 ए नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि जेराव फावफान्दायनायनि थांखिया मोनसे बुजिनो हायै दाय खालामनाया रायजो सोरकार एबा गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा एबा रायजो सोरकारजों बे बिथिङाव गोहो होजानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय लिरबिदां गनायथि होनायनि गोनांथि दं। बे मामलायाव बेबादि जेबो लिरबिदां गनायथि मोन्नाय जायाखै। बे गोनांथिनि मोनसे फारागथि बिखान्थिजों खालामनाय जादों जेराव बुंनाय दं दि जुदि दायारि फावफान्दायनाया मोनसे जेराव दफा 195 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरा बेबादि गनायथिनि गोनांथि दं, अब्ला बेखौ गनायनायनि गोनांथि दं।
दफा 195 (4) नि सिङाव ओरैबायदि मोनसे दाय दं, जेराव मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय गनायथिनि गोनांथि गैया। दफा 195 (1) (सि) आरो दफा 195 (4), जाय सावरायनायनि थाखाय गोनां। "(1) जायखिजाया अदालते दफा 463 आव बरनायनाय जायखिजाया दायनि बागै एबा रोखोमसे क 'डनि दफा 471, दफा 475 एबा दफा 476 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा, जेब्ला बेबादि दायनि सायाव दाय होनाय जायो दि बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय खाख्रिनि सोमोनदै बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव सासे हानजाया 389 खालामदोंमोन आरो बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय खाख्रिनि सोमोनदै, बेबादि बिजिरसालिनि लिरबिदां नालिसनि अनगायै, एबा बेबादि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि सायाव। (2) दफा (3) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा (4), (4) दफा
बेबादि दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखाय बाहायजानाय दायफोरनि थाखायबो। जुदि दायगोनां फावफान्दायनाया दफा 195 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेबादि दायगोनां फावफान्दायनाया दफा 195 (1) नि सिङावबो गोग्लैयो आरो दायखौ सिनायथिनायनि सिगां बिजिरसालिनि दारै लिरना नालिसनि गोनांथि जायो। दफा 195 (1) (सी) नि गोनांथिफोरा जाबायः (1) दायआ दफा 463 आव बरनायजानाय बायदि मोनसे जानांगौ एबा आई
पी
सी
नि दफा 471,475 एबा 476 नि सिङाव साजा होथाव जानांगौ। (2) बेबादि दायफोरखौ बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव मोनसे हानजाजों मावजानाय होनना दाय होजानांगौ; (3) बेबादि दायखौ बेबादि मावखान्थियाव दिन्थिजानाय एबा फोरमानआव होनाय खाख्रिनि सोमोनदै खालामजानांगौ। जाय दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसारखौ लानो थाखाय बिबान होजादों, बियो बेनो दि दारानि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ फोर्जिं खालामनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि रेबगान्थियावबो गनायथि होजानांगौ।
जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आर 'जलाइआव बाहायनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि गोनांथिआ बेनो दि दायखौ दफा 463आव बरनायनाय बायदि एबा भारतारि साजा दारानि दफा 471, दफा 475 एबा दफा 476 नि सिङाव साजा होनो हाथावना जानांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 466, भारतारि साजा दारिया मुंख' नाय खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, दायआ दफा 195 (1) (c) 390 नि राहाफोरनि सिङाव फैया आरो खोन्दोआ बाहायजाया। बे नोजोरनि हेफाजाबाव गोबिन्द मेहता बनाम बिहार रायजो (1) आव बिथांनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोनारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव, जिल्ला सरकारि उखिलागिरिनि आर 'जलाइनि सायाव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ दाराया भारतारि साजा दारानि दफा 167,466 आरो 467 नि दफाफोरनि सिङाव बिसार लानो थाखाय बिबान होजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 466, भारतारि साजा दारानि दफा 195 (c) नि सिङाव हाबफादेरनाय दाय आरो
466, भारतारि पेनाल क 'ड
बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबखांनायनि उनाव दि दफा 195 (1) (बि) एबा (सि) आ दफा 167 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि थाखाय जेबो हेंथा गैयाः "पेनाल क' डनि दफा 466 नि सिङाव दायआ गनायथावनायै, दफा 195 (1) नि दफा (बि) एबा दफा (सि) जों खोबजानाय नङा
बेनिखायनो, बे खोन्दोआ बे मावख 'नि सोमोनदै हेंथा महरै खामानि मावाखै।" आरोबाव पृष्ठा 785 आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "पेनाल क' डनि दफा 463 आ, सन्देह गैयालासे, दफा 195 (1) नि दफा (सि) जों लाजानाय। बे बिथायावबो दि पेनाल क 'डनि दफा 465 खौ दफा (सि) जोंबो दफा 465 खौ दफा (सि) जों खोबजानाय दाय महरै खोबथेनाय जागोन, दफा 463 नि सिङाव दफा 463 खौ क्ल' ड खालामनाय जादों।
पेनाल क 'डनि दफा 167,466 आरो 471 नि सिङाव बेंथेनाय। पेनाल क' डनि दफा 465 आ बिथोन होनायनि आयदा नङा। "जों गोजौनि थिरांथायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ सांग्राङै बिजिरदों दि भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 466 आ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 195 (1) नि दफा (सि) जों खोबजानाय नङा। जों बे नोजोरखौ लानो हायाखिसै। रिपर्टनि <आइ
डि
1> आव कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि भारतारि पेनाल क' डनि दफा 465 खौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 195 (1) (सि) आव थि महरै मुंख 'नाय जायाखै मानोना दफा 463 भारतारि पेनाल क' डनि दफा 465, भारतारि पेनाल क 'ड, दफा 195 (1) नि दफा (सि) नि दफा (सि) आ मेजिस्ट्रेटनि दायखौ सिनायनायाव हेंथा महरै खामानि मावनो हाया।
जि खोन्दो 466 खौ दफा 195 (1) (सि), क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङावबो लाबोनांगौ, मानोना दफा 463 नि सिङाव दाय खालामनायखौ दफा 466 आव खालामनाय जादों। दफा 463, भारतारि पेनाल क 'डआ फोर्ज' रीखौ रोखा खालामो। (1) (1971) सापार
एस
सि
आर
777.391 फोर्ज 'रीनि गुदिमुवाफोरा जाबायः (1) गोरोन्थि खाख्रि बानायनाया एबा बेनि बाहागोखौ बानायनाया; (2) बेबादि बानायनाया बेबादि थांखिजों जानांगौ जेरै खोन्दोआव थि खालामनाय जादों। दफा 464 आव बुंनाय जादों जेब्ला सासे सुबुंखौ गोरोन्थि खाख्रि बानायो होनना बुंनाय जायो जाय दफा 463 नि सिङाव गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 465 आ दफा 463 नि सिङाव मोनसे दायनि साजाखौ होयो। दफा 466 आ फोर्ज' रीनि मोनसे गाज्रिसिन महर जेराव फोर्ज 'रीखौ दफायाव थि खालामजानाय खाख्रिजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थिखौ रेबगान्थियाव थि खालामनाय एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय, जाय दफा 463 नि सिङाव मोनसे दायगोनां रेबगान्थि।
दफा 195 (1) (सि) नि सिङाव थानाय दायफोरा दफा 463 आव बरनायजानाय दायफोर आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 471,475 एबा 476 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर। दफा 195 (1) (सि) नि रावा जोबोद ओंथिगोनां मानोना भारतारि पेनाल कोडनि दफा 474,475 एबा 476 खौ मुंख 'नाय समाव, बेयो फोसावथाव सोदोबखौ बाहायो, दफा 463 नि बेलायाव बाहायजानाय सोदोबफोरा' दफा 463 आव बरनायजानाय दायफोर '। दफा 466 नि सिङाव मोनसे दायआ मोनसे दाय जाय दफा 463 नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो मानोना दफा 463 नि सिङाव दायखौ बेयाव मावनाय जायो। दफा 195 (1) (ए) आव दफा 172 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि सोदोबफोर बाहायनाय जायो, जेराव दफा (बि) आव सोदोबफोरखौ दफा 475 नि सिङाव मुंख' नाय जायखिजाया दायनि सिङाव साजा होनो हाथाव सोदोबफोर बाहायनाय जायो।
मुंख 'नाय गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर आरो दफा 463 आव बरनायजानाय दायफोरनि गेजेराव थानाय दफायाव बेखौ थि खालामनाय जादों। गोबिन्द मेहता बनाम बिहार रायजो (गोजौ) दफा 466 आव बे आदालतजों थि खालामजानाय आनजादखौबो दफा 195 (1) (सि) नि सिङाव सोफादेरनाय जागोन। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि भारतारि साजा दारानि दफा 466 आ दफा 195 (1) नि दफा (बि) एबा दफा (सि) जों खोबजानाय नङा, बे थिरांथाआ गोरोन्थि आरो मोजां आयेन नङा। आयेननि सोंनायखौ गनायजायाखैमोन आरो थिरांथाखौ बाहागोआरिफोरजों गनायजानायनि सायाव लानाय जादोंमोन। जों दा दफा 195 (1) (सि) नि गुबुन गोनांथिफोरजों मोगामोगि जागोन, जेरै बे दायखौ बबेबा मावखान्थियाव मोनसे बाहागोआरिजों मावजानायनि दाय होजानांगौ आरो बेखौ रेबथुमनाय एबा बेबादि मावखान्थियाव फोरमान होनाय खाख्रियाव फोरमान होजानांगौ, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिथाङा गोरोनथिखौ रोखा खालामदोंमोन। बिथांनि दायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 392 जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलखौ खोनानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै पेपार बुकखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। बै समाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो डिफेन्स साखीफोरनि साखीखौ सिफायनायसै जाय बिजिरसालिनि रेबगान्थि। आपिलखौ खोनानाय समाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फारिखान्थियाव बाहागोआरिमोन, नाथाय रेबगान्थि साखीनि साखीखौ सिफायनाय जादों होन्ना अभियोग खालामनाय खाख्रिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव फोरमान महरै दिन्थियाखैमोन एबा होनाय जायाखैमोन। खाख्रिखौ थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि फारिखान्थियाव फोरमान महरै दिन्थियाखैमोन एबा होनाय जायाखैमोन। बुंजानाय सिफायनायआ आपिलनि खोनानाय फोजोबनायनि उनाव जादोंमोन। जेबो सन्देह गैया, रेबगान्थि थियारि खालामनायनि सोमोनदोआव मोनसे फारिखान्थियावमोन, बेबादि फारिखानथिनि सोमोनदोआव बेबादि रेबगान्थिखौ सिफायनाय जागोन ना नङा।
बिनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजाया मानोना केसाव नालिसखौ खालि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'दाखिल खालामनाय जायो। अब्दुल खादर आरो अर्स बनाम मीरा साहेब (1) मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोन दि जेराव माखासे मददगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ बादीफोरनि सतबांसानि सायाव हगारनाय जादोंमोन आरो जेराव' दायगोनां होनना बुंजानाय खाख्रिफोरखौ बिजिरसालिनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय फोरमान महरै होनाय जायामोन, बेयो मोनसे हान्जानि दारै मावजानाय दाय नङा, बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय खाख्रिनि सोमोनदै जायखिजाया मावखान्थियाव, बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय खाख्रिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय फोरमान महरै होजायाखैमोन, बे थिरांथा उनाव दफा 195 (1) (सी) खौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे फोरमानआव होनाय खाख्रिफोरनि अनगा "दिन्थिजानाय" खाख्रिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, नाथाय बेखौ बन्द खालामनायनि उनाव खालाम जानाय मोनसे दायआ आबुङै बिखान्थिनि सिमानि बायजोआव। जों थिरांथायाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों। निर्मलजीत सिंह हूं बनाम सोनाब बंग 'रायजो आरो ए
एन
आर
(3) आव बुंनाय जादों दि पुलिसजों बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 156 (3) नि सिङाव बिथोन होजानाय मोनसे खाख्रिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गाज्रि फारिखान्थिजों दिन्थि जानाय खाख्रि नङा, जाहाथे क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 195 (1) (सी) नि सिङाव होबथानायनि सायाव गोसो होनो हायो। बे अदालते सोनाब बंग' सरकार बनाम हरिदास मुन्द्रा (4) नि लिगेल रिमेम्ब्रेन्साराव बावैसोनि मोनसे थिरांथा लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 195 (1) (सी) नि गोनांथिया जादों दि सोंजानाय खाख्रिखौ (आई
एल
आर.) नि दफा 154 (डी
एम
ए.) नि सिगाङाव फोरमान महरै होनाङा।
बिजिरसालिनि सिगाङाव। दफा 195 (1) (सि) नि गोनांथिफोरा बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर 'जलाइखौ लिरना आबुं खालामैनि गोनांथि गैया। रोखोमसेयै, दफा 195 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बेबादि दायगोनां फावफान्दायनायनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर' जलाइनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, दफा 196 ए (2) आ गोसो बोनो हायो आरो रायजो सरकार एबा गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै मोनसे आर 'जलाइ जायखौ रायजो सोरखारा दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मावफारि जागायनो थाखाय लिरना गनायथि होयो, भारतारि साजा बिखान्थिआ गोनां। मानोना बे मामलायाव मावफारि जागायनो गनायथि होनाय बेबादि जेबो बिथोनआ बाराखैमोन, जों आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावोदि मेजिस्ट्रेटहा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायनि सांग्रांथि लानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि उलथा आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, आरो क्लास फार्स्ट मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ हगारो।
आर
एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
