1953 मायथाइनि नं
123 निफ्राय 127 आरो 135 आव आपिल खालाम। 102 पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 12 मे 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामब्ला सा
266,267,268,271,274 आरो 280 नि गुबै बिथोनफोरनि आपिलाव जिल्ला जज, पुरुलियानि बिजिरसालिनि 26 जुन 1948 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय बिथोन नं
1/44,13/46,12/46,10/46 आरो <ID2, फारियै। दफा सी
इसाक (पी
के
चटर्जी, बिथांजों लोगोसे) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। भानन्दा मुखर्जी, दफा एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
प्रभिडेन्ट फान्ड सानरिखियाव दिवालि जानायफोरा बिसोरनि सम्पथिफोरमोन आरो बिसोर बिजिरसालिनि सिङावमोन आरो दाहार होग्राफोरनि गेजेराव राननो थाखाय दंमोन। बिथाङा बिथोन बिदोंमोन दि रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो हायो। आर 'जलाइफोरखौ गाहायै टिन प्लेट क'
लिमिटेड आरो प्रभिडेन्ट फान्डनि ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोर फिननायाव आर 'ज खालामदोंमोन दि प्रभिडेन्ट फान्डआव मोनफ्रोमबो दिवालि जानायफोरनि दाहाराव थानाय राङा कम्पानि आरो मावख' गिरिफोरनि बिहोमाखौ दिन्थियो आरो कर्पासआ फान्डनि ट्रास्टिफोरनि आखायाव थानाय ट्रास्ट फान्डमोन; बेनिखायनो बेसोरो दिवालि जानायफोरनि सम्पथिफोर नङामोन, जायनि सायाव बिसोरहा दिवालि होनायनि गोहो दंमोन आरो बिसोरो दिवालि जानायफोरनि थाखाय दाहार नङामोन। बुंनाय जादोंमोन दि प्रभिडेन्ट फान्डखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बायदिब्ला रांफोरा मावग्रानो एबा बिथांनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमानो होनोगोनां जायो, खालि बेबादि मोनसे थि दाहारनि सायावल 'जायो, जायनिफ्राय बियो थैजासिम एबा हरखाब बिबाननिफ्राय बारग' नो हायो।
दिवालि जानाय। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरखौ मावख 'आरि रिसीभारजों फान्डनि हेफाजति आरो सामलायनायनिफ्राय बोखारनो हाया। दिवालि जानाय अदालते, जाय पुरुलियानि जिल्ला जजनि आदालतमोन, आर' जलाइफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो प्रविडेन्ट फान्डनि नेमफोर बानायनायनि सायाव मोनदों दि मोनफ्रोमबो दिवालि जानायनि मुंआव ए
एन्ड
सि
एकाउन्टफोरनि क्रेडिटआव थानाय राङा बिथांनि सम्पथिमोन जायनि सायाव बिथांहा दिस्प 'जिं गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो दिवालि जानाय आयेननि सिङाव दाहार होग्रानि गेजेराव राननो थाखाय मोनथावनामोन। फान्ड आरो टिन प्लेट क'
नि ट्रास्टिफोरा पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव आयदा लादोंमोन आरो बिसोरो जाफुंसारदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा (वी
रामास्वामी आरो सरजू प्रसाद, जे
जे.) बिथोन होदोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव फान्डखौ सामलायग्रा दिथाफोरनि सिङाव दिवालि जानाय रांफोरा बिथांनि सम्पथिमोन जायनि सायाव बिथाङा दिस्प 'जिं खालामनाय गोहो दंमोन।
जोंनि दारै दाहार होग्राफोरनो बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री इसाकजों नारसिन्नाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया अनजिमायाव मोनथाममोनः (ए) इयुननि अक्ट' आव होनोगोनां मोनब्लाबो प्रभिडेन्ट फान्डआव मोनफ्रोमबो दाहार होग्रानि क्रेडिटाव थानाय रांआ बिथांनि सम्पथि आरो आथिखालनि सामलायनायनि गोहोआ बुंफुरलुनि सिमा सिङाव लाबोनो थाखायल 'नुजायो जायखौ नङाब्ला "सम्पथि" होन्ना सान्नाय जाया। (बी) प्रभिडेन्ट फान्ड नेमफोरा ट्रास्ट फान्ड आरो ट्रास्टिफोरनि बाथ्रा बुंबायब्लाबो, मोगथाङाव, ट्रास्टिफोरनि फारसे मावख' गिरिफोरनि बिगोमाथिनि जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो बेबादि जेबो फोथायथि गैयामोन। (सी) जायखिजाया जाथायावबो, फान्डनि सायाव ट्रास्ट बानायनाय जादोंमोन, बेनि सायाव खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि सुदआ सोलिबाय थायो आरो बे सुदखौ मावख 'आरि रिसिभारफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मावख' आरि मुलामफायाव दोननाय जागोन।
बे फान्डनि आय 'नफोरखौ 15 जुलाइ, 1930 मायथाइनि ट्रास्टनि दलिलाव नुनो मोनो, जायखौ दिन्थि 1 महरै सिन होनाय जादों। बेफोर नेमफोर, सम-सम माखासे बिथिंफोराव साप्लिमेन्टारि दायफोरजों फोसाबनाय बायदि, बे बिजिरनायनि एपेनदिक्सआव होनाय जादों। बिजिरनायनि बिथोन होनायनि उनाव, दिवालि जानायनि गासै धोनआ बिजिरसालिनि एबा रिसिभारनि सिङाव थाहैगोन आरो दाहार होग्रानि गेजेराव रानलायजाथाव जागोन। (बेनि दफा 28 (2))। दिवालि जानायनि सम्पथिआव बेबादि जेबो सम्पथि थाफादेरनाय नङा जायखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों हगारनाय जायो, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनजों बिथोन होनाय (दफा 28 (5)) खौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो। एक्टनि दफा 2 (डी) आव बुंनाय दंः "जायखिजाया सम्पथि जायहा गावनि मुलाम्फानि सायाव मुलाम्फा दं, जायहा गावनि सम्पथिनि सायाव गावनि गोहोखौ बाहायनाय जायो, जाय गावनि सम्पथिनि सायाव मुलाम्फा मोननो हायो।"
बिथांनि सायाव मोनसे उइल एबा सेटेलमेन्टनि सिङाव, एबा सासे हिन्दु बिफानि गोहो, जाय मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरि, गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गावनि गोथार बिबानफोरखौ हगारनो थाखाय नखरनि सम्पतियाव गावनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोफोरखौ फान्नो थाखाय। इंराजि दिवालि आइन, 1914 नि दफा 38 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ख) आव, बे गोहोखौ बेफोर सोदोबफोराव थि खालामनाय जादोंः "दिवालि जानायजों गावनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि दिवालि जानायनि जागायनायाव एबा गावनि हगारनायनि सिगां बाहायजानाय सम्पथिनि सायाव एबा बेनि सायाव एबा सोमोनदोआव बेबादि गासिबो गोहोखौ बाहायनो आरो मावखान्थि लानो हानाय गोहोखौ बाहायनो हानाय गोहो, खालि धोरोमारि मुलाम्फानि थाखाय मुं थिसन्नायनि मोन्थाइनि अनगायै;" जों बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि रांखङाव थानाय गोबां बाहागोलागिरिफोरनि दाहाराव थानाय राङा, जायफोरखौ दिवालि होनाय जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव दिवालिफोरनि गेजेराव दं ना गैया, बिसोर मावख' आरि क्रेडिट एबा रिसिभाराव मोन्नो हाथावनामोन।
रांफोराव सुदआ गुदि सोंथि जाय सानजानो गोनां जायो। सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 60 आ थि खालामो दि बबे सम्पथिखौ जब्द खालामनाय आरो फान्नो गोनां आरो बबे बेसादफोरा नङा। दफा 60 नि गिबि बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव सोलियोः "गाहायाव होनाय सम्पथिफोरा मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय आरो फान्नो गोनां, जेरै हा, न 'फोर, एबा गुबुन दालानफोर, मुवाफोर, रां, बेंक न' टफोर, चेक, सोलायसोल 'नि बिलफोर, हुन्दी, प्रमिसरि न' टफोर, सोरखारि सेक्युरितिफोर, बन्डफोर एबा रांनि थाखाय गुबुन सेक्युरितिफोर, दाहारफोर, मोनसे निगमआव बाहागोफोर आरो, बेनि उनाव मुंख 'नाय बायदि बासिना, गुबुन गासैबो फान्नो हाथाव सम्पथि, सोलायसोल' एबा दिदोम, फाथै दाहार होग्राजों सोमोन्दो थानाय, एबा जायनि सायाव, एबा जायनि मुलाम्फाया, बिथाङा गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो हाथावना मोनसे गोहो दं, बेयो गुबुन सुबुंनि मुंजों दोनजानाय नंगौ ना नङा, रेफारेन्स फान्डनि थाखाय एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय हगारजानाय रांफोर।
वेभारखौ दफा (एम) आव बानायनाय जादों, जाय "थांना थानाय एबा गुबुन हरखाब एबा जानो हाथाव मोन्थाइ एबा सुदजों उनमोनथायनि मिजिं" नि बाथ्रा बुङो। दा जों फान्डनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ फोसावनायसै। नेम 2 आव थि खालामनाय फान्डनि थांखिया कम्पानिनि बै मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बुथुमनाय जाय फान्डआव हाबना दं, बिसोरनि थाखाय आरो बिसोरनि नख 'रनि थाखाय इयुननि राहा महरै माखासे रांफोर। नेम 3 नि सिङाव, जायखिजाया मावदांसा, जाय कम्पानिजों बोसोरसेनि मावमिनखौ फोजोबबाय, सोद्रोमा जानो हाथावना जागोन। नेम 4 आ थैनायनि थासारियाव फान्डनि सामलायनायनि सोमोनदै फोसावथायनि राहा होयो। बे फोसावनायखौ बोखारनो आरो सोलायनो हायो। नेम 5 आ बिथोन होयो दि फोसावनाया बाहायजायि जायोब्ला, ट्रास्टिफ्रा थि खालामनो हायोदि सोरखौ उन फोलेरारि महरै सिनायथि होजानांगौ आरो बैसोरजों होनोगोनां रांआ बेबादि साफ्रोम सोद्रोमानो जायखिजाया आयनि थि बिबांखौ दान होनो गनायथि होगोन।
मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि मुंजों 'ए' एकाउन्ट (नेम 6) मुंनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जायो। मोनफ्रोमबो बोसोरनि जोबनायाव सोद्रोमाजों होजानाय बिहोमाजों समान राङा कम्पानीजों होजागोन आरो सोद्रोमाफोरनि मुंजों खुलिनो गोनां गुबुन एकाउन्टाव जमा खालाम जागोन आरो बिनि 'बी' एकाउन्टखौ मुं होनाय जागोन। माखासे जाथायफोराव कम्पानिजों थि थि हारफोराव बांनाय बिहोमाखौ नेम 7 (बी) जों सानना लानाय जायो। आरोबाव बे राङा साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि मुंजों खुलिनो गोनां 'सी' एकाउन्टाव थांगोन। नेम 8आव बुंनाय दं दि फान्डनि रांखौ ट्रास्टिफ्रा भारतारि आय खाजोना (प्रविडेन्ट फान्ड रिलिफ) एक्ट, 1929 नि सिङाव सम सम बाहायजानाय राहाफोरनि बायदियै रां खाथायगोन। बोसोरफ्रामबो ए, बी आरो सी एकाउन्टफोरखौ माखासे थि आयनिफ्राय रां खाथायनायजों लोगोसे बानायनांगौ, नाथाय नेमफोरनि बायदियैब्ला, बेयो बिसोरनि नखरफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
आइ
पि
आ थारै गावआरि आरो कम्पानीनो आर 'जलाइनायाव ओंखारो, ट्रास्टिफोरहा मुं थिसननायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो खालि फान्डनि सामलायथि आरो बेनि फान्डफोरनि सामलायथायल' जाय नेम 1 नि सिङाव ट्रास्टिफोरनाव सोनारो। फान्डनि बिगोमाथिनि जेबो सोलायनाय गैया। सोद्रोमाफोरजों होनाय बिहोमाफोरा बिसोरनि आखुआव गोनांथार नङा। फान्डनि रांखौ ट्रास्टिफोरजों रां खाथायनो हागौ, नाथाय ग्राहकआ माखासे बिथिंफोराव फान्डनि सायाव सामलायनायनि गावखौ गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावनोगावखौ गावन
15 बोसोर जोबनायनि सिगां 107 कम्पानिनि गनायथि गैयाब्ला ग्राहकखौ ए
एन्ड
सि
एकाउन्टाव रां होनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागौ। नेम 16आव थानाय राहा दि सोरबा सोद्रोमा थैयोब्ला, उननि बाहागिफोरनो रां होनाय जागोन, थारै बे रोखोमसे बिथायावनो सोलियो दि सम्पथिआ ग्राहकनि जायो। फोसावनाय बाहायजायि जानाय समाव, एबा सोद्रोमा सासेया पागल एबा गाज्रि जानाय समाव, ट्रास्टिफोरनि थि सान्नायाव रां होनो हायो, जायखौ बिसोर खाथिसिन बाहागि होनना थि खालामो, एबा रां मोन्नो थाखाय सासे थार आरो आरजाथाव सुबुं होनना मानियो, बेफोर आर 'जलाइफोराव नुजानाय सोंथि नङा। बिबान एंगारनाय एबा थैनाया खालि जाथावना नङा। बेयो मोनसे हरखाब जानाय जाथाय जाय थाबै जानो हागौ, एबा दानस्लायनायनि उनाव थाबैनो जानो हागौ। 11 बोसोर सिगां बे नेमफोरा रोखा दि ग्राहकनि गनायथि गैयालासे रां होनाया रोखा जागोन।
रांख 'आव सुदआ बिथांजो एबा बिथांनि मुं सायख' जानाय एबा उनमोनगिरिफोरनोनो इयुनावल 'होनोगोनां जानो हागौब्लाबो। जेराव गाहायनि थैनायनि उनाव रां होनोगोनां बिनायगिरिनि बागै फोसावनाय दंब्लाबो, रांख' आ दाबो बिनि दाहारखौ गोजोनहोनो थाखाय मुं थिस 'नायनि आखायफोराव गाहायनि सम्पथि जागोन, मानोना थाबैनो गोहोम खोख्लैनो थाखाय आथिखालनि जेबो अनथोब गैया। बेखौ माबोरै लाखिनो हायो बेखौ नायनो गोरलै नङा दि गाहायनिहा रांख' राव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैया, एबा बिसोरनाव थानाय बेबादि सुदआ जाथावना हरखाबथिनि सायाव सोनारो जाय जानो हागौ एबा जायाबो जानो हागौ। इयुनआव होनोगोनांब्लाबो सासे गाहायनि दाहाराव थानाय राङा क 'डनि दफा 60 नि ओंथि सिङाव कम्पानीजों होनोगोनां दाहार जागोन आरो बेनिखायनो फान्नाय आरो फाननायनि थाखाय होनोगोनां जागोन। बंछम मजदार बनाम अदित्यन भट्टम, जाय बिथांनि दाहाराव थानाय बिबांखौ बिथोन होयो।
फान्डखौ खोमाना लानो गोनां जागोन (1) केल 936,108, जाय रिप 'न्देन्टफोरजों गोरायै सोनारजानायमोन। नाथाय बेबादि सर्त एबा रादाइया उदायै। सासे मानसिया (भारताव खालि हाबिलाजोंल') सम्पथि एबा बिनि आयखौ सासे दोनीनो बे सर्तजों होनो हागौ दि दोनीनि सुदआ दिवालि जानायनि उनाव जोबगोन आरो बै थासारियाव सम्पथिआ गुबुन सासेनाव थांगोन। जुदि दिवालि जानाया बांसिन जायो, सम्पथिआ मावख 'आरि रिसिभारनाव थाङा। जुदि दोनीनि सुदआव जेबो अनथोब गैया, सम्पथिआ दोनीनाव थांफिनगोन आरो दोनीनि दिवालि जानायनि सायाव मावख' आरि रिसिभाराव थाफानांगोन। नाथाय सासे मानसिया जायखिजाया राहा एबा रादाइआव हाबनो हाया जायनि गेजेरजों बिनि गावनि बिमुंआ दिवालि जानायनि थासारियाव जोबगोन, अब्ला बेखौ मोनसे धोखाखालामनाय जागोन।
दिंग्रायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे थाथायजों गावनि गुबुननि सुदखौ उदायो; नाथाय सोमोन्दो एबा गुबुन राहाजों गावनि सुदखौ मोनसे समान थाथाइजों उदायो, गावनि दिवालि जानायनि थासारियाव बेखौ थि खालामनो एबा सामलायनो हाया, गावनि दाहार होग्रानि दुखु एबा गोबावनि थाखाय। "रे दुग्दाले (2) आव जों जे
के
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मोनो।" दाहार होग्राजों दिवालि जानाय एबा बिजिरनायनि सायाव सम्पथिनि दाहारा सम्पथिनि मोनसे जाथाय, आरो थोंजों होबथानायनि गेजेरजों बै जाथायनिफ्राय बेखौ एंगारनो नाजानाया थार जागोन। जुदि सासे बिसावरायगिरिया ए
नो गोरलै मासुलआव मोनसे सम्पथि होनायनि उनाव, फोसावदोंमोन दि बेबादि सम्पथिआ दिवालि आइनफोरनि सिङाव थानो नाङा, जाय रोखा महरै बाहायजायै जागोन। आं सान्दों दि बे मोनसे आनजाद। जाय सम्पथिखौ दान होग्राजों थोंजों होबथानो हाया एबा दान होग्राजों लाफिननो हाया, जाय दान होग्राखौ खेंसालियायै एबा सिमा गोनां सम्पथि एबा सोलायसोल 'नि जाहोन जागोन।
vice जाय (1), 476;;, 485
(2) 176,182.109आ बेखौ गुबुन सासे सुबुंनाव सोलायहोनो हागौ। "बेबादि थांखिखौ बिलाइ 293आव विलियम्स अन बेंक्रप्टसाइट (1) आव बुंनाय जादोंः" नाथाय सम्पथिनि बिगुमाया कन्ट्रेक्ट एबा गुबुन राहाजों गावनि सुदखौ थि खालामनो एबा सामलायनो हानाय मोनसे सर्तजों गावनि सुदखौ उदायै खालामनो हाया, गावनि दाहार होग्रानि गोसो गैयैजों। "जोंनि थाखाय मोन्नैबो फारसेथिंनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव मुंख 'नाय आरो सोनारनाय गासिबो थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। माखासे जाथायफोरखौ जिखिजायामानो फोजोबनो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय इंराजि थिरांथाफोरा गोबां लामा दिन्थिग्रा नङा। सिगांनि बाहागो डेवर। फिन सुज 'स आरो सिबेथ (2) आव मोनसे दिदोमथि गैयै जाथायमोन जाय रोखा महरै सुदआव सोनारनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे जाथावनामोन।
बिसोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा सम-सम बै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोरो पार्लियामेन्टनि मोनसे आइन (1) 16थि आइन
(2) (3) (1903) (1
के
बी
517,110 आरो निगम आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोराव बाहाय जानाय थि सोदोबफोरजों सोमोन्दो दङ 'मोन। बे रोखोमनि सरासनस्रा नोजोर होनायफोरखौ बै थासारिनिफ्राय लाफानांगौ नङा जेराव बेफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो गुबुन बाथ्राफोर आरो गुबुन रावफोराव बाहायनाय जादोंमोन। भारतारि थिरांथाफोरनि फारसे फैब्ला, डी
पलैया बनाम टी
पी
सेन आरो गुबुन (1) मोनसे जाथाय जेराव टाटा स्टील कम्पानीजों बानायजानाय प्रविडेन्ट फान्डनि नेमफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय नेमफोरजों समानमोन, नाथाय जब्द खालामनायनि दफाखौ कम्पानीजों दान होजानाय सोद्रोमाफोरनि सानरिखियाव जमा जानाय रांनि बाहागोल' बाहायनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया ओरैबायदि फरायदोंमोन दि बेयो गावनि साबस्क्राइबारफोरनि बिहोमाफोराव बाहायजाथाव नङामोन। बर्मा थाव जगायग्रा फान्ड लिमिटेड (2) आ दादिभार सिंहनि बेरेखायै मोनसे मुलाम्फा गोनां धोन बानायदोंमोन (2)
बेजों सोमोन्दो गैया। सोमोन्दो गोनां नोजोर होनायफोरा जाबायः "जब्द खालामनाया ट्रास्टिफोरनाव रां दोन्नाङा, सिगांनिफ्राइनो बिसोरनाव थानाय रां। बिजिरनायनि दाहार होग्रानि थाखाय रांखौ 'दाहार' महरै सरजाबनो हाया, मानोना दफा 60 आरो 0,21, आर
46 आव बाहाय जानाय 'दाहार' सोदोबनि ओंथिया थारै थानाय दाहार जाय मोनसे आबुं आरो आबुं दाहार, खालि रांल 'नङा जाय इयुननि माखासे समाव होनो गोनां जानो हागौ एबा जानो हाया एबा जायनि होनां रांआ हरखाब जाथायफोरनि सायाव सोनारो जाय जानो हागौ एबा जानो हाया।" ब्युमन्ट, सी
जे
आरो रंगनेकर, जे
नि थिरांथाआ गजराज श्योकरानदास बनाम सार हुकचन्द सरूपचंद आरो गुबुन (1) आव बाहायजाया मानोना बे मामलायाव मोनसे दफा दंमोन जाय ईस्ट इन्डिया एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरजों मोन्नाय गासिबो बेसादफोरमोन, जाय एस
एस
क 'टन एस' सिएशननि सोद्रोमाजों आबुं सामलायजानायमोन।
जब्द खालामनायनि बिबान आरो दाहारनि सुखुयैनि सायाव सोनारना, सुदजों लोगोसे डिपोजिटखौ (1) ए
आइ
आर
1935 पैट
211
(2) ए
आइ
आर
1941 रंग
256,259
(3) ए
आइ
आर
1939 <आइ
डि
1>
111 सोद्रोमाया सोद्रोमा जानायनि जेबो जाहोन गैयैयावबो। नंगुबै बाथ्राफोरा जोबोद गुबुनमोन। आनंदराव उर्फ अदकोबा, रिसारामजी बनाम विश्वनाथ वटुजी कलार आरो गुबुनफोरा (1) आरोबाव मोनसे केस जेराव रांआ मावगिरिनिमोन आरो बिमुंआ ट्रास्टिफोरनावमोन। इसमाइल जकारिया एन्ड क 'बनाम बर्मा शेल प्रभिडेन्ट ट्रास्ट लिमिटेड (2), जे
बोसआव फोरमायजानाय कराचीनि मोनसे केसखौ मुंख' नाय। बेयो मुंदांखा बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि मावख 'आरि रेबथुमनायनि थांखिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बिदिनथि होग्राफोरा बिदिनथि होदोंमोन दि बिदिनथि होग्रानि सिगाङाव जेबो ओंथि गैया, जेराव बिदिनथि होग्राफोरा बिदिनथि खालामग्रानि सिङाव थानाय सम्पथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बेनि सायाव सोलाइनायनि गोख्रों गोहो, नाथाय मोनसे फुल बेन्चनि थिरांथा, जाय सत नारायण बनाम बिहारी लाल (4) आव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन, बेबादि जेबो थाथायखौ मदद खालामाखै, नाथाय बेखौल 'गनायनाय जादोंमोन दि सासे बिफानि दिवालि जानायनि सायाव, गोथार बिबानखौ हगारनो थाखाय गावनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोफोरखौ फान्नायनि बिथांनि गोहोआ मावख' आरि रिसिभारनाव सोनारो, बबेखानि बाहागोफोरा गावनो बेबादि गान्नाय नङा। गोजौयाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे बुंनाय जादों दि आथिखालनि केसाव फान्डनि नेमफोरखौ सहायनो हाया, साबस्क्राइबारफोरा रांफोराव सुद लायो जाय मावख 'आरि रिसिभारनाव गावसोरनि बिजिरनायाव सोनारो। जों फान्डखौ बानायनायनि दायखौ मोनसे ट्रास्ट डीड होन्ना सान्नायब्लाबो, जेबो बिगोमाथिखौ ट्रास्टिफोरनो बारस्लायनाय जायाखै आरो बिसोरहा सामलायनायनि गासिबो मोन्थाइ दं, जाय मावख' आरि रिसिभारजों लोगोसे मोनसे मुलाम्फा गोनां रिसिभार महरै बाहागो लागिरिफोर दं।
दफा 60 नि सिङाव जब्द खालामनाय आरो फाननायनि थाखाय बाहायजानाय राव "बेखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि मुंजों एबा गुबुन सासे सुबुंजों गावनि थाखाय एबा गावनि फारसेनिफ्राय सुदआव लानाय जाथों मानो"। (1) ए
आइ
आर
1944 नाग
(3) पाटना 60
(2) ए
आइ
आर
1942 सिंध 47
(4) एल
आर
52 आई
ए
22,112 गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि दिवालि आइनआव मुंख' नाय 'सम्पथि' आ ओरैबादि जानांगौ दि दिवालि जानायहा बेनि सायाव आबुं आरो सिमागैयै दासान्थि हगारनायनि गोहो थायो। जोबोद सनमानजों, बेयो, बबेखानि, मोनसे थार बुंफुरलु नङा। 'सम्पथि' सोदोबखौ गुवारसिन जाथाव ओंथिआव बाहायनाय जायो जेराव बै सम्पथिखौबो लाफानाय जायो जाय गुबुन सासेजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, नाथाय जायहा सिगांनिफ्राइनो गावबागाव मुलाम्फा दं, जाय रोखा महरै गावनि नख 'रारि सोद्रोमा थिसननायनि मोनसे बाहागो, जाय गावनि नख' रारि गोहोनि सायाव नोजोर होयो।
दिदोमथि गैयै बिजिरनाया बे नोजोरनि बेरेखायै दावहा नांला जायहा मोनसे गावारि गोसोगुदुं दं। बेनि दफा 56 (3) आव मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जेराव कर्टआ सासे रिसीभारखौ थिस' न खालामो, बियो बै सुबुंखौ बोखारनो हागौ जायनि दखल एबा हेफाजायाव बेबादि जायखिजाया सम्पथिआ बेनि दखल एबा हेफाजानिफ्राय दंः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोआनो कर्टखौ सम्पथिनि दखल एबा हेफाजानिफ्राय बोखारनो गनायथि होनो हानाय नङा, जायहा दिदोमथि गैयैहा बोखारनो थाखाय आथिखालनि मोन्थाइ गैया।" बेयो जारि खालामजानाय बिन्दोआव जेबो गोनांथि गैया। जेब्लानो रिसीभारजों दखल आरो हेफाजाखौ लानो हायो, जाय सुबुंनि दखल आरो हेफाजाखौ होखारनो हायो। जुदि रिसीभार एबा हेफाजाखौ लानो हाया, अब्लाबो मावख 'आरि भेस्ट' लनि उइलनि मोन्थाइखौ रिसीभारनि रेबथुमनाय एबा हेफाजानिफ्राय बोखारनायनि मावख 'आरि गनायथि होनाय जादोंमोन।
नैथिआव कम्पानीजों होनाय रांफोर थायो आरो थामथिआ ब 'न' स महरै बुंजानायखौ दिन्थियो जायखौ गोबाव खालाम जानाय मजुरिखौ दिन्थियो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि ए आरो सी सानरिखियाव मोनफ्रोमबो ग्राहकनि दाहारनि सायाव थानाय बिबांफोर आरो गनायो दि बी सानरिखियाव थानाय राङा गुबुन गुबुन बिथायाव थाहैगोन। थारै, इनस' लभेन्सि कर्टावबो दाहार होग्राया गावखौ ए आरो सी सानरिखोजोंल 'सोमोनदो दं। श्री इसाकआ गिबियाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा ए आरो सी सानरिखियाव थानाय रांखौ इनस' लभेन्सि कर्टआव लाबोनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं, नाथाय उनाव बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गारदोंमोन। साखि होग्रानि थाखाय, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि एमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1952 नि दफा 10 नि सिङाव, जाय बेफोर मावखान्थिफोरनि उनाव बाहाय जादोंमोन, जेबो सरजाबनाय जानो हाया।
मावख 'आरि रिसिभाराव फान्ड जेस्ट थानाय ए
एन्ड
सि
सानरिखिफोराव, बेखौ मोनदांनो थाखाय आइनआ बिखौ जायखिजाया रोखोमै गनायथि होयो, बेखौ इनसलभेन्सि क' र्टनि बिथोननि सिङाव बिनि थाखाय राहा लानाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो मोनसे लेखा बिलाइ होदोंमोन जाय दिन्थियो दि रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव बबेआ दाबो मावमिनाव दंमोन आरो जायफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, बिसोरनि थिसननायनि अक्ट' फोर आरो मासिफोराव थिसननायनि अक्ट 'फोर। महिबुल्ला, अंजाब अल्ली आरो हासिमुल्ला, रिप' न्देन्टफोरा सिभिल आपिल नं
124, सिविल आपिल नं
127 आरो सिविल आपिल नं
126 आव दिवालि जानायफोरखौ मावमिनावनिफ्राय हगारनाय महरै दिन्थिनाय जादों। ए
एम
जोसेफ, रशीद अल्ली उर्फ तासिम अल्ली आरो बलदेव सिंह, सिविल अपील्स 135,125 आरो 123 आव रिप 'न्देन्टफोर, इं 1933,1932 आरो इं 1936 माइथायाव फान्डाव हाबदोंमोन आरो दाबो मावमिनाव दं। बेनि फिथाय महरै, गोजौनि एकाउंटफोराव फारियै मुं दोनजानाय गावसिनि क्रेडिट आरो स्टेन्दिं इन्टारेस्टखौ गनायथि होनाय जागोन।
e मावख 'आरि रिसिभार। गुबुन बिथिंफोराव आर' जलाइफोरा नेवसि जागोन। टिन प्लेट क 'म
जाय फिननाय नं
2, आर' जलाइगिरिखौ बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौ हरगोन। नाथाय बे बिजिरसालिनि खरसाया मोनसेल 'सेटसिम सिमागोनां जागोन। एपपेन्डिक्स। बे इन्देन्सारआ जुलाइनि जिबा सान, भारतनि 15114 टिनप्लेट कम्पानि लिमिटेडनि गेजेराव से रोजा गुजौ थामजि सान बानायदोंमोन, जाय भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि लिमिटेड लायाबिलिटिजों लोगोसे आरो नं
4 आव बेनि रेबथुमनाय मावख' दं, कलकाता नोगोरनि बेंकशाल स्ट्रिट (बेनि उनाव गिबि बाहागोनि "कम्पानि" बुंनाय जायो), जेराव हेनरी डगलास स्ट्रीटनि "हेटह 'ल" एबा ए
आइ
एच
एच
एच
एच
एल "
नि" टाउनह' ल "फान्ड" आरो बेनि उनाव बेयाव मुंख 'नाय गासिबो "र' लान्ड बेंकशाल" ट्रास्टिफोर आरो डगलास स्ट्रीटनि "एन
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच.
जेराव कम्पानिया से रोजा गुजौ नैजिगु जानुआरिनि गिबि साननिफ्राय कम्पानिनि मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड (बेनि उनाव "बुंजानाय फान्ड" बुंनाय जायो) जुरिजेनदों आरो सेथि जानुआरिनिफ्राय मावसाफोरनिफ्राय बिहोमाखौ नाजावबाय, से रोजा गुजौ नैजिगु आरो बेबादि फान्डनि सामलायथाय आरो नेमखान्थिफोरनि थाखाय नेमफोर आरो नेमफोर बानायबाय आरो 'दा बे इन्देन्सार विट्नेसथ' आरो बेनि गेजेरजों बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायनाय जायो दि बुंजानाय फान्डआ गाहायाव होनाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरजों सामलाय जागोनः नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर 1
फान्डखौ "प्लेइननि बिन्दो" बुंनाय जागोन, जाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय फान्डफोरखौ सामलायगोन।
रां होनाय गैयालासेनो रां बुथुमनाय। फान्डनि थांखिया कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रां बुथुमनाय, जायफोरा 115आव बाहागो लायो, बिसोरनि थाखाय आरो बिसोरनि नख 'रनि थाखाय इयुननि राहा महरै माखासे रां बुथुमनाय। कम्पानिनि गासिबो मावगिरिफोरा (बेबादि गनायथि होजानाय मावसाफोरखौल' गारना, जाय गावसोरनि गोसो बादियै ट्रास्टिफोरजों एंगारजानो हागौ) कम्पानियाव बोसोरसेनि मावमिन आबुं जाखांनायनि उनाव फान्डनि सोद्रोमा जानो हाथावना जागोन। फान्डआव बाहागो लानो थाखाय आर 'जलाइफोरा मोनसे थि फरमाव कम्पानिनो लिरना होजागोन आरो सोद्रोमा महरै बिसोरखौ सोफादेरनायनि आर' जलाइफोरनो कम्पानिया लिरनाय फोसावथाइ हरगोन। सोद्रोमाथिनि थाखाय मोनफ्रोम आर 'जलाइजों लोगोसे बिनायगिरिजों मुंसाइ होजानाय मोनसे थि फरमाव मोनसे फोसावथाइबो थाफानांगोन, जाय बिनायगिरिजों सोमोन्दो थानाय सानै साखिफोरनि सिगाङाव जेबो रोखोमै थाङा। बेबादि फोसावथाइया बिथांजोनि एबा बिथांजोनि सासे सोद्रोमा थैनायाव बिथांनि आखुथाइखौ थि खालामगोन।
o फान्डआव बिनायगिरिनि क्रेडिट। जायखिजाया समावनो सोरबा सोद्रोमा गावनि फोसावथायनि फर्मखौ बोखारनो लुबैदोंब्ला एबा बिथांया कम्पानीनो मोनसे फोसाबनाय एबा सोलायजानाय फर्मखौ थारै मुंसाइ होनाय आरो गुबै फर्मनि बादै एखे रोखोमै साखि होनानै जमा खालामनो हायो, जाय सोद्रोमाजों फान्डआव जमा खालामजानाय गासिबो सिगांनि फर्मफोरनि फोसावनायफोरखौ थि महरै बोखारनांगौ आरो बोखारनांगौ। 5
नेम 4 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया आबुं सान्दांथि गैयै जाखांनायनि उनाव ट्रास्टिफोरनाव सासे सोद्रोमा थैखांनायनि उनाव बिथांनि क्रेडिटआव थानाय जायखिजाया रांनि बिखान्थिनि सायाव सोनारगोन आरो रावबो सुबुं एबा सुबुंफोरखौ बेनि अनगायै जायखिजाया दाबिफोर दं होनना गनायनाय जानाय नङा आरो जेराव ट्रास्टिफोर एबा बिजिरसंनायनि थाखाय थि महरै थिसनजानाय बिसोरनि थान्दैजों थि खालाम जानाय नङा, जाय गोजोनथाव फोरमाननि सायाव खावसे जागोन, जाय ट्रास्टिफोर एबा ट्रास्टिफोरखौ गावसोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय थिसनजानाय सासेल 'बिजिरसंगिरिफोर जागोन।
ट्रास्टिफोरजों फान्ड 116 आव गावनि बाहागोखौ दिन्थिग्रा रांफोरा बेबादि थि खालामजानाय सुबुं एबा सुबुंनि थाखाय गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय गासै बिबानफोरनिफ्राय ट्रास्टिफोरनो मोनसे आबुं हगारनाय महरै खामानि मावगोन। मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ जायखिजाया मोनसे बोसोरनि गेजेराव गावनि आरजिनायनिफ्राय जिनै बाहागोनि सेनिफ्राय बांसिन मोनसे थि रुजुथाय बिहोमा होनो गनायथि होनाय जागोन जाय दानारि एबा सप्तायारि किस्तियाव गावनि आरजिनायनिफ्राय दानख 'नाय जागोन। गोजौनि बायदि बिहोमाखौ मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि मुङै खुलिनो थाखाय मोनसे एकाउन्टाव जमा खालामनाय जागोन जाय बिथांनि एबा बिथांजोनि' ए 'एकाउन्टखौ मुंख' नाय जागोन। बे फान्डनि थांखिनि थाखाय, आर्जिनायखौ बेबादि समफारिनि सिमानि अनगायै मजुरिफोरनि थाखाय मावख 'गिरिखौ होनाय दानारि एबा सप्तायारि रांखौल' सानना लानाय जागोन, जेराव ब 'न्स कमीशन होनाय बायदि खामानि मावनाय समाव गासिबो दाजाबदेरनायफोर आरो गासिबो सम सम सम एबा 30 रां सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
बे बोसोराव मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों गावनि 'ए' सानरिखियाव दान होजानाय रांनि समान रांखौ कम्पानिया मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि मुंजों खुलिनो थाखाय गुबुन मोनसे सानरिखियाव जमा खालामगोन आरो बिनि एबा बिथांजोनि 'बि' सानरिखाखौ मुं होनाय जागोन। कम्पानिया गाहायाव होनाय नेम 14 नि थांखिफोरनि थाखाय नांगौ बायदि आरोबाव बिहोमा होनो थाखाय गावखौ उदांश्री दोनगोन। (बि) जुदि कम्पानिया जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि बेलायाव गावनि सरासनस्रा सेयार केपिटेलाव होनाय गासै मुलाम्फा बाहागोआ स्नि आरो खावसे जौखोन्दोनि खमसिन हाराव जागोन, अब्ला बेबादि सरासनस्रा सेयार केपिटेलाव आरोबाव सानजानाय रांखौ कम्पानिया हरगोन। जेब्लासिम कम्पानिया थि खालामाखै अब्लासिम बेबादि आरोबाव रांखौ गुबुन फान्डआव एबा बेनि अनगा बे फान्डआव होनाय जागोन, बेबादि आरोबाव रांखौ बे फान्डआव सासे सुबुंनि मुंजों खुलिनो थाखाय गुबुन मोनसे सानरिखियाव होनाय जागोन, जाय दिसेम्बरनि गिबि सानाव गावनि मुं होनाय जादोंमोन।
ग 'सानरिखि। बेबादि आरोबाव 117 रांनि बिबाङा बेबादि गासै मुलाम्फा बाहागोनि हारनि सायाव सोनारो आरो बेखौ गाहायाव होनाय बिबाङाव थि खालामनाय जागोनः सुखु मुलाम्फा बाहागोनि हारआ सिगांनि बायदि आरोबाव रांनि बिबाङाव बारायो। होनोगोनां बिबाङा 7 1/2 जौखोन्दोनि बाङाइ नङा आरो सप्तानि मजुरि नङा। 8 3/4 जौखोन्दोनि बारा नाथाय सप्तानि आयनिफ्राय बाराया। 11 1/4 जौखोन्दोआ 11 1/4 नि बारा नाथाय सप्ताहनि आयनिफ्राय बाराया। 13 3/4 जौखोन्दोनि बारा नाथाय सप्ताहनि आयनिफ्राय बाराया। 16 1/4 जौखोन्दोनि बारा नाथाय सप्तानि आयनिफ्राय बाराया। 18/4 जौखोन्दोनि बारा नाथाय सप्तानि आयनिफ्राय बाराया। सप्तानि द' जौखोन्दोनि बारा नाथाय सप्तानि द 'जौखोन्दोनि बारा नङा। बे बादियाव सासे मावगिरिफोरा गावनि आयनिफ्राय बोसोरसेनि दानारि आयनिफ्राय बोसोरसेनि द' गुन बारासिन हार होग्रोन आरो गावनि आयनिफ्राय बोसोरसेनि नैथि बाहागोनि दानारि आयनिफ्राय बोसोरसेनि द 'गुन बारासिन हार होग्रोन।
बेबादि रांखान्थियारि बोसोराव दिसेम्बरनि थामजि से सान। "जेब्लाबो होनाय जायो दि जुदि बबेबा समाव कम्पानिनि सरासनस्रा सेयार केपिटेलखौ बिनि जायखिजाया रानजायै मुलाम्फानि केपिटेलाइजेसनजों बारायनाय जायो (सम्पथिनि फिन बेसेन थि खालामनायनिफ्राय, सम्पथिनि फाननायनिफ्राय एबा प्रिमियामाव सेयारनि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ लाफायै) एबा खमायनाय जायो, अब्ला बे दफानि थांखिनि थाखाय बेबादि बारायनाय एबा खमायनायनि गोहो फैनायनि उनाव जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि बेलायाव कम्पानिजों होनाय गेबें मुलाम्फा बाहागोनि हारखौ बेबादि रुजुथायाव सोलायजानाय कम्पानिनि गेबें मुलाम्फा बाहागोनि हार होनना मानिनाय जागोन, जाय बेबादि रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव कम्पानिनि रां होफिन्नायनि मुंनिल 'बेसेनखौ (बैनिफ्राय बेबादि धोननि गासिबो 118 बाहागोफोरखौ एंगारनानै, जाय सम्पथिनि फिन बेसेन थि खालामनायनिफ्राय मोननाय गेबें मुलाम्फाखौ दिन्थियो एबा मोनसे प्रिमियामाव सेयार जारि खालामो) बांनाय एबा खमायनायमोनब्ला बेनि केपिटेल बेसेन एबा खमायनाय जागोन।
जेरै जानुवारिनि गिबि सान से रोजा गुजौ थामजि दाइननि उनाव मावफुगोन जाय माब्लाबाबो जानाय नङा। "" गोजौनि राहाफोरनि बायदियै मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि 'सि' एकाउन्टाव रां होनाया जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब कम्पानिनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुम खुंनायनि उनाव खालाम जागोन जेराव गोजौनि बायदि गेबें मुलाम्फा बाहागोआ जोबनायाव फोसावनाय जायो आरो थि खालामनाय जायो। "फान्डनि रांखौ ट्रास्टिफ्रा भारतारि आय खाजोना (प्रविडेन्ट फान्ड रिलिफ) एक्ट, 1929 नि सिङाव सम-सम बाहायजानाय राहाफोरनि बायदियै रां खाथायगोन। (1) (ए) बोसोरफ्रामबो दिसेम्बरनि थामजि से साननि उनाव एबा थाबैनो ट्रास्टिफ्रा गावनि 'ए', बी 'आरो सी' एकाउन्टाव थानाय रांनि बिबांखौ बै अक्ट 'आव थि खालामगोन आरो बे थांखिनि थाखाय सम-सम लानाय सम्पथिफोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि
दिसेम्बरनि गिबि सान (बेनि उनाव सानरिखिनि समफारि महरै मुंख 'नाय)। (ख) बेबादि मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सानरिखियाव फारियै' ए 'खाजोना सानरिख', 'बी' खाजोना सानरिख 'आरो' सी 'खाजोना सानरिख' महरै मिथिजानाय मोनथाम खाजोना सानरिख 'फोर थाफानांगोन।' ए 'खाजोना सानरिख' आ सानरिख 'ए' सानरिख 'फोरनि दाहाराव थानाय रां खाथायनाय आरो सानरिख' ए 'रां खाथायनायफोरनि बेसेन बाख्नायनाय (माबाफोर दंब्ला) नि सोमोनदै सानरिख' ए 'खाजोना सानरिख' आव जमा जानाय गासै आय एबा मुलाम्फाफोरजों जमा जागोन आरो सानरिख 'ए' खाजोना सानरिख 'निफ्राय सानरिख' ए 'रां खाथायनाय समाव गासै खहाजों (बुंजायोब्ला) दानस' नाय जागोन आरो सानरिख 'ए' रां खाथायनाय समाव गासिबो रां खाथायनायफोर आरो सानरिख 'नि समफारियाव जिरायनाय सोद्रोमाफोर एबा थैनाय सोद्रोमाफोरनि थान्दैफोरनाव सुद होनायनि बेलायाव होनाय गासिबो रां।
'बि' सानरिखिनि क्रेडिटाव थानाय रां आरो सानरिखिनि समाव बेबादि रां थिसननायनि बेसेन बांनाय (माबाफोर दंब्ला)। 'बि' खाजोना सानरिखियाव बेबादि रां थिसननायनि बेसेन खमायनाय आरो फान्डनि गासै खरसानि बेलायाव गासै खहाजों (माबाफोर दंब्ला) डेबिट खालाम जागोन। 'सि' खाजोना सानरिखियाव सोद्रोमाफोरनि 'सि' सानरिखिफोरनि क्रेडिटाव थानाय रांखौ दिन्थिग्रा रां थिसननायनि बेलायाव जमा जानाय गासै आय एबा मुलाम्फा जमा जागोन, मुंख 'जानाय समफारियाव बेबादि रां थिसननायनि बेसेन बांनाय (माबाफोर दंब्ला) आरो ट्रास्टिफोरजों मोन्नाय गासै सुद एबा बेनि नेम 18 नि सिङाव लानाय बोखारनायफोर।' सि 'खाजोना सानरिखियाव सिगांनि बायदि रां थिसननायनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव जानाय गासै खहाजों (माबाफोर दंब्ला) डेबिट खालामनाय जागोन।' ए ',' ए ',' ए ',' ए ',' ए ',' ए ',' ए ',' ए ',' ए ',' ए ',' ए ',' ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए
गावनि सोमोन्दो गोनां "ए", "बी" आरो "सी" सानरिखिनि समखोन्दोनि जोबनायथिं जेब्लाबो होनाय जायो दि बेबादि नाजावनायनि थांखिनि थाखाय ट्रास्टिफ्रा जायखिजाया सोद्रोमाखौ गावनि "ए" "बी" एबा "सी" खाजोना सानरिखिनि दाहाराव थानाय जायखिजाया रांखौ नेवसिनो हागौ (रांनिफ्राय बारा नङा आरो "ए" खाजोना सानरिखिनि आद्रा थानाय जायखिजाया बाहागो, "बी" खाजोना सानरिखि एबा "सी" खाजोना सानरिखिनि जायखिजाया बाहागोखौ उननि समखोन्दोसिम लाना थांनो हागौ, जाय "ए" एबा "सी" सानरिखिनि केस क्रेडिटआव थानाय गासै रांनि खावसे जौखोन्दोखौ आबुंयै होनो थाखाय थोजासे नङा, गासैबो सोद्रोमाफोरा जानो हागौ।
फान्डनि रां खाथायनाय आरो सेक्युरितिफोरनि बेसेन थि खालामनाय, आरो जुदि बेसोरो गावनि सान्नायाव, जाय जोबथा आरो थि जागोन, बायनायनि अक्ट 'निफ्राय बेसेन बांनाय एबा बेसेन खमायनाय, एबा बायनायनि अक्ट' नि उनाव मोनसे सरासनस्रा सानरिखि लानाय जायो, अब्ला जोबथा सिगांनि सरासनस्रा सानरिखिनि अक्ट 'निफ्राय बेबादि थि खालामनाय एबा बेसेन खमायनायनि राङा बेबादि खाजोना सानरिखियाव जमा एबा दानस' नाय जागोन जेरै बेसोरो मोनसे मोनदांनाय मुलाम्फा एबा खहामोन जेरै जाथाय जानो हागौ। (2) नेम 9 (1) नि बाथ्राफोर थासेयावबो ट्रास्टिफोरहा बे मोन्थाइ दं दि बिसोर गावसोरनि दबथायनाय गैयालासे सोद्रोमाफोरनि मोजांनि थाखाय बेखौ गोनां सानोब्ला (2) नेम बायदियै 9 (1) दिसेम्बरनि थामजिथि साननि अनगा जायखिजाया बोसोरनि जायखिजाया अक्ट 'आव फान्डनि सम्पथिनि मोनसे सरासनस्रा सानरिखि लानो थाखाय गासै सोद्रोमाफोरनि मोजांनि थाखाय बेखौ बाहायगोन।
गासै बे नेमफोरनि ओंथिया जागोन आरो (जेराव सोमोन्दोआ गनायगोन) बै समफारिखौ मुंख 'नाय जागोन जेराव फान्डनि सम्पथिनि बेबादि सरासनस्रा सानरिखिखौ नेम 9 (2) नि सिङाव लानाय जादोंमोन। 10.On कम्पानिजों जिबा बोसोरनि बांसिन मावमिन जोबनायनि सिगां कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजारनि गनायथिजों जायखिजाया सोद्रोमाखौ बिबाननिफ्राय हगारनाय जायो, अब्ला बिखौ एबा बिथांजोखौ बिनि एबा बिथांजोनि "ए" आरो "सी" सानरिखिनि क्रेडिटआव थानाय गासै रांखौ होफानांगोन, लोगोसे बेबादि आबुं बोसोर मावमिननि थाखाय बिथांनि एबा बिथांजोनि "बी" सानरिखिनि क्रेडिटआव थानाय रांनि जिबाथि बाहागोखौ होफानांगोन। जुदि बबेबा सोद्रोमाखौ कम्पानीजों जिबा 121 बोसोरनि मावमिन जोबनायनि सिगां गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोखारनाय जागोन एबा जेनेरेल मेनेजारनि गनायथि गैयालासे बेनिफ्राय बिबान एंगारनाय जागोन, अब्ला बिथांखौ एबा बिथांजोखौ "ए" सानरिखियाव गावनि क्रेडिटआव थानाय रांखौल' होफानांगोन आरो जायखिजाया थालांनाय सानरिखिखौ नेम
10 आरो नेम 11 आव मुंख 'नाय थासारिफोराव बिखौ बोखारनाय एबा बिबान एंगारनाय जायोब्ला बेनि आबुंखौ फान्डआव खोमाना लानाय जागोन आरो नेम 9 (1) 13 नि सिङाव सामलायजानाय "बि" खाजोना सानरिखियाव लांनाय जागोन। सोरबा सोद्रोमाफोरनि मावमिनखौ जायखिजाया राहाजों फोजोबनायनि उनाव बिनि जिबा बोसोरनि बारा आबुं जाखांनायनि उनाव बिखौ एबा बिथांजोखौ बिनि एबा बिथांजोनि "बि" आरो "सि" सानरिखिनि क्रेडिटाव थानाय गासै रांखौ होनाय जागोन। सिगांनि नेमफोरनि सिङाव मावमिननि गोलाव समनि सानरिखिनि थाखाय मावमिना मावमिनआव हाबफैनाय एबा फिन हाबफैनायनि अक्ट' एबा जोबथा अक्ट 'निफ्रायल' सोलिबाय थानाय मावमिनखौ सानना लानाय जागोन। जुदि सेक्युरितिफोरनि बेसेन खमायनायनि फिथाय महरै सासे सोद्रोमा एबा बिथांजोनि थान्दैजों बिथांनि एबा बिथांजोनि एबा बिथांजोनि "ए" सानरिखिनि सोमोनदै मोन्नाय राङा सिगांनि नेमफोरनि सिङाव बिथांनि एबा बिथांजोनि "ए" सानरिखिनि गुसुं दान होनाय जागोन आरो कम्पानीनि थाखाय मोनसे थि नङै रां महरै दान होनाय जागोन।
सोद्रोमाफोरनो बिनि रां होनायनि थाखाय। 15
जुदि बेखौ जायखिजाया ट्रास्टिफोरनि गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जायो दि सोरबा सोद्रोमा गावनि हाबाफोरनि सायाव मोजां सामलायथि बाहायनायनिफ्राय पागल जाबाय एबा नङाब्ला उदायै जाबाय, अब्ला बिसोर फान्डआव गावनि दाहारनि सायाव थानाय रांनिफ्राय रां होयो आरो बेबादि समाव एबा समाव बेबादि सुबुं एबा सुबुं एबा बिथांनि एकाउन्टाव थानाय सुबुंफोर जायखौ बिसोरो गावसोरनि गोसो बादियै मोजां सान्नो हायो। गोजौनि 16122 रां होनायनि राहाफोरा नेम 17 नि सिङाव खोमाना लानाय रांफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायखौ ट्रास्टिफ्रा गावसोरनि गोसो बादियै नायगोन। कम्पानिनि मावमिनाव थानाय समाव सोरबा सोद्रोमाहा थैब्ला "ए", "बी" आरो "सी" एकाउन्टाव बिथांनि दाहारनि रांखौ फर्माव मुं दोनजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरनो होनाय जागोन, जाय नेम 4 नि सिङाव मुं दोनजाखिसै एबा बेबादि दाबि खालामजाखिसै, जायखिजाया सोद्रोमानो नेम 5 नि सिङाव फान्डनि उननि राहाफोरनि सायाव रोखा खालाम जानाय नङा।
बे नेमफोरनि राहाफोरनि अनगायै बेयाव गावनि क्रेडिटाव थानाय रां आरो सोरबा सोद्रोमा एबा सुबुंनि अनगा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि अनगा जायखौ नेम 4 नि राहाफोरनि सिङाव फोसावनायाव मुं थिस 'ननाय जागोन एबा नेम 5 नि सिङाव सोद्रोमाफोरनि खाथिसिन सोमोन्दोआरि होनना थि खालामनाय जागोन, बेनि अनगा जायखिजाया मोनहाबा जायखिजाया मोनथायाव जायखिजाया दाबि थानो हागौ। रांफोरनि सोरबा सोद्रोमाजों होनाय जायखिजाया बिबान जाय नङाब्ला बे नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ एबा बिथांजोखौ होनो गोनां जागोन, नंगुबै एबा बिबान महरै, आबुङै उदायै जागोन आरो सोरबा सोद्रोमाजों बेबादि हाबा मावजायोब्ला एबा दिदोमथि गैयै जायोब्ला एबा बबेबा बिथोनखौ कम्पानिनि ट्रास्टिफोरनो होनाय जायोब्ला जायखिजाया कर्टनि जायखिजाया सरजाबनाय एबा गुबुन फारिखान्थिनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनो बिथांनि क्रेडिटाव थानाय रांखौ होनो थाखाय बुंनाय रांआ बै समाव सोद्रोमाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि
इ
डि
आ जेब्लाबो बुङो दि ट्रास्टिफ्रा गावसोरनि गोसो बादियै आरो जेबो आयेनारि बिबान गैयालासे सोद्रोमा एबा गावनि सायाव सोनारग्राफोर आरो बाहागिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रां होनो आरो बाहायनो हागोन। ट्रास्टिफ्रा फान्डआव गावसोरनि क्रेडिटाव थानाय रांनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनो गनायथि होनाय जानाय नङा, बबेखानि सोद्रोमाफोरनि 'सि' 123 सानरिखिनि क्रेडिटाव थानाय रांनिफ्राय बोखारनायखौ भारतारि आय खाजोना आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों थि खालामनाय थि बिबाङाव जुनिया बिबाङाव गनायथि होनो हागौ, नाथाय जायखिजाया ट्रास्टि एबा सोद्रोमाफोरनो बिथांनि सानरिखिनि गासै रेबगान्थि बिजाबफोरखौ फिन होफिननो हागौ। 20
जुदि आरो जेब्लानो जायखिजाया ट्रास्टिफ्रा बिबान एंगारगोन एबा खामानि मावनो हाथाव जानाय नङा एबा अरायथा महरै भारतखौ नागारगोन, अब्ला कम्पानिजों बेबादि ट्रास्टि महरै सासे एबा बांसिन सुबुंफोरखौ थिसन्नो गनायथि होनाय जानाय नङा।
सम-सम बेफोर नेमफोरखौ सोलायनो आरो फोसाबनो हागौ आरो गुबुन नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ कम्पानि आरो ट्रास्टिफोरजों आरो बेवहाय थामथि बाहागोनि हानजाफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनफ्रोमबो मामलायाव फान्डनि सामलायथि आरो खामानि मावनायनि थाखाय दाजाबदेरनो एबा सोलायहोनो हागौ, जेराव जेब्लाबो बेबादि दाजाबदेरनाय एबा सोलायनाया फान्डनि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ खम खालामो एबा बिबानफोरखौ बांहोयो, जायखिजाया सोद्रोमानो फान्डनिफ्राय गावनि आर' जजों बोखारनो मोन्थाइ दं आरो फान्डनि सोद्रोमा जानो हाया, बे बादियाव बिथांखौ फान्डआव गावनि क्रेडिटनि थाखाय रां होनाय जागोन (जुदि बे नेमआ नेम 17 नि सिङाव जब्द जानाय नङा) एबा बिनि ओरैबादि बाहागो जायखौ बिथाङा एबा बिथांजोआ अब्ला कम्पानिनि मावमिनावनिफ्राय बिबान एंगारनो मोन्थाइ दंमोन, अब्ला कम्पानीनि जेनेरेल मेनेजारनि गनायथि एबा सोलायनायाव बेबादि जायखिजाया फोसाबनायनि थाखाय बिबान गोनां हानजाफोरनो लिरबिदां फोसावजागोन।
भारतारि आय खाजोना (प्रविडेन्ट फान्ड रिलिफ) आइन, 1929.124 23 नि राहाफोरनि सिङाव फान्डखौ गनायनाय। कम्पानिया जायखिजाया समावनो गावनि गोसो बादियै फान्डखौ सिफायनो एबा फोजोबनो हागौ आरो बेबादि थासारियाव फान्डखौ फोजोबगोन आरो फान्डनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि क्रेडिटआव थानाय गासिबो रांखौ मोनगोन जुदि बिसोर अब्ला नेम 17 'ए', 'बी' आरो 'सी' नि सिङाव जब्द जानाय नङा। सोद्रोमा, बिथांनि मुं थिसन्नाय एबा उन फोलेरारिफोरनो फान्डनि नेमफोर बायदियै होनाय जायखिजाया रां होनाय एबा सिगांनि अनगायै जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरहा बेनि सोमोनदै फान्डनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
