1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1271। 1960 मायथाइनि आपिल नं
252 आरो 283 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1966 माइथायनि 17 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 427 भि
ग' पाला कृष्णैया, ए
के
गंगुली आरो डी
पी
मुखर्जी। साखिगिरिनि थाखाय उपेन्द्रलाल वारे आरो ए
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई
जे
जों होजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ दिभिनल सुट नं
1952 निफ्राय ओंखारो।
काजिम यार जंग, जाय हायद्राबादनि निजाम एच
ई
एच
नि मन्थ्रि मोन। बिनायगिरिनि बिफाया निजाम सरकारनिफ्राय रियालामादुगु गामियाव माखासे हाफोरनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, पट्टा बिनायगिरिनि मुंजों होजादोंमोन। इं 1948 माइथायाव पुलिस मावआगाननि समाव जेब्ला हायद्राबाद नोगोर आरो रायजोनि जायगायारि थासारिफोरा खायसो जादोंमोन, बिनायगिरि, बिथांनि बिफा काजिम यार जंग आरो बिथांनि बिदा-फंबाय मुस्तफाया गावसोरनि हाफोरजोंबो मोगामोगि जानो गोब्राब मोनदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बै समाव गुबुनफोरजों पाकिस्तानाव थांनो सानदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 रामी रेड्डी, जाय सासे पुलिस पटेलमोन, बिनायगिरिखौ मोगामोगिजों मोगामोगि जादोंमोन आरो रिप्रेजेन्टेन्ट खालामदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरि, बिथांनि फंबाय आरो बिफानि आयदाफोरखौ सामलायगोन, जेराव बिथाङा मोजाङै लाखियाखैमोन, बिनायगिरिखौ मुंनिल 'पावार अफ एटर्नी होनो गोनां जादोंमोन। 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34 34
आरआ 20 एप्रिल 1949 मायथाइनि खाख्रि Ext.P 2 जों आबुं खालाम जानाय। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि अक्ट 'बर 1949 मायथाइयाव बिथाङा मिथिदोंमोन दि बिनायगिरि nos.1 आरो 34 आ अनागारि खालामगासिनो दंमोन जेब्ला 25 अक्ट' बर 1949 मायथाइयाव बिनायगिरि आरो बिथांनि फंबाय मुस्तफाया खौरां बिलाइफोराव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो गेजेटआव बिनायगिरि नं
34 नि फारसे होनाय पावार अफ एटर्नीखौ फोजोबदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया मिथिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आरो 34 आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा गावजों गाव गोरोबनानै थोजासे नङै एबा 110 गनायथिनि थाखाय बिनायगिरिनि हाफोरखौ बारस्लायहोदोंमोन आरो मोनसे अनागारि खालामजादोंमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि पावार अफ एटर्नीआ रोखा नङा आरो उदायै आरो खामानि मावै आरो बिनायगिरि नं
34 खौ आयेनारि गोहोजों गान्नाय नङामोन, जाय रोखोमै बिसोरजों सोमोन्दो खालामनाय जादोंमोन। 428 नि जायखिजाया हाराव, बिनायगिरिनि 34 जों जेबो गोहो गैयामोन, बिनायगिरिनि हाफोरखौ फाननो थाखाय जेबो गोहो गैयामोन।
बिनायगिरि नं
34 जों फानजादोंमोन। बिनि मथै बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनिफ्राय दखल, गोबां मुलाम्फा आरो सानरिखिनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन लिरनाय फोरमायथिफोर दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोबां लिरनाय फोरमायथिफोराव बांनाय बाथ्रा दानथेलायनाया रोखोमसेमोन। गिबि दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिआ मोकद्दमा हानि दिदोम आरो आबुं बिगोमा नङामोन, नाथाय सासे बेनामीदारमोन मानोना हाफोरखौ बिनायगिरिनि बिफानो होनाय जादोंमोन, जाय निजामनि सोरखारा सासे मन्थ्रि मोन, नाथाय पट्टाखौ नेमआरियै बिनायगिरिनि मुंजों लानाय जादोंमोन, जाय बै समाव सासे उन्दैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पावार अफ एटर्नी, एक्स., पी
एल
आ पी
2 जों आयेनारि आरो गनायथाव आरो खाथायथावमोन आरो बियो बिनायगिरिनि हाफोर आरो गुबुन-गुबुन पारसेलफोरखौ फान्नो गोहो गोनां 34 खौ गुबुन-गुबुन गनायथिनि थाखाय फानदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ दा गुबुन-गुबुन आदबनि बिथायाव लानो नाजादोंमोन।
जाय बाथ्राफोरा बे थाखोआव एसेबो सोमोनदो गोनां नङा। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बादीआ नालिसनि सम्पथिफोरनि आबुं आरो आबुं बिगोमामोन। पावार अफ एटर्नीआ फाथैजों गाज्रि खालामजायाखैमोन आरो बिबादी नं
34 खौ हाफोरखौ फान्नो थाखाय गोनां गोहो गानदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिबादीफोरनि फारसे हाफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ फाननाया फाथैजों गाज्रि खालामजायाखैमोन आरो मोनफ्रोमबो फाननाया बिनायगिरिनि सायाव सान्नो आरो खाथायनो थाखायमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव मान होदोंमोन दि 'नालिसजों सरजाबनाय फारियाव 27 निफ्राय 40,42,44,46,47,57,55 आरो 69 आइजेंफोर थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नाय फोरमान खालामजायाखैमोन, फोजोबनाया मोनसेल' बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि जेबो फान्नाय रादाइफोर फैया आरो बेनि मथै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बादीआ गोजौनि हानि थुख्राफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय बिस
बिनायगिरिनि फारसे नारसिन्नाय। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। ए
दफा <आइ
डि
2> गोनां आर' जलाइखौ गुबै बिनायगिरिफोरजों 8,9 आरो 11 सिम नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। ए
एस
गोनां आर 'जलाइखौ बिनायगिरिया ओरैबायदि नारसिन्नाय जादोंमोन जेराव नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा इं 1966 माइथायनि 17 आगस्तआव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन, जायनि गेजेरजों ए
एस
<आइ
डि
2> खौ गुबै बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
बे समाव, सिएमपी। 17845/78 खौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि आरो सा 1,2,3 नि आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेराव मोनसे रायलायनायनि बिसम्बि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, आरो सा 34 नि रिपेनदेन्टआ गावसोरनि बेरेखायै बादीनि आर 'जखौ नेवसिगारनो थाखाय आदालतखौ लिंहरदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनजों, बे रायलायनायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो साखि होग्रानि बेरेखायै आरोबाव खोनानायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। जों बे रायलायनायखौ नोजोर होयो मानोना बे रायलायनायनि बिथायाव आद्रा थानाय रिपेनदेन्टफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै आर' ज खालामनाया थांना थानो हाया। आर 'ज खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री वी
गोपालाकृष्णयया, आर 'ज खालामदोंमोन दि सासे थानदैनि फारसे साथाम सुबुंफोरजों मोनसे जथाय गोहो होनाया आइनआव गनायथाव नङा। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बेबादि एटर्नीनि गोहोआ आयेन गोनां आरो बेयो सासेल' थानदै एबा सम्प 'र्तिनि गाहाय मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरखौल 'गानगोन।
एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि दोहोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि पावार अफ एटर्नी, एक्सटेनस पी 1 जों होजानाय गोहोनि थार दाथायनि सायाव मोनथामनिबो लोगो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि जथाय सम्पथिनि सामलायनायखौल' एबा साबसिनथाराव मोनफ्रोमबो गाहाय मावख 'आरिनि सम्पथिनि सामलायनायखौल' लाफानायमोन, नाथाय बेयो बिथांखौ सोरबा सासेनि सम्पथिखौ फान्नो गोहो होजायाखैमोन आरो थासारिखौ साप्लिमेन्टारि डीड, एक्सटेनस 'जों फोसाबजायाखैमोन। गुबुन राहा महरै बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि दिन्थिग्रा पी 1 आ हाखौ फान्नो गोहो होयो अब्ला बेखौ आगु गोनांथिजों हेज खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिखौ नालिसनि थाखाय रां खाथायनो एबा दाहारखौ सुख' नो, माबाफोर दंब्ला, सिगांनि थांखिनि थाखाय दाहार लानो थाखाय फान्नो हायो। बे बिथिङाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि कर्टआ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिबार बागानआ बै पार्टिनि सायाव दं जाय एटर्नीनि सायाव सोनारनो लुगैयो जाय
बेखौ गोसोआव लाखि दि सरासनस्रायै अदालते पावार अफ एटर्नीखौ गोरायै बाहायो। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि Exts.P 1 आरो P2 नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों एटर्नीहा हाखौ फान्नो गोहो दंमोन, बिथाङा गावनो खामानि मावाखैमोन नाथाय खालि सासे बायजोआरिजों सावरायजानाय फाननायखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिथाङा रबर स्टाम्प महरै खामानि मावदोंमोन आरो एटर्नीनि बेबादि हाबाया प्रिन्सिपालखौ हमथानाय नङा, आरो बै 430 जाथायआव बायग्राया हानि जेबो बिगोमाथि आरजियाखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते CMP खौ गनायथि होनानै मोनथाम फान्नाय हाबाफोरखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 2762/61 बिथोन 41, नेम 27, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय, आरो जुदि बिसोरखौ सान्नायनिफ्राय एंगारनाय जायो, फान्नाय हाबाफोर गैयाब्ला, गुबै मददगिरिफोरनि बेरेखायै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबनाय जागोन, आरो
सम्पथिफोरनि बिगुमाया। आर 'जलाइगिरिनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आइनआव साथाम सुबुंनि थाखाय बेरेखागिरिनि फारसे ज' यै पावार अफ एटर्नीखौ गनायनाया गनायथाव नङामोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ एंगारनानै आइनआव बेबादि जथाय गोहोखौ गनायथावै खालामनो जोंनो जेबो दिन्थियाखैमोन। गोहोनि दानहोग्रा आरो गोहोनि दानहोग्रा गेजेराव सोमोन्दोआ गाहाय आरो थानदैनि गेजेराव मोनसे आरो' एजेन्सि 'बुंफुरलुखौ सोमोन्दोखौ फोरमायो जेराव सासे सुबुंहा गाहाय आरो थामथि हान्जानि थाथायाव थानाय सुबुंनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दो सोरजिनो गोहो एबा गोहो थायो। एजेन्सिनि सोमोन्दोआ अब्ला नुजायो जेब्ला सासे सुबुंखौ एजेन्ट बुंनाय जायो आरो गुबुन सासेनि फारसे खामानि मावनो गोहो थायो जायखौ गाहाय आरो' गनायनायफोर 'बुंनाय जायो। सोमोन्दोनि जोनोमा मोनसे रादायाव जायो। जुदि एजेन्सीया गाहाय आरो थानदैनि गेजेराव सोमोन्दोनि फिथाय जायो, अब्ला ज' यै बिथोन होनानै मोनथाम गाहाय थानदैखौ दानाय जायो जायखौ गाहाय 'दि पावार एजेन्ट' बुंनाय जायो।
ट 'र्निया गनायजायैमोन, कन्ट्रेक्ट एक्ट एबा कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा आयेननि राहाफोरखौ बेबादि कन्ट्रेक्टजों सिफायनाय महरै दिन्थिनांगौमोन। बिनि उलथा, इंलेन्डनि हालसबरीनि ल', Vol.I, 4थि Edn.para 726 आव, गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ बुंनाय जादोंः "क 'प्रिन्सिपेला गावसिनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय सासे एजेन्टखौ ज' यै थिसन्नो हागौ आरो बेबादि थासारियाव बिथांनि सायाव ज 'यै दाय गोनां जानो हागौ आरो ज' यै बिथांनि सायाव नालिस खालामनो हागौ।" जों बे नोजोरजों गोरोबदों आरो, बेनिखायनो, साथाम प्रिन्सिपेला ज 'यै सासे एजेन्ट थिसन्नो हागौ। जमा होनायनि उननि बाहागोआ बेमोनदि जुदि साथाम लोगो प्रिन्सिपेला ज' यै सासे एजेन्ट गायसनो अब्ला पावार अफ एटर्नीनि दलिलजों उलथा सिन होजायागौमानि, गोनां मोनदांथिआ बे जागोनदि एजेन्टआ बै गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै खामानि मावनो हायो जाय गुबुन खान्थिफोराव ज 'यै
लोगोफोर। जों बे 431 बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोन्नो हानाय नङा, जायनि थाखाय पावार अफ एटर्नीया मा गनायथि होयो, बेयो बिनि समफारिफोर आरो बेखौ मावफुंजानाय थांखिनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, पावार अफ एटर्नी, Ext.P l आरो साप्लिमेन्टारि दलिल, Ext.P l खौ मुंख 'नाय गोनां जागोन, जायनि अक्ट' आ 10 एप्रिल 1949 आरो बेखौ जेनेरेल पावार अफ एटर्नी महरै महर होनाय जादों। लोगो गाहायफोरा जाबायः (1) बादी सैयद अब्दुल खादर (2) काजिम यार जंग, आरो (3) सैयद मुस्तफा हुसैन। जाय थांखिनि थाखाय गोहोखौ मावफुं जादोंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थि खालामनाय जादोंः "जोंनि गावारि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो मानोना जों बै समाव केसफोरखौ सालायनो आरो फिन होनो हानाय नङा, बेनिखायनो जों पावार अफ एटर्नी, Ext.P l खौ थिसन्नो गोनां जागोन।
हाइ क 'र्टआव, जुडिसियेल कमितिआव, जिल्लाफोरनि खाजोना बिफानफोराव, जेरै नैथि, थामथि आरो सेथि तालुकदारनि मावख' फोर, तहसील मावख 'फोर बायदिफोराव आरो हाफोरखौ बायनाय एबा फान्नाय (एस
आइ
सि.) आरो बियो जायखिजाया उकिल एबा जुनिया मुक्तारखौ थिसन्नो एबा जायखिजाया मोकद्दमायाव जायखिजाया कपिफोर लानो एबा फाइल खालामनो एबा जायखिजाया मोकद्दमा फाइल खालामनो एबा जोंनि फालांगि एबा हानि थाखाय जायखिजाया दाहार लानो एबा एस्टेटनि आयनिफ्राय दाहारखौ सुख' नो एबा हाफोरखौ बायनो एबा फाननो आरो फान्नाय हाबाफोरखौ मावनो आरो बिथांनि मुंसाय बायदिनि सिङाव रेबथुमनो थाखाय गनायथि होनाय जायो। "जोबथा साजाया बेनो दि" बुंजानाय मुक्तारनि गासिबो हाबाफोरखौ मावजानाय मानिनाय जागोन आरो जाय जोंनि फारसे गनायनाय जागोन आरो जों 34 एप्रिल 1949 आव सासे मददगिरिजों लोगोसे गावनि मुंसायजों जायखिजाया लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
जेराव बेखौ जर 'खायै बुंनाय जादों दि बिसोरो 10 एप्रिल 1949 मायथाइनि सिगांनि पावार अफ एटर्नीखौ रोखा खालामो आरो बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां रोजाबनाया गाहायाव होनाय बायदिः "नाथाय बुंजानाय खाख्रिजों, बिथांनि सायाव फान्नाय आरो रेबथुमनायनि गोहोखौ रोखा खालामाखै (एस
आइ
सि.) आरो बेनिखायनो बे दलिलनि गेजेरजों बिखौबो बिनि सायाव रोखा खालामनाय जादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि कर्टआ गिबि प्रिन्सिपलखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि पावार अफ एटर्नीखौ गोरायै बुजिनो गोनां जायो। सन्देह गैयालासेनो, जेराव सोरबा सुबुंनि अनगा जायहा माखासे जिनिसफोरनि 432 सोमोनदोआव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं, एजेनसिनि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं। गुदिनि खावसेयाव, लिरबिदां आइजेंजों होजानाय गोहोखौ गोरायै बुजिनो गोनां जायो। सरासनस्रायै मोनसे पावार अफ एटर्नीखौ कर्टफोरजों गोरायै बुजिनाय जायो (ब्रायन्टस, ब्रायन्ट लिमिटेड आरो बान्टिं डु पेलेटिं)
बेनि ओंथिया एजेन्टनो लोगो गाहायफोरनि जथाय आयदाफोर एबा जथाय सम्पथिनि बिथिङावल 'खामानि मावनो गोहो होनायमोन एबा बेयो मोनफ्रोमबो गाहाय मावख' आरिफोरनि गावारि आयदाफोर आरो गोहोमफोरनि बेलायावमोन। मोनथाम जायगायाव बाहाय जानाय बुंफुरलुआ जाबायः "जोंनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो जोंनि पावार अफ एटर्नी आरो जों बुंनाय सुबुंखौ गोहो होयो"; फिन फिन "गासिबो बिफानफोराव जोंनि फारसेनिफ्राय", आरो फिन जोबनायाव, "एजेन्टजों मावजानाय आरो मावजानाय हाबाफोरखौ गाहाय मावख 'आरिफोरजों मावजानाय आरो मावजानाय हाबाफोर होनना गनायनाय जागोन।" श्री गोपालकृष्णेयया बुंदोंमोन दि "जोंनि फारसेनिफ्राय" बुंफुरलुखौ सासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय मोनसे जथाय हाबा फोसावनाय महरै फोरमायनाया सरासनस्रा नङि जागोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरसालिनि दारै जायखिजाया केनन अफ कन्सट्रकसनजों माब्लाबाबो मोनफ्रोम सुबुंनि फारसेनिफ्राय मोनसे बायदि बुंफुरलु खालामनो हायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि कर्टनि गोख्रों दाथायनि अनगायै, गाहाय मावख' आरिफोरजों मावजानाय आरो मावजानाय हाबाफोरखौ रोखा सान्ना नायनांगौ, जेराव रोखा गनायथि गैया।
बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ थि खालामनो गोसो जानाय। जेब्ला मोनसे रादाइखौ लिरनायाव बाङाय खालामनाय जायो, अब्ला सन्देह गैयालासेनो कर्टआ रादाइनि बाथ्राफोरखौ नायनांगोन आरो बे सान्नायाव दावगालांगोन दि बाहागोआरिफ्रा मा बुंदों आरो जुदि बाथ्राफोरा रोखा नङा अब्ला कर्टआ रादाइनि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। बबेखानि, बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे रादाइखौ बिजिरनायाव बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनाया थार (म 'दि एन्ड क' बनाम भारत जुथाय)। (2) सासे थानदैनि फारसे साथाम लोगो गाहायफोरजों गनायथि होजानाय पावार अफ एटर्नीखौ दिन्थि, "जोंनि फारसेनिफ्राय" बुंनाया दलिलजों होजानाय गोहोनि सिमाखौ थि खालामनो हानाय नङा। जाय थासारिफोराव बेबादि पावार अफ एटर्नीया मावफुंजानायसिम फैदोंमोन आरो सैथोआ दि साथाम गुबुन-गुबुन सुबुंफोर, नाथाय जथाय सोमोन्दोनि खाथि-खाथिब्लाबो, जायहा जेबो सम्पथि एबा भेन्सार अफ एटर्नीनि थांखिआव बाहागो लायाखैमोन आरो बेखौ मावफुंनायनि थाखाय जाय थांखिखौ मावफुंदोंमोन।
जेब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो अब्ला दलिलजों होजानाय गोहोनि नंगुबै आखुखौ मिथिनो हायो। बे सोमोनदोआव बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि पावार अफ एटर्नीखौ एप्रिल 1949 आव फासि होनाय जादोंमोन आरो बैबो (1) 177 (2) आव; 433 हैदराबाद रायजो, सिगांनि निजामनि रायजो। 1943 नि जोबनायथिं पुलिसनि मावआगाननि उनाव आरो बेनि उनाव हैदराबाद रायजोआव सरासनस्रा नङै थासारिफोर जादोंमोन। बादीआ गावनो बादीनि दफा 1 आव बुंदोंमोन दि हैदराबादनि थासारिफोरा बिनि बायदि गाज्रि जादोंमोन, बिथांनि बिफा आरो फंबायआ गावसोरनि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोब्राबमोन आरो बादीजों बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बिथाङा गुबुनफोरजों पाकिस्तानाव थांनो हागौ। साथाम सुबुंफोर, थामहिनबा बिथांनि बिफा, फंबाय आरो बादीआ साफ्रोमनिबो सम्पथिफोरसिम सौहैनायावबो गोब्राब मोनदोंमोन आरो बैसोर गासैबो मददगिरिफोरखौ पाकिस्तानाव थांफिननो सानदोंमोन। गावनि बिजिरसालिनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि पुलिस मावआगाननि उनाव बिथाङा गावनि हाफोरनि दखलखौ खोमाना लादोंमोन आरो हाफोरजों मोगामोगि जानो एबा बेखौ सामलायनो गोब्राबमोन। बबेखानि बिथांनि केरालियाबो बिबानखौ लानो गोसो गैयामोन। आरोबाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि साथाम लोगो गाहाय मावख 'गिरिफोरहा जायखिजाया जथाय सम्पथि एबा जायखिजाया जथाय फालांगि एबा जायखिजाया जथाय फालांगि दंमोन जेराव बिसोर ज' यै गोसो दंमोन। बिनायगिरिआ गावनि फोरमानआव बुङो दि साथामबो पावार अफ एटर्नी Ext.P 1 खौ मावफुंनायाव बाहागो लादोंमोन मानोना बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा बै ओनसोलाव गावनि हा दंमोन आरो मोनफ्रोमबो गावनि हाखौ सामलायनो हायामोन। बे बिन्दोआव बेखौ बुंनाया गाज्रि जागोनदि साथाम लोगो गाहाय मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि जथाय आयदाफोर आरो जथाय सम्पथिखौ हारसिङैनो नायनो थाखाय थानदैनि फारसे एटर्नीनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। थारै, नालिस पेरा आं सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि साथाम लोगो गाहाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोहा बबेबा मोनसेखौ सामलायनो एबा सासेनि गावनि सम्पथिखौ लानो हायामोन।
सासे पावार अफ एटर्नीखौ मददगिरि गाहायफोरनि गेजेराव साफ्रोमनिबो सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि सुबिदानि थाखाय मददगिरि नं
34 नि फारसे मावफुंदोंमोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि मददगिरि गाहायफोरनि गेजेराव साफ्रोमहा गावनि हा दंमोन, बिसोर मोनफ्रोमबो गावनि हाखौ सामलायनो हायामोन, आरो बिसोर साथामानो पाकिस्तानाव दावबायहैनो सानगासिनो दंमोन आरो बिसोर जानो हागौ गावसोरनि हाफोरखौ हगारनो, रां बुथुमनो आरो पाकिस्तानाव थांनो लुगैयोमोन। जुदि पावार अफ एटर्नी Ext.P 1 खौ बे बिन्दोआव फासि होनाय जायो अब्ला बेयो एक्सटेनसजों होजानाय गोहोनि सिमा आरो सिमाखौ रोखा खालामगोन। बेयो रोखा महरै नुगोनदि साफ्रोम सासेया गावनि सम्पथिनि सोमोनदोआव मददगिरि 34 जानो लुबैदों मोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि मददगिरिनि गोहो Ext.P 1 खौ Ext.P 2 जों फरायनाया लोगोआरि सम्पथिनि सोमोनदोआवल 'मोनसे जथाय गोहोमोन, जायखौ आयेनारि थाखोआव नेवसिथारनांगौ।
(घ) आरो फर्माव गोरोनथि गोनां आरो आबुं खाख्रि <आइ
डि
1> 2 आ थार नङा। गोरोन्थिआ दिन्थियो दि जेब्ला रेबथुमनायनि थाखाय एक्सटेनस पी
1 खौ होनाय जादोंमोन, अब्ला साब रेजिस्ट्रारा गावनि गनायथियाव जेरावबो लिराखै दि पावार अफ एटर्नी <आइ
डि
1> 1 खौ बाहायग्रा गोहोनि दानहोग्राफोरा बिथांखौ सोरबा मिथिजानायजों सिनायथि होजादोंमोन एबा बिसोर गावनो मिथिजानायमोन। सन्देह गैयालासेनो साब रेजिस्ट्रारा बेखौ गोजोनहोनो थाखाय बियो मिथिजानाय सोरबा सुबुंखौ बैसोरखौ सिनायथि होनो गोनां जानो हागौ जाय बिथांनि सिगाङाव फासि होनायखौ गनायो, नाथाय जाय सुबुंफोरा बिथांनि सिगाङाव दायखौ मावफुंबाय, बिसोरनो लिरबिदांनि सायाव बै सैथोखौ गनायथि होनो फेलें जानायखौ मिन्थियोब्ला लिरबिदांखौ उदायै खालामजाया। जायखिजाया थासारियाव जायफोरा दायखौ मावफुंदोंमोन, बिसोर दायखौ मावफुंनायखौ मानिना लायोब्ला, रेबथुमगिरिया बै सुबुंफोरनि मिथिजानाय सैथोखौ गनायनायाव फेलें जायो जाय बिथांखौ एटर्नीनि रेबथुमनाय नङा।
नेमखान्थिखौ जोंनो आर 'ज खालामनायनि मददआव बुंनाय जादोंमोन दि साब रेजिस्ट्रारनि थाखाय बेखौ गनायनाया गोनांमोन दि जायफोरा दायखौ मावफुंदोंमोन बिसोर गाव हारसिङैनो मिथिजानायमोन एबा बिथांखौ मिथिजानाय सोरबा सासेजों सिनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो, नांलायनायाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि Ext.P 1 नि थार दाथायनि सायाव, गोहो होग्रानि सम्पथिखौ सामलायनायमोन आरो बेयो सम्पथि बायनो एबा फान्नो जेबो गोहो होजायाखैमोन। एखे समावनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि Ext.P 2 आ बे बिथिङाव थाथायखौ जौगाहोनो हाया। मोन्नैबो कर्टफोरा बे आर' जनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोबोद मोजां आरो फोथायथाव जाहोनफोरनि थाखाय। Ext.P 1 नि खालि नायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि सम्पथिखौ सामलायनायनि गोहोनि अनगा, हा बायनायनि आरो फाननायनि मोनसे आरोबाव गोहो एजेन्टनो होनाय जादोंमोन।
सासे इनतिफआ गावनि क्रस बिसावरियाव गनायदों दि Ext.P 1 खौ मावफुंखांनायनि उनाव रेबथुमगिरिया नोजोर होदोंमोन दि पावार अफ एटर्नी Ext.P 1 आ हा फान्नो आरो रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि थाखाय बिथोन होनो गोहो होनाय नङा आरो बिसोरखौ मोनसे आबुं खाख्रिखौ मावफुंनो आर 'ज खालामदोंमोन जाय रोखा महरै बेबादि गोहोखौ होयो आरो बिथाङा Ext.P 2 खौ आबुं खाख्रि महरै सिनायथि होदोंमोन। पि 2 खौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोख्रोंयै दिहुनफिनदोंमोन आरो जेबो रोखा नङि आरो रोखा नङि सोदोबफोराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ फान्नो आरो रेबथुमनायनि गोहोखौ एक्सटेनसजों होनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि Ext.P 2 खौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला पावार अफ एटर्नी Ext.P 1 आ रोखा महरै सम्पथि फान्नो थाखाय थानदैनो मोनसे गोहो होयो। जुदि जों बे थाखोआव गोसोखांदोंब्ला जाय थासारिफोराव Ext.P 34 नि मददआव फैदोंमोन, अब्ला बेखौ रोखा महरै नुनो मोनो दि बिनायगिरिनि बिफानो हाफोरखौ फान्नो गोसो दंमोन।
बे रोखा आरो रोखा गोहोखौ बेखौ बुंनो हाया दि गोहोखौ सम्पथिखौ सामलायनायनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन। 435 आव' सम्पथिखौ सामलायनायनि 'बुंफुरलुखौ जेरावबो मोननाय जाया। बिनि उलथा, एटर्नीनि सरासनस्रा गोहोखौ ओरैबादि रावाव होनाय जायो जाय मोकद्दमा खालामनो, खामानिफोरखौ रैखा खालामनो, उकिलफोरखौ लागायनो, गुबुन गुबुन मावख' फोराव नुजानो, हा बायनो आरो फाननो आरो फान्नाय हाबाफोरखौ मावनो आरो बेफोरखौ रेबथुमनो, रां दाहार लानो, आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय गोनां सुबुंफोरखौ थिसन्नो आरो बिसोरखौ होखारनो थाखाय गनायथि होयो। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि गोहोआ सम्पथिखौ सामलायनायनि थाखायल 'मोन। आर' जलाइया Exts.P l आरो P2 नि थाफादेरनायफोरजों ज 'जाया। जानो हागौ बे सोमोनदोआव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि हा बायनो आरो फाननो आरो रेबथुमनायनि थाखाय बेफोरखौ होनो आरो रेबथुमनायनि थाखाय गोहो होनो हानाय गोहोआ खालि आबाद हा फाननायखौल' लाफादेरनाय नङा। बे बुंफुरलुआ मोन्नैबो 'आबाद' बुंफुरलुखौ लाफादेरो।
मिथिंगायारि आरो आबाद नङि हा। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि अदालते गनायोमोन दि पावार अफ एटर्नीजों होजानाय गोहोआ हा फाननायनि गोहोखौ लाफायो, हा फाननायनि गोहोखौ मोनसे आगु सर्त 1 जों एबा मोनसे आगु गोनांथिजों हेज खालामनाय जादोंमोन दि हाखौ रां खाथायनाय नालिसनि थाखाय फाननो हायो एबा जुदि बै थांखिनि थाखाय दाहार लानाय जायो, दाहार सुख 'नो थाखाय। बेनि थाखाय दोनथुमनायखौ Ext.P 1 आव गाहायाव होनाय माखासे सारिफोरनिफ्राय लानाय जायोः "आरो हा बायनाय एबा फाननाय (sic) आरो बियो जायखिजाया उकिल एबा जुनिया मुक्तार थिसन्नो गनायथि होजायो (sic) आरो जायखिजाया मोकद्दमायाव जायखिजाया कपिफोर लानो एबा फाइल खालामनो एबा जेबो मोकद्दमा खालामनो एबा जोंनि फालांगि एबा हानि थाखाय जायखिजाया दाहार लानो थाखाय गावनि मुंसाइजों जायखिजाया लिरनाय फोरमायथिफोर दाखिल खालामनो एबा दाहारखौ सुख' नो एबा आयनिफ्राय एबा रेबथुमनाय एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय हाफोरखौ बायनो एबा फाननो थाखाय रेबगान्थियाव मुं थिसन्नो आरो सम जानाय समाव (sic) आरो जायखिजाया मोकद्दमायाव जायखिजाया कपिफोर लानो एबा फाइल खालामनो एबा फाइ 'ल खालामनो एबा गावनि मुंसाइजों जायखिजाया रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
उसुखुथु एबा आरबिट्रेसननि गेजेरजों एबा जायखिजाया उसुखुथु दाखालामनायनि गोहो बायदि बायदि। "Ext.P 2 आव बेखौ बुंनाय जादों दि खाख्रिफोरखौ फान्नो आरो रेबथुमनो थाखाय गोहोखौ थानदैनो होनाय जादोंमोन, बोसोन होजानाय लुनाया एक्सटआव बाहायजानाय रावजों थार नङा। हा बायनाय एबा फान्नायनि गोहोखौ जेबो आगु गोनांथि एबा आगु सर्तजों हेज खालामनाय जायामोन। मोनफ्रोम रिंसारनाया मोनसे आलादा गोहोखौ दाथायो, जेरै, (i) हा बायनाय एबा फान्नायनि गोहो, (ii) उकिल एबा मुखतार थिसननायनि गोहो, (iii) उसुखुथु दाखिल खालामनो एबा नुजानो आरो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो गोहो (iv) रां दाहार लानो एबा जायखिजाया उसुखुथुआव हाबनो एबा बेखौ आरबिट्रेसननि गेजेरजों फोजोबनो आरो जायखिजाया उसुखुथुखौ बोखारनो गोहो। Ext.P 436 आव जेबो गैया जाय गोजाननिफ्रायबो इंगित होयोदि हा फाननायनि थाखाय गुवार दाहारनि थाखाय एबा गुवार दाहारनि थाखाय दाहार लानो हानाय गोहोमोन, बेबादि गोहोखौ दाहार सुख 'नो एबा दाहार सुख' नो हानाय गोहोमोनब्ला, मोनसे उदां गोहोमोन।
बिथोनखौ मोनसे गोहोखौ नेवसिनो थाखाय गुसेब खालामनाय जायो जायखौ दानहोग्राफ्रा रोखा महरै गनायथि होयो। आयजेंनि मोनसे बाहागोआव होनाय सरासनस्रा गोहोखौ दानस 'नाय जानाय नङा मानोना गुबुन जायगायाव रोखा नङि आरो रोखा नङि फोरमायथिफोर दं नाथाय खाख्रिखौ थि सोदोबफोर एबा बिथोनफोरनि बुजिनायनि थाखाय आबुं होनना गनायनाय जागोन (इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, 4थि फारि, खोन्दो 1, पैरा 733 खौ नाय)। बिनिखाय, बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि Ext.P 1 आ सोनारग्रा 34 खौ हा फान्नो गोहो होयोब्लाबो, हेंथा होग्रा 34 खौ बेबादि बिथोन होनाय गोहोआ गाव हारसिङैनो खामानि मावनायमोन आरो सोरबा बायजोआरि एबा सोरबा सासेनि रबर स्टाम्प महरै नङा आरो बे बादियाव फोरमानफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बियो काजिम यार जंगमोन, बादीनि बिफामोन जाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, <ID> 181,1949 मायथाइनि अक्ट' जों लोगोसे 34 फेब्रुआरि खालि सासे हेंथाहोग्रा फानग्रा थानदैखौ रबर फाननायनि सायाव स्टाम्प खालामनाय नङा।
बिनायगिरि। गिबियाव बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गोसो बोनो हाथावना, नाथाय बेयो बिजिरसंनायाव थाङा। बाथ्रा दानथेलायनायाव नांफानानै थानाय हाखौ निजामआ होदोंमोन जेब्ला बिनायगिरिनि बिफाया निजामनि सोरखाराव सासे मन्थ्रि मोन। बे दानथेलायनायखौ फोरमान खालामनाय पट्टाखौ बिनायगिरिनि फारसे लानाय जादोंमोन, जाय बै समाव सासे उन्दैमोन। बिनायगिरिनि बिफाया थारैनो फोथायोमोनदि बिथाङा हानि बिगोमामोन आरो थारै 20 अक्ट 'बर 1949 मायथाइयाव बिथाङा तहसीलदार, मेडकनो लिरदोंमोन; बिथांनि फिसाज्ला सासे बेनामीदारमोन आरो बेनिखायनो हाफोरखौ बिथांनि मुंजों बारस्लायनो हागौ। बिनिखाय, बिनायगिरिनि बिफाया हानि बिगोमामोन बायदि खामानि मावदोंमोन, नाथाय जेब्ला बाथ्रा दानथेलायनाया जादोंमोन; बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिआ आथिखालाव सासे बेनामीदारमोन, बेखौ दिन्थिदोंमोन दि जों मोनसे नंगुबै बिनायगिरिमोन आरो नंगुबै बिनायगिरिनि बिफामोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि बियो मोनसे नंगुबै बिनायगिरिनि बिफामोन, जाय निजामनि आयेनारि मासि जाना थायो।
बिथाङा हानि बिगोमा बायदि खामानि मावदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, हा फाननायनि थाखाय रादाइया बादीनि बिफा आरो डिफेन्डन्ट नं
1 नि गेजेराव जादोंमोन आरो बे रादाइखौ उनसंनानै डिफेन्डन्ट नं
34 आ डिफेन्डन्ट नं
31 नि फारसे मोनसे फाननायनि रादाइखौ मावफुंदोंमोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रादाइया पावार अफ एटर्नी, एक्सटेनसन होनायनि नै दान सिगां खालाम जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि हा फाननायनि रादाइया आरो फान्नायनि रादाइया मिथिजानाय बिथानि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बादी साखि किश्ता रेड्डी, डी
डब्ल्यू
2 आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
1 रामि रेड्डी 437 आ बादी नं
181 नि फारसे थानाय रादाइखौ उनसंनानै हा बायनायनि थाखाय सान्ना नायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि फिसाज्लाफोर यारिफ यारिम आरो बिनि फिसाजो यारिफ यारिम सानैनिबो साखिखौ होनाय जादोंमोन जेब्ला बिनि फिसाजो यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ यारिफ
गनायथिनि रां होनाय समाव गोनांथिखौ दानथेलायनो हाया मानोना रसिद एक्सटेनसन डी 16, जाय बिनायगिरिनि बिफा काजिम यार जंगजों मुंसाइ होजानाय आरो गनायथि होजानायब्लाबो बिनायगिरि नं 1 नो हा फाननायनि थाखाय गनायथिनि रां होनायखौ फोरमान होयो, बिथांनि दारै फोरमान खालाम जादोंमोन। बे फोरमान जाय हेंथा गैयै जाना दं, बेयो दिन्थिगोन दि फाननायनि गनायथि बायदियै बिनायगिरिनि फारसे हा फाननायनि थाखाय गनायथिया बे साखिजों लोगोसे बिनायगिरिनो होजादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बेखौ मानिना लादोंमोन, रसिद Ext.D 18 आ बिनायगिरिनि बिफाजों गनायथि होजानायमोनब्लाबो। बे जेंनागोनां फोरमानखौ बेखौ बुंना फोरमायनो मोनसे लोरबां नाजानाय जादोंमोन दि गनायथियाव Ext.D 18 हाफोरखौ जरिब अनजिमाफोर एबा खाता अनजिमाफोर थि खालामनानै जरखायै बरनायनाय जायाखै आरो बै गामिनि बिनायगिरिनि बिफायावबो हा फाननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिनि बिफाया जेबो हेंथा होनो हायामोन, आरो
फान्नाय। बे बुंफुरलुखौ बे रोखा जाहोननि थाखाय गारनो हाया दि बिनायगिरिनि थाखाय गावनि हाखौ फान्नाय जायाब्ला गावनि आखायफोराव गनायनाय एबा गनायनायखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिनायगिरिनि बिफाखौ हानि सासे नुजानाय बिगोमा होन्ना बुंनो हायोब्लाबो आरो बिथाङा हाखौ फान्नो सानदोंब्लाबो, बिनायगिरिया नंगुबै बिगोमा जेरै बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन आरो गनायनायखौ नाजावदोंमोन आरो बे बिन्दोआव बिथाङा बै बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारजागोन जायखौ फान्नायनि उनाव सोलायहोनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि उनथिंजाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41 आव बुंजानाय बिखान्थिआ सोलायग्रानि रैखाथियाव फैयो। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41 आव बुंनाय बिखान्थिआव बुंनाय दं दि जेराव गोसो थानाय सुबुंनि गनायथि, एबा फोरमायजानाय, दिदोमथि गैयाब्ला, सम्पथि सोलायसोल 'नि एखे बिखान्थिआ सोलायसोल' जागोन।
बिथाङा बिथा खालामदोंमोन दि सोलायग्राया बेखौ बानायनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। दफा 41आ मोनसे समाव जायखौ समानथियाव मोनसे खान्थि महरै मानिनाय जादोंमोन जायखौ न्यायारि कमितिआ राम कुमार बनाम मैक्वीनआव गनायथि होदोंमोन, (1) जेराव न्यायारि कमितिआ गाहायाव होनाय बायदियै नोजोर होदोंमोनः "बेयो मिथिंगायारि समानथिनि मोनसे खान्थि जाय मुलुगनाङै बाहायजाथाव जानांगौ दि, जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेखौ मोनसे एस्टेटनि बिगोमा महरै गावखौ आलादा खालामनो गनायथि होयो आरो थामथि मानसिया बेखौ बेसेननि थाखाय बाययो, रोखा बिगोमानिफ्राय बे फोथायनायाव दि (1) (1872) आई
ए
11 बेंगल एल
आर
बियो नंगुबै बिगोमामोन।
आइ
एफ
एफ
आ गासै समावनो गुबुनफोरनि सोमोनदोआव सम्पथिनि बिगुमामोनब्लाबो बादीआ सम्पथिनि नंगुबै बिगोमामोन। बिनायगिरिनि बिफाया बिनायगिरिखौ हा फान्नो थाखाय गोरोबनाय डि 18 खौ मावफुंदोंमोन। ट्रेन्जेकसनआ बिनायगिरिनि सिगाङाव आबुं जादोंमोन आरो बिसावरायखौ बिनायगिरिनि आखायफोराव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ थारैनो फाननायनि नंगुबैथिखौ बादायनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन मानोना बिफाहा हा फान्नो जेबो गोहो गैयामोन एबा बिथायाव दि बिथांनि बिफाया गोरोबनाय <आइ
डि
1> 18 आव हाबदोंमोनब्लाबो, बिथांनि एटर्नी 34 आ खालि रबर स्टाम्प महरै खामानि मावदोंमोन। बे सोमोनदोआव बिनायगिरि 1, <आइ
डि
1> 21 अक्ट '19 दिसेम्बर 1949 आव बिनायगिरिजों होजानाय फोसावनायखौ मुंख' नायानो जोबोद मुलाम्फा गोनां जागोन। दा, बे फोसावथायनि नंगुबै गोहोमखौ जखा खालामनो हानायनि सिगां, 342 अक्ट 'आव फिन लिंहरजानाय एटर्नीखौ फिन लिंहरनाय जादोंमोन।
14 फेब्रुआरि 1949 मायथाइयाव बादी आरो डिफेन्देन्ट नं
1 नि। बेयो दिन्थिगोन दि पावार अफ एटर्नी, एक्सटेनसनखौ फालिनायनि सिगां बादीनि बिफा आरो डिफेन्देन्ट 1 नि गेजेराव गोरोबनाय डि 18 जादोंमोन। पावार अफ एटर्नीखौ बोखारनाय रायजोआरि फोसावथाइया 25 अक्ट 'बर 1949 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। दा, फोसावथाइ <आइ
डि
1> 21आ 19 दिसेम्बर 1449 मायथाइनि अक्ट'। बेनिखायनो, बेयो रोखा रोखा जायो दि फोसावथाइ <आइ
डि
1> 21आ बादीजों जारि खालाम जादोंमोन जेब्ला बिथाङा डिफेन्देन्ट 1 आरो 34 जों दाय होजानाय जालिम खालामनायनि सोमोनदै सन्देहखौ जौगाहोदोंमोन आरो डिफेन्देन्ट नं
34 नि फारसे पावार अफ एटर्नीखौ फोजोबनायनि उनाव। अब्लाबो बे फोसावथाइ <आइ
डि
1> 21 जों बादीआ डिफेन्देन्ट 1 खौ फोसावथायाव थि खालामनाय हाफोरखौ बायनो थाखाय बिखौ लोगो हमनो थाखाय लिंहरदोंमोन, नङाब्ला बादीआ बै एखे हाफोरखौ गुबुनफोरनो फान्नो हागोन, जाय बेखौ फोथायो।
बिथाङा डिफेन्डन्ट 1 नि आखायजों जालिम खालामनायनि बोलि जादोंमोन आरो बिथाङा डिफेन्डन्ट 34 नि फारसे होनाय पावार अफ एटर्नीखौ बोखारनो थाखाय आगान लानो गोनां जादोंमोन, जर 'खायै 439 डिफेन्डन्ट 1 नि बिन्दोआव बिथांखौ माब्लाबाबो गुबुन हा बायनो थाखाय लिंहरगोन। जुदि मामलायाव बादीजों ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा दंमोन दि डिफेन्डन्ट 34 जों सिगांनिफ्राइनो डिफेन्डन्ट 1 नि फारसे फाननायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, Ext.D 18, डिफेन्डेंट 1 नि फारसे बादीनि बिफाजों मावफुंजानाया बिथांनि थाखाय गनायथाव नङामोन एबा बिथांनि सायाव हमथानाय नङामोन, बिथाङा बिथांखौ गुबुन हा बायनो थाखाय लिंहराखैमोन। बादीनि आखुथाया बिथांनि सन्देहखौ नेवसिगारो, आरो धोखाखालामनाय आरो गोहो नांनायनि अभियोगआ रोखा महरै मोनसे साननायनि उनाव। जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नायब्ला, बादीनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुन गैयै आरो नेवसिजानांगौमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रेबथुमनाय फान्नाय हाबाफोरखौ दिन्थिनाया गोनांथार जाहाते बेखौ बिजिरनायखौ बुंनो हायो, बेनि जेबो जाहोन गैया दि जों न्यायनि मोजांनि थाखाय गोजौ आदालतजों मोजाङै बाहायजानाय गोसोआरि गोहोआव हेंथा होनांगौ। नङाब्ला, गोजौ आदालतखौ रेबथुमनाय फान्नाय हाबाफोर थानाय समाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दिनथिनायाव थारमोन। बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ रेबगान्थिनि बाहागो महरै फरायनांगोन। खनसे बेफोर रेबथुमनाय फान्नाय हाबाफोरखौ सान्ना नायब्ला, बिनायगिरिनि फारसे होनाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि मोनसे बाहागोआ बिथांखौ हानि दखलखौ मोनसेल 'बिथायाव होदोंमोन दि बैफोर हानि थुख्राफोरनि सोमोनदै फान्नाय हाबाफोरखौ दिनथिफुंजायाखैमोन, बेखौ सामलायनो हायाखैमोन आरो गोजौ अदालते गुबै बिनायगिरिनि आपिलखौ थारै गनायथि होदोंमोन। जों दा बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ।
बिनि अनगा, बिथाङा स्यूत हानि आबुं आरो आबुं बिगोमा महरै गावनि मुंनि बिथायाव हानि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि महरै नायाखै, बबेखानि बिसावराय अदालते बेनि सोमोनदोआव मोनसे थि आयदा दिहुनदोंमोन आरो बिनि फिनखौ बादीनि फारसे होदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बादीनि बिफाया स्यूत हानि गुबै बिगोमामोन आरो बिथाङा सम्पथिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बबेखानि पट्टाखौ बिथांनि फिसाज्ला, बादीनि मुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते अब्ला नोजोर होदोंमोन दि काजिनम यार जंगआ बे जाहोननि थाखाय बिथाङा निजामनि सासे मावख 'गिरिमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मुंनिलायै बादी, बिथांनि उन्दै फिसाज्ला, पट्टादारखौ बानायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बे सैथोथिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बादीनि बिफाया बिनि नंगुबै बिगोमामोन आरो बिथाङा 1 अक्ट' बर इं1949 माइथायाव बादीनि फिसाज्लाखौ मेदिलदार आई
डी
आर
आव दैथायहरदोंमोन, आरो बिनिखाय बिथाङा सासे मददगिरि जानो हागौ।
जिखिजायामानो, बेफोर नोजोर होनायनि उनाव गोजौ अदालते बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय सायख 'थायाखै दि बियो सासे बेनामीदारमोन, सन्देह गैयालासेनो, काजिम यार जंगआ निजामनि सोरखारा मोनसे गोजौ मावख' आव दंमोन। बेखौ फोथायनाया थार दि बिथाङा हानि गनायथि होनायनि निजामनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिथाङा गावनि मुंजों पट्टा लायाखैमोन जानो हागौ। बेनिखायनो, पट्टाखौ बिथांनि उन्दै फिसाज्ला, बादीनि फारसे होनाय जादोंमोन जानो हागौ। मा बेनि जाहोनाव सादारन खाजोनाखौ बेनि मोनसे बेनिमिडार दफा 82 बानायो, जेराव गुबुन सासे सुबुंजों रां होनाय एबा जगायजानायनि थाखाय सासे सुबुंनो सम्पथि बारस्लायहोजायो, आरो ओरैबादि नुनो मोनोदि बेबादि गुबुन सुबुंआ रां होनो एबा बारस्लायग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि गनायनाय होनो गोसो गैयामोन, बारस्लायग्राया मुलामफानि मुलाम्फानि थाखाय मान बावथारनांगौ एबा दोहोननि गनायथिनि थाखाय मान बावथारनांगौ, दा बुंनाय जादों दि हा दान होनायनि जेबो फोरमान गैया।
बेयो रोखा नङा दि बेनि ओंथिया हानि अनथोबमोन। बिनायगिरिनि बिफाजों मावजानाय मावमिनफोरनि बाख्नायनायाव निजामआ बिनायगिरिनो हा होदोंमोनब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिनि बिफानिफ्राय जेबो सान्ना लानाय जादोंमोन जाहाथे बिनायगिरिखौ बेनामीदार खालामनो हायो। बेनामीनि सानदांथिनि जोनोमा सासे सुबुंनिफ्राय बारस्लायनो थाखाय सान्ना लानाय जायो आरो बारस्लायनायखौ गुबुन सुबुंनि मुंजों लानाय जायो आरो बारस्लायनायनि थाखाय बेबादि बोहैनाय सान्नाया बै सुबुंनि फारसे अनथोब जानायनि थांखि नङामोन जायनि मुंआव बारस्लायनायखौ लानाय जायो बेनामीनि बेफोर गासैबो गुदिमुवाफोरा बे केसाव गैया आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिनायगिरिया बिनायगिरिमोन बेखौ नाजावनो हाया। 441 ल्टाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे बिनायगिरिनि बिफाजों लोगोसे बिसावरियाव फैदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि बिफानो मुंजों दाय होदोंमोन, 34 आरो बिनायगिरिनि बिफाजों गोरोबनायमोन।
गुबुनफ्रा बादीखौ गावनि धोनखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि डिफेन्देन्ट 1 आरो 34 आ धोखाखालामनायनि दायगोनांमोन, प्लेन्देन्टआ बिसोरजों गोरोबलायनायमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै आपिलखौ बोखारदोंमोन, अब्ला आपिलआ गुबुनफोरनि बेरेखायै थांना थानो हायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। प्लेन्देन्टहा डिफेन्देन्ट 1 आरो 34 जों गोरोबलायनायनि थार जाहोनफोर थानो हागौ जाय प्लेन्देन्टजों जानाय खहानि मोनसे मोजां बाहागो जानो हागौमोन। नाथाय धोखाखालामनायनि दायनि अनगायै, मोकद्दमा गोबाङैनो आई
डी
1 आरो पी
2 जों हा फान्नो होनाय गोहोनि बिन्दोआव बिथा खालाम जानायमोन आरो बायगिरिफोरजों टाइटलनि आरजिनाय एक्स
टी
एस
जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव एटर्नी डिफेन्देन्ट 34 निफ्राय। पी
एल
आरो पी
2 आरो, बेनिखायनो, डिफेन्देन्ट 1 आरो 34 जों गोरोबहोनाया डिफेन्देन्टफोरनि बेरेखायै आपिलखौ आद्रा एबा सिफायनो हाथाव खालामाखैमोन।
बेखौ फोरमान महरै फरायनो हायाखैमोन। जों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव, जों गोजोन मोनो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। मानोना आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जायो, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
