1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 2302। 1976 माइथायनि दिभिनल रिभिजनआव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 6 दिसेम्बर 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय रामेश्वर नाथ। जि
एल
संघि
दफा राय, दफा आर
आगरवाल, प्रवीण कुमार आरो बि
मोहन। बे आपिलआ न 'बिगुमानि दारै जर' खा गनायथिजों; दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि दारै जेराव बियो रिपेनडेन्ट टेनेंटखौ फोसाबनो गनायथि होयो आरो रेन्ट कन्ट्र' लार, दिल्लीजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 (ए) (1) नि सिङाव टाइल आपिल खालामग्राफोरजों होखारनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मावखान्थिखौ जुजिनो दाबि खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। 412 दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 (ए) (1) नि सिङाव टाइल आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मावखान्थिखौ हेंथा होनो दाबि खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
आर थाग्रा आरो/एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखायल 'आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखायल' नङा। लीजनि रादाइखौ सम-सम गोदान खालामनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि सिङाव दानारि बाहागोलागिरि जादोंमोन। 18 जुलाइ, 1974 मायथाइयाव न' बिगुमाया गाज्रि बाहायगिरि, साबलेटिं आरो नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइया 1974 मायथाइनि सुट नं 182 महरै रेबथुम जादोंमोन आरो दाबो थाबथाना दं। गिबि आर 'जलाइगिरि, बी
एन
मुट्टू, जाय 30 नबेम्बर, 1975 मायथाइआव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै जिरायदोंमोन। मावख' आव थानाय समाव बिथाङा नं
सी
II/77 मोती बाग I, गोदान दिल्ली, जायखौ सरकारा गनायथि होदोंमोन, लोगोसे न 'फोरखौ आवग्रिना दंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइआव सरकारा मोनसे थांखि लादोंमोन दि सरकारि मावख' गिरिफोर जाय जायगायाव न 'फोर दं, बिसोरनो 3 अक्ट' बर, 1975 मायथाइनिफ्राय सरकारि मावख 'गिरिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
9 सेप्तेम्बर 1975 मायथाइनि मेमोरेन्डाम नं
12031 (1)/74 पल
2आ गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जायहा दिल्ली आरो गोदान दिल्लीयाव न' दं आरो जायखौ सोरखारि थाग्रा खुलिबो होनाय जादों, बिसोरनो थि अक्ट 'नि सिगां सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो गोनां जायो, जेराव फेलें जायोब्ला हाथाइ बेसेननि लाइसेन्सनि साजा गोनां हार लानाय जागोन, लोगोसे बिथांखौ सोरखारि थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनो थाखाय गोनां हाबाफारि लानाय जागोन। बे सानावनो आपिल खालामग्राया फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामो। 16 जानुवारि, 1976 मायथाइयाव फिन होग्राया फिन होनो थाखाय आर' ज खालामो एबा हगारनो गनायथि होयो। 10 मार्च, 1976 मायथाइयाव भारा सामलायगिरिया जिरायनाय गनायथिखौ नेवसिगारो आरो न 'बिगुमाजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन होग्राजों मोनसे फोसाबनाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय फोसाबनायखौ गनायथि होयो आरो भारा सामलायगिरिनि बिथोनखौ बोखारो आरो आइनखौ फोजोबनायनि थाखाय रेन्ट कन्ट्र' लारनाव फारिखान्थिखौ थिनहरहोयो।
आरो लर्ड। बे आर 'जलाइयाव जाय सोंथिया नुजायो बे दि रेन्ट कन ट्र' लारा न 'लर्डजों दाखिल खालामजानाय होखारनायनि आर' जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय रिप 'न्देन्टखौ हगारनायखौ नेवसिनायाव थारमोन ना नङामोन। बे बाथ्राखौ बुजिनो थाखाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट (1958 नि एक्ट 59) आ 413-31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। थामथि खोन्दोआ न 'लर्डनि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ होबथायो। दफा 14 आ माखासे थासारिफोरनि अनगायै न' लर्डनि फारसे जायखिजाया बिजिरसालिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ होबथायो। न 'लर्डआ दफा 14 (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा 14) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा
टि, जायखिजाया न 'खरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया आदालत एबा सामलायगिरिजों न' ननि बिगुमानि फारसे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जानाय नङाः नाथाय सामलायगिरिया, बिथोन होनाय रोखोमै बिथांनाव आर 'ज खालामब्ला, न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, जेरैः (ए) एक्स एक्स एक्स (बी) एक्स एक्स एक्स (सी) एक्स एक्स एक्स एक्स (डी) एक्स एक्स एक्स (ई) न 'नि थाखाय भारायाव होनाय न' फोरखौ न 'नि बिगुमानि थाखाय न' नि बिगुमानि थाखाय न 'नि बिगुमानि थाखाय न' नि बिगुमानि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि बिगुमानि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न' नि थाखाय न 'नि थाखाय न'
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट (फोसाबनाय) अर्डिनान्स (1975 नि 24 नं), 1975 दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सखौ जोबनायाव 1976 नि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल (फोसाबनाय) एक्ट नं 18 जों सोलायनाय जादोंमोन। फोसाबनाय एक्टआ अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 14 (1) (इ) आव बाहाय जानाय सुंद' बिखान्थिखौ आयेननि दफा 14 ए आव थि खालामनाय बिथानि सायाव होखारनायसिम फुवारदोंमोन। फोसाबनाय एक्टआ 9 फेब्रुआरि, 1976 आव बाहाय जादोंमोन, नाथाय दफा 1 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय बेखौ 414 होनना मानिनाय जादोंमोन, जेराव मिरु सरकार एबा जायगायारि न 'नि जायखिजाया जुनिया मावख' आरिजों गनायथि होजानाय सुबुं एबा जायगायारि न 'नि जायखिजाया जुनिया मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बेबादि थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो थाखाय, एबा दिफल्ट महरै, माखासे बिबानफोरखौ लानो थाखाय, दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ' नि मुंजों मोनसे थाग्रा न 'नि बिगोमा जानायनि थाखाय, बेबादि बिथोननि अक्ट' निफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय, बेबादि न' बिगुमानो, बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव (रोखा एबा रोखा), आसार खान्थि एबा बाहायथियाव जायखिजाया जायगायाव थानायब्लाबो, बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइः "बे खोन्दोआ सासे न' बिगुमानो होयो, जाय गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव थाग्रा न' नि बिगोमा।
एबा गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों दिल्लीयाव मोनसे थाग्रा न' दं होन्ना माखासे बिबान लानो फेलें जायोब्ला, बेबादि न 'बिगुमानो बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न' खरखौ थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन। दफा 14 ए नि सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइ होनायनि अनगा दफा 14 (1) (इ) आरो दफा 14 ए नि सिङाव होनाय आर 'जलाइफोरनि बिसावराय फारिखान्थिखौ दफा 25 ए, 25 बी आरो 25 सी नि सिङाव होनाय जादों। दफा 25 ए नि राहाफोर जेराव दफा 25 ए, 25 बी आरो 25 सी दं आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमआ बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनाव जेरावबो गोरोबै दं, बेजों लोगोसे जेबो गोरोबै थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। दफा 14 (1) (इ) आरो दफा 14 ए नि सिङाव होखारनायनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि जुनिया बिखान्थिखौ दफा 25 बी नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादों, जेराव दफा 415 (इ) एबा दफा 14 ए नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादों।
ह 'ल जारि खालामनाय बिथोनखौ थि खालामनाय फर्माव। दफा 25 बि नि दालाय दफा (4) आ बाहागोलागिरिनि रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ बे राहाजों होबथायो दि बाहागोलागिरिआ न' खरनिफ्राय होखारनायनि आर 'जखौ बादायनाय नङा, जेब्लासिम बियो मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामाखै जेराव बियो होखारनायनि आर' जखौ जुजिनो लुगैयो आरो सामलायग्रानिफ्राय जिरायनाय मोनो। लिंहरनायनि उनाव एबा बेबादि जिरायनाय मोन्नायनि उनाव गावनि नुजानायखौ नेवसिगारोब्ला, न 'बिगुमाजों होखारनायनि आर' जनायाव न 'बिगुमानि फोरमायथिखौ बाहागोलागोनां होनना गनायनाय जागोन आरो बिनायगिरिया गोजौनि बिथायाव होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 25 बि नि दालाय दफा (5) आव बैफोर सर्तफोर दङ, जायनि सिङाव सामलायगिरिया आरज गाबनो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बियो दफा 14 नि दालाय दफा (1) एबा दफा 14 ए नि सिङाव गनायथि होयो। आर 'जलाइखौ जुजिनो थाखाय जेब्ला भारा होग्रानो खनसे जिरायनाय होनाय जायो अब्ला सामलायगिरिया आर' जलाइखौ थाबै खोनानो जागौमोन। दफा 14 ए खौ जागायनाया गोनांथार जादोंमोन मानोना सरकारा 9 सेप्तेम्बर, 1975 आव मोनसे थिरांथा लादोंमोन दि दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरा 1 अक्ट' बर, 1975 निफ्राय 3 दाननि गेजेराव बिसोरनो रानजानाय सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनांगोन। जुदि बिसोर थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो फेलें जायो अब्ला बिसोरनिफ्राय हाथाइनि बेसेनाव लाइसेन्सनि मासुल लानाय जायोमोन। दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि थाग्रा खुलिखौ दखल खालामनो हायाखैमोन। बिसोरनो गावसोरनि न' फोरखौ थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय आरो थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे दावबायनायनि बिखान्थि बिथोन होनायाबो गोनां जादोंमोन। दफा 25 बी नि बायदियैब्ला बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
होखारनायनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आरो हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो
1974 आव आरो एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव थाबथानायमोन। आथिखालनि आर' जलाइयाव एखे बिथायावनो होखारनो दाबिनाय जादोंमोन, बे आर 'जलाइखौ गनायनो हायाखिसै; (3) जाय न' खरखौ बिनायगिरिया आवग्रिना दं बेखौ थाग्रा एबा जिउराहायारि थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो न 'बिगुमाया होखारनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना न' खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय जायाखै। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ बिनायगिरिनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बुंदों दि न' ल 'रआ फोसावनाय मोन्नाय अक्ट' आव सरकारि मावगिरिमोन ना नङामोन आरो जेब्ला बिथाङा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन बै अक्ट' आव बियो आयेननि दफा 14 (1) आव होनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामजासिम सोमोन्दो गैया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव रेन्ट कन्ट्र 'लारआ मोनदों दि दफा 14 (ए) नि सिङाव होखारनायनि बिथाया मोनसे गोदान जाहोन आरो सिगांनि आर' जलाइनिफ्राय गुबुन मोनसे जाहोन जाय बार आर 'जलाइयाव लानाय जादोंमोन।
गोजा। थामथि बिन्दोआव भारा सामलायगिरिया मोनदों दि दफा 14 (1) नि सिङाव आरज गाबनायनि थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि दफा 14 (1) (सि) नि सिङाव गोनां जानाय बायदि न 'खौ थाग्रा थावनि महरै हगारनांगौमोन आरो न' बिगुमाया थाग्रा थावनि महरै न 'खरखौ नांगौब्ला बेयो थोजासे। भारा सामलायगिरिया बुंदों दि जाय बिथानि सायाव मोनसे आरज गाबनो गनायथि होनो हायो बेफोर बैफोरल' जाय दफा 25बि (5) याव थि खालामनाय जादों। आपिलाव गोजौ अदालते बाहागोलागिरिजों फोसाबनायखौ गाहायै बे बिथानि सायाव गनायथि होदोंमोन दि होखारनायनि थाखाय आर 'दिनथिया गनायजानाय आइननि जाहोनाव फेलें जानांगौ दि अरडिनान्स बाहायजाखांनायनि सिगां न' खर बिगुमाया 30 नबेम्बर, 1975 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बे हिसाबाव नांलायनायाव थानाय न' खरफोरनि गावनि बिगोमा जाहाजनिफ्राय उदां महरै न 'खरखौ खालि खालामनो गोनांमोन। बे गोनां सोंनायनि थाखाय गोनां सोंथिया जाबाय दि सोर 1975 माइथायनि 30 नबेम्बराव मावसोमनायनिफ्राय बारग' जादोंमोन।
दफा 14 ए (1) नि राहाफोरखौ गावनो गनायनाय। दफा 14 ए नि फरायनाया बेखौ फोरमायो दि गोनांथि गोनां थासारिफोरा आबुं जायोब्ला माखासे सुबुंफोरनाव न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। सर्तफोरा जाबायः (1) न' बिगुमाया मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न' खरखौ दखल खालामथारनांगौ; (2) बेबादि 417 न 'बिगुमाया सरकार एबा मावख' आरिजों बेबादि थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों गोनांथि जायो एबा दिफल्ट महरै दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथियाव गावनि बिगोमा महरै एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ' नि मुंजों मोनसे थाग्रा न 'नि गोनांथि जायो, जुदि गोजौनि सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला बेबादि बिथोननि अक्ट' निफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय बेबादि न' बिगुमानो जायखिजाया न 'खरखौ थाबैनो दखल खालामनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हागौ।
सरकारि मावख 'गिरिआ सासे सोरखारि मावख' गिरि जानांगौ। बेखौ मिन्थिनाय जायो दि सोरकार एबा मावख 'आरिजों बेबादि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामजानाया गोनां जायो, जेराव बियो खालि जायाब्ला माखासे फिथाय गोनां जायो। 9 सेप्तेम्बर, 1975 खालि सोरकारजों लाजानाय खान्थियारि थिरांथाआ सरकारि मावख' गिरिफोरनिल 'सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरा बिसोरनो सोरकारजों रानजानाय न' खरखौ आवग्रिना दंमोन। सोरकार मावख 'गिरिहा जायगायाव गुबुन न' दंब्ला बिथाङा 1 अक्ट 'बर, 1975 निफ्राय 3 दाननि गेजेराव खालि खालामजानांगौमोन। बे सरासनस्रा बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो सोरखारि मावख' गिरिफोरनिल 'सोमोनदो गोनांमोन। थिरांथा लानायनि उनाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि सोरकारजों बिसोरनो रानजानाय न' फोरनि दखलआव थानाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि न 'फोरनि दखल लानो थाखाय माखासे राहा खालामजानांगौ, नाथाय खाजोना लागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन। बिखान्थिनि दफा 14 ए (1) नि सिङाव बिसोर गनायथि होनाय न' फोरखौ दखल खालामनो हानाय खालामनो थाखाय बिखान्थिखौ गोख्रै खालामनाय जादोंमोन।
मुंख 'जाथाव दि 9 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव न' बिगुमानो होनाय बिथोनआव मुंख 'नाय जादों दि गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोर, जाय दिल्लीयाव न 'फोरनि बिगोमा आरो सरकारि थाग्रा खुलिबो होजादोंमोन, बिसोरनो सोरखारि थाग्रा खुलिखौ नागारनांगौ। 9 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि सरासनस्रा फोसावबिलाइजों लोगोसे न' बिगुमानो होनाय फोसावबिलाइया बे नोजोरखौ मदद होयो दि सरकारनि थांखिया बै सरकारि मावख 'गिरिफोरखौल' जाय सोरखारि थाग्रा खुलियाव दं आरो जाय न 'फोरनि बिगोमा, बिसोरल' थाबैनो दखल लानो हानायमोन, बबेखानि दफा 14एया खालि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनोल' गोख्रै दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथायाखै। बेफोर थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनाय दि सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन, दफा 14 (1) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बे नोजोरखौ निहाल चंद बनाम कल्याण (1) नि मामलायाव बे आदालतआ फोरमायदोंमोन, जेराव बेखौ नुनो मोनो।
गोजौ आदालतआ बेखौ गनायदों दि दफा 14 ए (1) नि राहाया खुंथाय (1) नि थाखाय नङामोन; पृष्ठा 190 आव। 418 मावसाफोर जायफोरा सोरखारि मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा जायफोरखौ दिल्लीनि बायजोयाव सोलायनाय जादोंमोन। "नाथाय बे कर्टआ बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामाखैमोन मानोना केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि न' लुग्राया दफा 14 ए (1) नि राहाफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि बियो 30 नबेम्बर, 1975 निफ्राय सोरखारि मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे बादियाव आपिल खालामग्रा न' लर्डनो 30 सेप्तेम्बर, 1975 खालि फोसावनाय जादोंमोन, जाय 31 नबेम्बर, 1975 खालि जानायनि अक्ट 'नि सिगांमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि मावमिनाव थानाय समाव न' लुग्रानो आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ बिथाङा दफा 14 ए नि सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
o सुग्लायहोनाया। बिनिखाय बे मामलायाव बे सोंथिया मोगथाङाव नुजायो दि सरकारि मावख 'गिरि, जाय सरकारि थाग्रा खुलिखौ नागारनो बिथोन होनायनि सिगां बिबान एंगारदोंमोन, बियो दफा 14 ए (1) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं नामा। बे बाथ्राखौ रोखा नङा दि मानो हरखाब दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ दफा 14 ए नि सिङाव हारसिङैनो सोरखारि मावख' गिरिफोरावल 'सिमागोनां नङा। बेयो रोखा दि सरकारनि खान्थि फोरमायथिनि बायदिब्ला थांखिआ खालि सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ बिसोरनो रानजानाय न 'खौ खालि खालामनो गोनां खालामनायल' मोन जुदि बिसोरहा ओनसोलाव गावबागाव न 'दंमोन। बेखौ बेखौ बुंजानो हाया दि आयेन आफादआ सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बदलै सुबुंफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो खोन्दोखौ सोरखारि मावख' गिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय खालामदोंमोन। बारआव बुंनाय जायो दि सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनिल' नङा, बबेखानि संसदनि सोद्रोमाफोर आरो गुबुन गोनांथार मावख 'गिरिफोरनिबो होनाय जायो, जायफोरा बिजिरसालिनि जिउआव गोनां थाथाइफोरखौ आवग्रिना लायो।
बेखौ सान्नायाव थार नङा दि जेब्ला आयेन आफादफ्रा "सुबुं" सोदोबखौ बाहायो अब्ला बेनि ओंथिया सोरखारि मावख 'गिरिफोरल' मोन। बिखान्थिफोरखौ लुनायनि नेमआ मोजाङै मिथिजानाय आरो रोखायै थि खालामजादों। स्टेच्युट आयेननि सायाव क्रेइज (6थि एडि
पि
66) आ तस्मानिया बनाम कमन वेल्थ (1) नि सायाव सोनारना नेमखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः "पार्लियामेन्टनि आइनफोर लुनायनि थाखाय गुदि नेमआ बेनो दि बेखौ आइनफोराव फोरमायजानाय थांखि बायदियैसो सानना लानांगौ। कर्टआ बाहायजानाय सोदोबफोरजों फोरमायजानाय थांखिजों फोरमायजानाय थांखिखौ थि खालामनांगोन। बिखान्थिनि सोदोबफोरा गावनो थि आरो रोखाब्ला बै सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथिआव बेखेवनायनि अनगायै जेबो गोनांथि जानो हाया। सोदोबफोरा गावनो गाव (1) आव खालामो; 419 बेबादि मोनसे केसआ आइन होग्रानि थांखिखौ फोसावनायाव साबसिन। सासे सुबुंखौ आइनआव रोखा ओंथि होनो हानाय जेबो सोदोब गैया, जायनि ओंथिया सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ रोखा ओंथि होनाय जायो।
बेखौ सोरखारा खालि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौल' नङा, गुबुनफोरनोबो होनाय जादों। बे थासारिफोराव आदालतआ बे खोन्दोखौ रोखा आरो रोखा ओंथि होनो हाया। बे जानो हागौ दि जिरायनाय सरकारि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गुबुन जायफोरा सोरखारि थाग्रा खुलियाव दं, बिसोरबो मोनसे जुनिया मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हागौ, नाथाय आयेननि थांखिया सरकारनो बिसोरजों जगायजानाय थाग्रा खुलिखौ दखल खालामनो हानाय खालामो, जायजों दानहोजानायफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय थाग्रा खुलिखौ थाबनो दखल खालामनो हायो, नाथाय बिसोरनो हगारनो हायो, कच' र्टआ ओरैबादि ओंथि होनो हानाय नङा जायनि थाखाय बाहायजानाय सोदोबफोरा गोनांथि जानाय नङा। बे सोंनायाव जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनो हानाय नङा। उननि सोंनाया जाय नुजायो बे दि दफा 14 ए (1) नि सिङाव होनाय मोनथायफोरा थाग्रा न 'फोर आरो लोगोसे जिउराहायारि थांखिफोरनि थाखाय हगारजानाय न' फोरनि थाखायबो दं ना गैया। बेखौ गनायनाय जायो दि न 'फोरनि थाखाय थानो होनाय जायो।
खान्थियारि आरो जिउराहायारि थांखिफोर। दफा 14 (1) (ङ) आ गोनां खालामो दि दफा 14 (1) (ङ) नि राहाफोरखौ मोन्नो थाखाय न 'खरखौ थाग्रा न' नि महरै बाहायनो होथारनांगौ। बेखौ गनायनाय जादों दि जेब्ला न 'खरखौ थाग्रा न' नि लोगोसे फालांगियारि एबा थाग्रा आरो जिउराहायारि थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जायो अब्ला दफा 14 (1) (ङ) नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा। बे अदालते डा
गोपाल दास वर्मा बनाम डा
दफा के
भारद्वाज आरो आनआर, (1) दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलायथाय आइन, 1952 नि दफा 13 (1) (ङ) खौ बाहायनायाव बिथोन होदोंमोन दि न 'खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जायो, नाथाय न' खरखौ बाहागिरिया फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहागोजों बाहायनाय जायो, अब्ला न 'खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय जाया।
आर
डी
जाय गावनि एबा गावनि नख 'रनि थाग्रा खुलि बायदि न' फोरनि बिगोमा आरो बिथांहा गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया। केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि खाजोना लागिरि जागायनायनिफ्रायनो न 'फोरनि मोनसे गोबां बाहागोखौ गावनि जिउराहायारि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, आरो बिसोर बेखौबो मोनदों दि बेखौ रोखा महरै न' मालिकनि गनायथिजों खालामनाय जादों। कर्टआ मानिदोंमोन दि (1); 420 जों लोगोसे गोबां बाहागो एबा न 'फोरनि जिउराहायारि बाहायनाया रोखा महरै केसखौ दफा 13 (1) (इ) नि बायजोआव लायो। गोजौनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ बे कर्टआ कर्तार सिंह बनाम चमन लाल आरो गुबुननि मामलायाव खालामफिनदोंमोन। (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि न' फोरखौ थाग्रा न 'जों लोगोसे फालांगि एबा जिउराहायारि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राजों माल मालिकखौ सासे उकिल महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय आर' राखौ खाजोना लायमोन।
खाजोना लाग्रानि थाग्रा न 'जों लोगोसे गावनि जिउराहायारि मावख' दं। 1952 मायथाइयाव खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव न 'खरखौ बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो रानदिफोरा 1957 मायथाइसिम थाग्रा न' नि थाखायल 'बाहायदोंमोन। आगस्त, 1957 मायथाइयाव सासे आयेनारि मावसोमगिरि महरै गावखौ रोंग' थिगोनां खालामनाय गिबि बिसावरायगिरिया न 'खरआव मोनसे मावख' लानो जागायदोंमोन। गुबुन सासे फिसाज्लायाबो माखासे समनि उनाव एखे न 'खरआव सासे उखिल महरै मावसोमनो जुरिजेनदोंमोन। न' मालिकआ थैनायनि फिसाज्लाफोर आरो रानदिखौ न 'खरखौ खालि खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। आदालतआ मोनदों दि मोन्नै खथाफोरखौ गुबै खाजोना लाग्राया गावनि मावख' नि महरै बाहायदोंमोन, मोनसे खथा बिथांनि केरानिजों आरो न 'खरखौ थाग्रा न' आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ दि खाजोना लाग्राखौ थाग्रा न' आरो जिउ राहानि थाखायल 'बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन जाय बिथांनि गावारि जिउ राहानि थाखायमोन आरो जाय बिथांनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन। आदालतआ गोपाल वर्मानि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
खाजोना होनाय एबा थाग्रा न 'नि थाखाय बाहायनाय आरो जिउ राहाखौ सामलायनायनि न' नि खाजोनाखौ खालि बेखौ दिन्थिना फोजोबनो हाया दि खाजोना लाग्राया मोनसे आरजाथाव थाग्रा न 'खौ आरजिदोंमोन। अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना लाग्राया लाभमल अर' राखौ खालि मोनसे गनायथि एबा अनुज्ञापत्र होनाय जादोंमोन जाय बिथांनि मावख 'नि गावारि आखुनिमोन। बियो बेखौबो नागिरना मोननो हायाखैमोन दि ड
गोपाल दास वर्मानि मामलायाव गोहोम गोनां थांखिनि जेबो आनजाद लानाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा दि "थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय" सोदोबफोरा गुबैयै थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय न' नि बाहागोजों लोगोसे उकिल एबा डाक्टारनि सुबुरुन खथा बायदि जिउराहायारि थांखिनि थाखाय मोनसे गोनांथार नङि बाहागोखौ बाहायनो गनायथिखौ एंगारगोन ना नङा। दफा 14 ए आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा आलादा। दफा 14 ए आ जुथाइ हायुं आवथानि न 'आव थानाय न' नि बिगुमानि बिगोमाथिखौ सान्ना नायदोंमोन। जुदि बिथांहा थाबैनो दिल्लीनि थाग्रा न 'नि मोनसे बिगोमा दं।
बिनि गेजेरजों। गोसो होनायआ थाग्रा न 'नि सायाव। जुदि न' खरखौ थाग्रा न 'नि थाखाय होनाय जायो अब्ला जेबो फाराग जानाय नङा जुदि न' खरखौ थाग्रा न 'नि थाखाय होनाय जायो (1) 421 लोगोसे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय होनाय जायो। थाग्रा न' खौ फालांगियारि एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय होनाय जायोब्लाबो न 'खरखौ थाग्रा न' नि थाखाय होनाङा। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि न 'खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय दिल्ली जौगाथाइ आफादनि बिथांखि सिङाव दोननाय जादोंमोन। मोनसेल' आर 'जिआ बेनोमोन दि बेखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय दोननाय जादोंमोनब्लाबो बेखौ थाग्रा आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन। दफा 14 (1) (इ) नि गोनांथिया बेनोमोनदि न' खरखौ दखलनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय न 'खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय होनो थाखाय दफा 14 ए (1) आव होनाय नङामोन। बे नोजोरै जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि दफा 14 ए (1) नि सिङाव थानाय मोनसे आर' जियाव बेखौ होखारनायनि गोनांथि गैया।
y
बे नोजोरखौ बे कर्टआ बुस्चिंग श्मिटज प्राइबेट लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी आरो ए
एन
आर
आव लानाय जादों। (1) बे आर 'जलाइया दि न' मालिकजों दखल खालामनायनि सिगांनि आर 'जलाइया थाबथानायमोन, बे आर' जलाइया गनायजाथाव नङा मानोना दफा 14 ए (1) नि सिङाव दखल खालामनायनि आर 'जलाइया गुबुन गुबुन आरो सोरखारि थाग्रा थावनि आवग्रिना थानाय सुबुंफोरनि थाखोखौ होनाय जुनिया मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनाय। मोनसेल' गुबुन सोंनाया जायखौ सान्ना नायनांगौआ जादों नालिसखौ जुजिनो मोन्थाइनि खाबु, थामहिनबा, दफा 14 ए (1) नि सिङाव न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ हेंथा होनो खाजोना लाग्राया मा बिथानि सायाव गनायथि लानो हायो। दफा 25 बी नि सिङाव थि खालामनाय जुनिया बिखान्थिखौ बै जाथायफोराव बाहायनाय जायो जेराव न' मालिकआ दफा 14 ए (1) नि दफा (सी) नि दफा
बेखौ हेंथा होनो थाखाय 'बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो जाय न' लुग्राखौ दफा 14 एबा दफा 14 ए नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) आव मख 'नाय बिथानि सायाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव सानना लानाय बायदि रैखा खालामनो थाखाय गनायथि गैया। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XXXVII, रुल 2, साब रुल (3) आव बुंनाय दं दि डिफेन्डन्टआ नालिसाव नुजाया एबा नालिसखौ रैखा खालामनो हाया जेब्लासिम बियो सासे जजनिफ्राय गनायथि मोना जेरै बेनि उनाव नुजायो आरो रैखा खालामनो थाखाय होनाय जादों। अर्डार XXXVIII नि रुल 3 नि साब रुल (1) आ जिरायनाय मोन्नो थाखाय खान्थि थि खालामो। राहाफोरनि सिङाव नालिसखौ नुजानो आरो रैखा खालामनो गनायथि होनांगौ जुदि एफिडेविटआ बेबादि खारिथिखौ फोसावो जाय बाहागोलागिरिखौ बिजिरनायखौ फोरमान खालामनो गोनां खालामो एबा बेबादि गुबुन खारिफोर जायखौ कर्टआ आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय थोजासे सान्नो हायो। दफा 25B (5) नि सिमाआ बादायनायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय जोबोद हेंथागोनां जायो जुदि खारिफोरा बेबादि नंगुबै बाथ्राफोर जाय न' लुग्राखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनो हाया, दफा 14A आव मख 'जाथाव बिन्दोआव गियान गोनां सुबुरुननि थाखायबो गनायथि होनांगौ।
दफा 25 बी नि सिङाव होनाय खान्थि। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 25सी (1) आरो दफा 25सी (2) नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे मोन्नै दालाय खोन्दोफोरखौ फरायनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि दफा 14ए (1) नि सिङाव आर' जलाइ होनायनि सिगां दफा 14 (6) आरो (7) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। जेराव दफा 14 (1) आ बैफोर जाहोनफोरखौ जखा होयो, जायनि सायाव न 'बिगुमाया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै दखल मोनफिन्नायनि बिथोन मोननो हायो, दालाय दफा (2) निफ्राय (11) सिम माखासे हेंथा होयो। दालाय दफा (2) आ दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव दखल मोनफिन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होयो। दफा (इ) नि सिङाव दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय जायो। दफा 14 (6) आव बुंनाय दं दि दफा 14 (इ) नि सिङाव गाज्रि दफा (6) आरो (7) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनाय जायो। दफा 14 (6) आव बुंनाय दं दि जेराव हा बिगुमाया दफा (1) नि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ मोन्नो हाया, अब्ला दफा 14 (इ) नि दफा (6) आरो (7)
नाजावनायनि अक्ट 'निफ्राय। दालाय दफा (7) निफ्राय दफा 14 सिम बिथोन होनाय जायो दि जेराव दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) आव थि खालामनाय बिथायाव जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला न' खर बिगुमाया बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि सम जोबनायनि सिगां बेनि दखलखौ मोन्नो हानाय नङा। दफा 25सीया दफा 14 (6) नि गोनांथिखौ बे गोहोमजों एंगार होयो दि जेराव सासे न 'खर बिगुमाया मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न 'खरखौ दखल खालामो आरो जाय दफा 14ए (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, दफा 14 (6) नि सिङाव गोनांथि जानाय दि बिथाङा गावनि आरजिनाय अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि सम बारलांजासिम 423 न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा।
सि (2) जाय होयो दि सासे न 'बिगुमानि बेलायाव, जाय दालाय दफा (1) आव मख' नाय थाखोनि सुबुं जानानै, दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) आव मख 'नाय बिथायाव एबा दफा 14 ए नि सिङाव, जायखिजाया न' खरनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोन, दफा 14 नि दालाय दफा (7) नि राहाफोरा ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै बेयाव नुजानाय "द 'दान" सोदोबफोरनि थाखाय, "नै दान" सोदोबफोरा सोलाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 14 ए (1) आ गावनो गसंना थायो आरो दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर' जलायनाय सासे न 'बिगुमाया दफा 25 बी (5) आव मख' नाय बिथानि सायाव बाहागोलागिरि नालिस खालामनो हायाब्ला, दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय गुबुन सोदोबफोरनि थाखायबो (दफा 14 ए) (इ) (दफा 14 ए) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय समफारिखौ आबुं खालामनांगौ।
दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव आरो दफा 14 ए नि सिङाव मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव दफा 25 बी आरो 25 सी आ बाहायजायो। दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव आर' जलाइफोरा दफा 14 (6) आरो दफा 14 (7) जों सामलाय जायो। दफा 14 (6) खौ सिनायथि होनानै दफा 25 सी नि सिङाव लाजानाय सर्तआ गुबुन गुबुन जायो। दफा 14 (6) नि सिङाव लाजानाय सर्तआ दफा 14 ए नि सिङाव गोनांथिफोरखौ आबुं खालामग्रा सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाया जायनि ओंथिया बेनो दि बे होबथानाया दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव आर 'जलाइखौल' बाहायजागोन। दफा 25 सी (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव आर 'जलाइनि बेलायावल' नङा, दफा 14 ए नि सिङावबो दफा 14 (7) आव बिथोन होनाय द 'दाननि समफारिखौ नै दानसिम बिथोन होनाय जायो। दफा 14 ए नि सिङाव थि समफारि एबा समफारि थि खालामनायनि जाहोनखौ रोखा खालामना होनाय जायो नङाब्ला दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राखौ मोन्नै दानफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
दफा 14 ए नि सिङाव दफा 25 सी जों थि खालामजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोन थामहिनबा हा बिगुमाया दखल मोनफिन्नायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि सिगां दाननै सम बारलांनांगौ। बे जमा खालामनायाबो फेलें जायो। फिथाय महरै जों मानियो दि जाय न' बिगुमाया बै अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन जायनि अक्ट' आव सरकारा नागारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, बिबो दफा 14 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो आपिलखौ गनायथि होयो।
