1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
571। 1968 मायथाइनि 5262 अनजिमा थानाय भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना आरो बीमा बिफान) नि 6 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायनि अक्ट 'बरनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। जे
एल
नैन, जे
डी
दादाचानजी एन्ड कम्पानिनि थाखाय श्रीमती ए
के
वर्माया आर
बी
दातार आरो मिस ए
सुभाशिनीनि थाखाय आपिल खालाम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना आरो बीमा बिफान) नि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल। बिथोनखौ श्री बी
सेन, कमिस्नार (फोसाबनाय आरजफोर), भारत सरकारा हगारदोंमोन। इन्डियान हार्ड मेटल लिमिटेड (हार्ड मेटल लिमिटेड), एपन्टेलआ बुंदोंमोन दि लण्डननिफ्राय लाबोजानाय 60 मेट्रिक टननि दामाव 87 मेट्रिक टननि दामाव 60 मेट्रिक टननि दामाव 60 मेट्रिक टननि आयजें लाबोजादोंमोन।
(7) जाय खाजोनानिफ्राय उदां। बेफोर सोमोन्दो गोनां बेसादफोर, जेरै दैथाइहरजानाय खाजोनाआव सोदेरनाय जादों, बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनो हायोः बेसादनि मुङा मानथाखो नं
खाजोना हार 26 धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धात
कास्टम एक्टनि दफा 131 नि सिङाव भारत सरकारनो आर 'जलाइ, जाय हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय श्री नैनआ ज' खालामो दि सान्ना नायजानाय धातुवाव वल्फ्रेमनिफ्राय 74 जौखोन्दो टंगस्टन दं आरो आद्राफोरा गोरोनथिफोर। बे रोजाथिया 'सायख' जानाय खननाय 'फारिखान्थिनि फिथाय, जेराव सिफायनाय, सुनाय आरो मेगनेटिकखौ जुदा खालामनाय दं। बेयो धातुआव जेबो रासायनारि सोलायनाय लाबैया। माइनपिटआव गावनि मिथिंगायारि महराव, धातुवाया हाथायखालामनो हाथाव गुननि नङा मानोना बेयाव टंगस्टननि बिबाङा 0.5 निफ्राय 2 जौखोन्दोसिम जायो। सिगांनि ज' खालामनाय फारिखान्थिजों, धातुवाया फालांगियारि गुननि धातुवाव सोलाय जायो। बेखौ लाखिना दोननाय जायो दि हाथाइनि गुन गोनां धातुवाव वल्फ्रेम धातुवाव बाङाइसिन 655 निफ्राय 70 जौखोन्दोसिम थानांगौ, आरो मोनसेयाव गोबां गुन गोनां धातुवाबो ज 'जानो हागौ, मानोना बिखान्थिनि उनाव धातुवाव धातुनि बिबाङा ज' जाया।
इन्डियान इम्पोर्ट ट्यारिफनि आइटेम 70 (7) नि साननायनि सिङाव टंगस्टन 'अरे' जानो थाखाय। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मिनरल्स एन्ड मेटल्स ट्रेदिं कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अर्सआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदों। (1) आरो रोंग 'थिगोनांफोरनि माखासे फोरमान बिलाइफोर, लोगोसे सी
जे
स्मिथल्स चैपमेन ह' लजों 'टंगस्टन' नि सायाव लिरबिदांनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे बाहागो। बेनि बेरेखायै, श्री दातारआ 31 जुलाई, 1965 मायथाइनि बिथोननि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदों, जेराव कस्टम्सनि अपीलेट कालेक्टरा नोजोर होदों दि लाबोजानायजों जेबो फोरमान होजायाखैमोन दि सोंजानाय धातुआ लाबोजानायनि सिगां जेबो रासायनारि फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय नङामोन, आरो ओरैबादि गोजौ बुंफुरलु दं दि मिनरल्सखौ सिफायनानैल 'थि खालामनाय जाथावनामोन।
बे बादियाव धातुवाव टंगस्टननि जौखोन्दोआ 65 जौखोन्दोल 'मोन आरो गोबां बिबाङा देहायारि फारिखान्थिनि गेजेरजोंल' सौहैनो हायोमोन, जेरै सिथाबनाय आरो सुस्रानाय बायदि बायदि; जेराव हरखाब जाथायआव सोमोन्दो गोनां बेसादाव थानाय वल्फ्रेमनि जौखोन्दोआ 75 जौखोन्दोनि एसे बांसिन। जोंनि सान्नायाव, खालि सैथोआ दि हरखाब जाथायआव धातुवाव टंगस्टननि जौखोन्दोआ फ्राय 75 जौखोन्दो, श्री नैनजों मुंख 'जानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा रुजुजोजों सोमोन्दो गैया। (1) (l973) I S
C
R
997.472 मिनरल्स एन्ड मेटल्स ट्रेदिं कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (सुप्रा) आव, आर 'जलाइआ रसियानिफ्राय 200 मेट्रिक टन वल्फ्रेम कन्सेन्ट्रेटखौ दैथाइहरदोंमोन, मोनसे गनायथिनि सिङाव जाय 653 जौखोन्दोनि बाङाइसिन थाफादेरो।
ट्यारिफ। कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया मानोना आइटेम 26 नि बिजाबाव मुंख' नाय "अर" सोदोबा बैफोर मुवाफोरावल 'सिमागोनां जेराव बेफोरखौ जावखांनाय जायो आरो बै जाथाय बायदि पाउडारनि महराव वल्फराम अर कनसेनट्रेट महरै नङा। दैथाइहरग्रानि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ कालेक्टरा गाहाय जायो दि सोंजानाय बेसादफोरा जर' खा आखुथाइफोरजों बानायजानाय खसाबजों बानायजानायमोन आरो बेनिखायनो "अर" नङामोन। मिरु सोरखारा आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाहाते रसायन बिगियानगिरिफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थिदोंमोन दि बेसादनि रोखोमसे ग्रेन्युलफोरा अनथायल 'नङा, गुबुन गुबुन गोरोनथिफोरनिफ्रायबो आलादा खालाम जानायमोन आरो बेबादि बिखान्थिनि सिङावमोन जाय बिसोरखौ इन्टार्न 26 आव मुंख' नाय धातुनि अरनि थाखोनिफ्राय बोखारगोन। बे कर्टआ, ज 'र्टरनि गेजेरजों बुंनायाव, ग्रोवरनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन।
मिस्टार सीतलवादआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बुङो दि सरासनस्रायै गनायजानाय वल्फराम एबा टंगस्टननि फालांगियारि गुनआव बाङाइसिन 65 जौखोन्दो दब्लिउ
अ'
33 थायो। बेयो बाहायजाथाव खनि आरो बे ओंथियावनो बेखौ फालांगियारि महरै बुजिनाय जायो। वल्फराम धातुवाव खालि 0.5 निफ्राय 2 जौखोन्दोल 'दब्लिउ
03 थायो आरो बेखौ बाहायजाथाव आरो फालांगियारि धातुवाव बाङाइसिन 65 जौखोन्दो दब्लिउ
03 बानायनायनि थाखाय रोजाथिनि गोनांथि जायो। जुदि लाबोजानाय खाजोनानि बेसादनि 26 बाहागोआ वल्फरामसिम सिमागोनां जायो, जेराव 0.5 निफ्राय 2 जौखोन्दो दब्लिउ
3 थायो, अब्ला बेयो गाहायै अन्थाइ जागोन, जायखौ गोबां बिबाङाव लाबोजानो हाया आरो जायनि जेबो हाथाय गैया। बेखौ बाहायजाथाव धातुवाव बानायनो थाखाय अनथायनिफ्राय वल्फराम धातुवखौ आलादा खालामनाया सायख' जानाय खननायनि मोनसे फारिखान्थि। बेयो मोनसे गोनां दिहुनथाय फारिखान्थि नङा। रासायनिक दाथायारि धातुवाव दब्लिउ
अ '
60 जौखोन्दो दब्लिउ.
बेनि सायाव रोंगसाफोर आरो बिजाबफोर आरो बे आयदा सायाव लिरनायफोरनि गोहोगोनां लिरथायनि 473 लिरथाइ दं, जाय दिन्थियो दि उलफ्राम धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि
गोबाङै गोसारहोजानाय अरफोरा सरासनस्रायै गुसेब रोदाफोराव मोननो हायो, नाथाय माखासे धोनि दोनथुमनायफोराव रोदाफोरा जायगाफोराव गोबां मिटार गुवार जानो हागौ। केस्ट्रेटआ टंगस्टनजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा धातुनि खनिज, नाथाय बिसमाथ, म 'लिब्डेनम, सीसा आरो तामाजों बुंफबनाय खनिजफोरखौ गले-गले मोननाय जायो; पाइराइट आरो आर्सेन' पाइराइटआ हेंथा होनो हानाय खनिजफोर, जाय बाखनायथाव बिबाङाव थानो हागौ, आरो गुबुन सरासनस्रा खनिजफोरा क्वार्ट्ज आरो फ्ल 'राइट। गोबां रोखोमनि अर दोनथुमनायफोरखौ गुबुन-गुबुन, पेगमेटाइट सोलायनाय दोनथुमनायफोर, रोदाफोर आरो प्लेसारफोर महरै थाखो रान्नाय जायो। धातुनि टंगस्टननि बाहागोआ सरासनस्रायै 0 निफ्राय 2 जौखोन्दोसिम जायो, बबेखानि बेयो आगोमा जाथायफोराव 6 जौखोन्दोसिम जायो। टंगस्टन अरफोरनि बिबाङा गाहाय महरै गोबां मुलामफागोनां आदबफोरनि सायाव सोनारो, जाय गोबां मुलामफागोनां मुलामफा लायो।
एस
पी., ए
एस
बी., बी
आई., सी
यू., एस
एन., टी
आई
आरो एम
अ
निफ्राय उदां। मेगनेटिकखौ टिन आरो टंगस्टनखौ जरायाव आलादा खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। स्केलाइटआ मेगनेटिक नङा, नाथाय जेब्ला बेयो गार्नेटजों जायो, जेरै तस्मानियायाव जायो, गार्नेटखौ मेगनेटिक महरै बोखारनो हागौ। वल्फ्रामाइट धातुनि रोजाथिया बिसोरनि माइका बायदि दाथायनि थाखाय गोब्राब जायो। बांद्राय सिफायनायजों टेबलिंगाव गोबां खहा जायो आरो 12,978 एस
सी
आई
178 12,978 एस
सी
आई./78 सिम जानो हागौ जेब्ला गोरायै सिफायनाय जायो धातुनि रोजा बाहागोखौ जुदा खालामनांगौ। (जर होनाय) रेबगान्थियाव दिथागिरि, नेशनल मेटलर्जिकेल लेब 'रट' रिनिफ्राय 3 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि मोनसे लायजामनि महराव गुबुन मोनसे फोरमान बिलाइ दं, जायखौ कंट्रोलार, जमशेदपुरखौ लिंहरनाय जायो, जाय जेब्लाबो "सायख 'जानाय मुलै दिहुनथाय बिखान्थिआव सायख' जानाय नङा, जायखौ कास्टम माइनिं खालामनाय जायो।"
बेनि गुदिनि सोमोन्दै। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, सायख 'जानाय 65 जौखोन्दो दब्लिउ03 एबा बेनि बांसिन थानाय खननाय टंगस्टन धातुनि दैथाइहरनायखौ गुबुन हादोरनिफ्राय दिहुनजानाय आरो दिहुनथाय बिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि दैथाइहरजानाय होन्ना सान्नाङा।' सायख 'नाय महरै खननाय' बुंफुरलुजों, जोंनि ओंथिया बेनो दि वल्फ्रेम धातुनि रोदाखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बै अनथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो जेराव बेखौ सोदेरनाय जायो आरो बेखौ अन्थाइखौ सिफायनानै आरो बेनिफ्राय वल्फ्रेम धातुनि थुख्राखौ आखायजों एबा सुनानै एबा मेगनेटिक आलादा खालामनानै सायख 'नाय जायो। "बेनि उनाव, आर
भि
ब्रिग्स एन्ड क'
प्राइबेट लिमिटेडनि गुबुन मोनसे फोरमान बिलाइ दं, जाय 60 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय वल्फ्रेमाइटजों लोगोसे गुबुन गुबुन धातुनि रोदाफोर आरो खनिजफोरखौ बिजिरगासिनो दं होनना दाबि खालामो। बेफोर रोंगसाफोरनि बायदिब्ला, वल्फ्रेमाइटखौ जेब्लाबो खननाय मावखान्थिनि बाहागो महरै ज 'खालामनाय जायो। सरासनस्रा आदबआ खनिज धातुनि रोदाखौ सुस्रानाय, जाय आखायजों एबा सुस्रानाय एबा मेगनेटिक आलादा खालामनायनि गेजेरजों खालामनाय जायो।
बेखौ नायनो हागौ दि मिनरल्स एन्ड मेटल ट्रेदिं कर्प 'रेसन (आइ
बि
आइ
डि.) आवबो, बे कर्टआ आर
भि
ब्रिग्स एन्ड क'
निफ्राय रोखोमसे फोरमान बिलाइनि सायाव सोनारदोंमोन। अब्लाबो, 13 जानुआरि, 1965 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोरमान बिलाइ, जाय बांसिन एबा एसेल 'नेसनेल मेटलर्जिकेल लेब' रट 'रिनि फोरमान बिलाइजों समान। बे लेब' रट 'रिनिफ्राय रोखोमसे फोरमान बिलाइखौ सिगांनि मामलायाव थार रोंग' सारनि बिबुंथि महरै सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ बे कर्टआ थि खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो गोहो एबा रोंग 'सारनि बिबुंथिखौ मुंख' नाय जायाखै दि फालांगियारि गुननि वल्फरामाइट धातुवाव 75 जौखोन्दो टंगस्टननि ज 'रा खालि' सायख 'जानाय खननाय' जोंल 'मोननो हाया, थामहिनबा सावनाय, गोसो बोनाय, मेगनेटिक सेपारेसन एबा बायदि बायदिनि देहायारि फारिखान्थि। आरो 475 मिननि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि रासायनिक धातुवाव धातुवाव जेबो सोलायनाय जादोंमोन।
कास्टमफोरनि उन समनि कालेक्टरआ बुंदोंमोन दि बेबादि गोजौ थाखोनि (75 जौखोन्दो) टंगस्टन धातुखौ बेसादाव थानाय गोरोनथि गैयैखौ माखासे रासायनारि दिहुनथाय बिखान्थिजोंल 'मोननो हायो आरो खालि सिफायनाय, सुग्रा एबा मेगनेटिक आलादा खालामनायनि गेजेरजोंल' नङा, बेयो जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो बे आयदा सायाव मिजिंथिजानाय आरो मावख 'आरिफोरनि साननायफोरनि बेरेखामोन, जायखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। स्मिथेल्सनि लिरबिदांनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोनिफ्राय बेयो रोखा जायो, आरो रोंगसाफोरनि गुबुन फोरमान बिलाइफोर, गोजौवाव मुंख' नाय, खनन खालामजानाय वल्फरामाइट धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि
गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरजों दैथाइहरजानाय बेसादखौ दैथाइहरजानाय आयजें महरै बाहागो राननांगौमोन, जाय दैथाइहरजानाय तारिफनि आइटेम 26 एबा आइटेम 70 (7) नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेबादि, बिसोरनि सायाव जेबो खाजोना लानाय जायामोन। बिनिखाय, आर' जलाइगिरिफ्रा सोंजानाय बेसादनि सायाव बिसोर होनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो, आरो मिरु सरकारनि अक्ट' बर, 26,1968 मायथाइनि बिथोनजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांखौ सोंजानाय बेसादनि सायाव लाबोजानाय खाजोनानि राहाजों होफिन्नायनि थाखाय थि बिथोन होनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
