एनः 1972 नि क्रिमिनल अपील्स नं
25 28। 1968 नि क्रिनल
188,190,191 आरो 192 आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 9 दिसेम्बर, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
मुखर्जी, जी
सेक्शन चटर्जी
क्रिनल
ए
नं
25/72 फ्रांक एन्थनी, (क्ररल
ए
26/72), हर दयाल हार्डी (क्ररल
ए
27 28/72), श्रीमती सेक्शन भंडारे, ए
एन
कार्कणीस आरो मिस मालिनी पेडुवेलखौ क्ररल
ए
नं
26 28/72 आव बिजिरथि होनाय जादोंमोन। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
एस
ए
एन
टी., जे
जे
एच
जों होनाय जादोंमोन।
रञ्जन नाइक, 1972 नि आपिल नं
28 आव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव रिप 'न्देन्ट आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ नै बोसोर गोब्राब जेल आरो 2,000/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बे एखे बिजिरनायजों, सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटा गासै मोनब्रै रिप' न्देन्टखौबो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन, नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसोर फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरो फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, बै दायनि थाखाय बिसोरनो गुबुन जेबो साजा होजायाखैमोन। एखे बिजिरथि आरो बिथोनजों साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटा नकुला साहूखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आपिलाव, सेसन्स जज, कटकआ सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेतनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो गावनि दफा 120 बी नि गेजेरजों रिप 'न्देन्टफोरनि फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो 1 मे 1968 नि बिथोननि सिगां हाइ कोर्टआव मोनसे फोसाबनाय आयदा लानाय जादोंमोन।
बिसावराय आदालत आरो सेसन्स जजजों गनायजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोर आरो 9 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि बिनि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोनजों साखिगिरिफोरखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय। बे बिजिरथिनि बेरेखायै एम आरो बिथोन होनाय जादों दि गोजौनि आपिलफोरखौ जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादों। 444 बेफोर आपिलफोरखौ बांहोनाय सैथोफोरा जाबायः 1961 62 मायथाइनि समाव, सुबुं सावस्रि बिफानहा गासै हाबाफोरनि थाखाय गोनां वाश हेन्ड बेसिनफोर आरो गुबुन सानिटेरि फिटिंफोर बायनो थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
टिमेन्ट, भुबनेश्वर, लिंगराज दास (पि
डब्ल्यू
7), बै समनि पाब्लिक हेल्थ इन्जीनियार, उरिसाया 30 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइआव साखोन-सिखोन मुवाफोरनि गोबां डिलारफोरनो सारकुलार लेटर सी (Exh.1) जारि खालामदोंमोन, जेराव गुफुर जोंख्लाबनाय, थोंजों सिगां, गुरै गोजौ, आरो मोनसे टेप गब्लं आरो गारनाय गब्लंजों लोगोसे 2,000 साबसिन भारतारि बानायनाय हानि वेयार वाश हेन्ड बेसिनफोर जगायनो थाखाय रायखांदोंमोन। बुंनाय लिंहरनायनि फिननायाव, कटक प्लाम्बिं स्ट 'रजों लोगोसे जिनै फार्मफोर, जायनि फिन होग्राया नकुला साहूमोन, गावसोरनि टेन्डारखौ जमा खालामदोंमोन। गावनि टेन्डाराव (एक्स
2), नकुला साहुआ गाहायाव होनाय बेसेनफोरखौ मुंख' दोंमोनः 1
वाश हैंड बेसिन 22 "एक्स
16" बारंगआ गिबि गुन गोनांः 70/मोनफ्रोम 2 रां। वाश हैंड बेसिन 22 "एक्स
16" बारंगआ नैथि गुन गोनांः 58/33 रां।
मोनफ्रोम वाश हेन्ड बेसिनआव 70 रां आरो 7 जौखोन्दोआव फान्नाय खाजोनानि हाराव, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बेसिनफोरा गासै दिहुनथाय गाज्रि जानाय जेरै डेन्ट, अर गावनाय, वारपेज एबा बिखंआव गुबुन आलौनाय बायदिफोरनिफ्राय उदां जानांगौ। 13 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइनि दिन्थिफुंनाय (4) नि सिङाव, कटक प्लाम्बिं स्ट' रफोरखौ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, बिथांखि दालाय खोन्दो नं
1 नो वाश हेन्ड बेसिनफोर जगायनो बुंनाय जादोंमोन आरो बिलफोरखौ खेबथामयै मावख' गिरि, सुबुं सावस्रि बिफान, भुबनेश्वरनो रां होनो थाखाय जमा खालाम। दिन्थिफुंनाय 4 (4) नि सिङाव, गोजौनि बिथोन (एक्स
4) नि कपिफोरखौ रिपेनडेन्ट गोपीनाथ पात्रा आरो बै समनि मावख 'गिरि आरो लेङाइ खोन्दोआरि मावख' गिरि, बिथांखि नं
1, साब दिभिजन, भुबनेश्वरनो दैथाय हरनांगौ आरो गोनां खौरांनि थाखाय दैथाय हरनांगौमोन। नायख 'आ खोन्दोआरि सुपरवाइजर, पी
नकुलानि बिथोन बायदियै, नं.
45 कटक प्लाम्बिं स्ट 'रफोरा 1000 वाश हेन्ड बेसिनफोरखौ मोनथाम किस्तियाव जगायदोंमोन जायफोरखौ गिबि गुन गोनां बारं मेकनि होनना दिन्थियो आरो बेनि सोमोन्दै बिलफोरखौ गाहायाव गुवारै फोरमायदोंमोनः नं। सुग्रानि सुस्रानाय अक्ट' नि एक्स
बिलनि बिबाङाव हेन्ड बेसिनफोरा बिलखौ जगायदोंमोन जेराव होनां रांखौ 494 27 10 1961 19 37 रां, 000.60 400 13 11 1961 22 29 रां, 960.00 106 3 1 1962 25 7 रां, <आई
डी
3 सुबुं सावस्रि बिफान स्ट 'रआव जगायजानाय बेसादनि रसिद मोनखांनायनि उनाव, रिप' न्देन्ट निरन्तर नाइक, जाय स्ट 'रनि इनचार्जा मोन, बिनि देलिभारीखौ लादोंमोन आरो बेखौ जखा बिजाबाव सोदोंमोन दि जगायजानाय बेसादफोरा बिथोननि थि खालामनाय बायदियैमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्ट, ब्रह्मानंद मिश्रा, दिभिजनेल मावख 'गिरिनो थि खालामनाय बेसादनि थि खालामनाय बिबाङाव नायदोंमोन आरो नंगुबै बिबाङाव नकुलाजों लोगोसे जखा होनाय बेसादनि बिलफोराव थारै मुंसाइ होदोंमोन।
कटाक प्लाम्बिं स्ट 'रफोरनि मोनफ्रोमबोआव सेकसन मावख' गिरि, नीरांजन नाइकआ गाहायाव होनाय फोरमान बिलाइ लागायदोंमोनः "मोन्नाय बेसादफोरखौ फोरमान खालाम। आरो थार मोननायखौ एम
बि
(मेजरमेन्ट बुक) नं.............................................................................................................................................................................................................
एफ
टेन्डाराव थि खालामनाय बायदियै गिबि थाखोनि गुन। गोजौनि गोरोनथि लायजामनि गेजेरजों गोपीनाथ पात्राखौ सानब्रैनि गेजेराव वाश हेन्ड बेसिनफोरनि गुननि सोमोन्दै मोनसे गुवारै फोरमायथि होनोबो बुंनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा मोनो दि बेफोर टेन्डराव थि खालामनाय बायदियै गिबि गुननि नङामोन। गोपीनाथ पात्राखौ कटक प्लाम्बिं स्ट 'रजों जगायजानाय वाश हेन्ड बेसिनफोरनि अनजिमा आरो बेखौ होनाय बिबांखौ फोरमायनोबो बुंनाय जादोंमोन। मानोना गोपीनाथ पात्राया गोजौनि समनि गेजेराव गोजौनि रादाबखौ मानियाखैमोन, पि
डब्ल्यू
7 आ बिथांखौ फिननायखौ गोख्रै खालामनो थाखाय गोसोखां हरहोदोंमोन, नाथाय बेयो 9 दिसेम्बर 1961 नि सिगां नङामोनदि गिबिया कटाक प्लाम्बिं प्लाम्बिं स्ट' र्सजों जगायजानाय 894 हेन्ड वाश बेसिनफोरनि गुननि बागै मोनसे गुवारै फोरमायथि दैथायहरदोंमोन।
डि 894 वाश हेन्ड बेसिनफोर। 19 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव, पि
डब्ल्यू
7 आ कटक प्लाम्बिं स्ट 'र्सखौ गोजौनि गुननि 500 वाश हेन्ड बेसिनफोर आरो मोनफ्रोम बेसिनआव 68/रांनि हारजों भुवनेश्वरनि सुबुं सावस्रि बिफाननि गुदियाव दैथायहरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बेनि फोरमायथिखौ गोपीनाथ पात्रानो दैथायहरदोंमोन। बिनि मथै, नकुला साहुआ 4 जानुवारि, 1962 मायथाइयाव 50 वाश हेन्ड बेसिनफोर, 1 अक्ट' बर, 1962 मायथाइयाव 410 वाश हेन्ड बेसिनफोर आरो 14 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइयाव 40 वाश हेन्ड बेसिनफोर जगायदोंमोन आरो 3,31,32 आरो 35 रांनि बिलफोर (29,32 आरो 35 दिनथिफुंनाय) जमा खालामदोंमोन। बेफोर बिलफोरनि सायावबो ब्राह्मण मिश्रा, विभाग मावख' गिरि, सुबिनंदा विगान्डा, नाइक, पुलिस इन्सपेक्ट 'रा मार्च 28,163 आव मुंसाइ होदोंमोन।
बेनिफ्राय, कटकआ पाब्लिक हेल्थ ग 'डाउन भुबनेश्वरनिफ्राय जब्द खालामनाय मेमो (एक्स
एच
73) खौ जब्द खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव सेक्शन मावख' गिरि निरंतरन नाइकआ बिबानगोनांमोन, 593 बारंग मेक वाश हेन्ड बेसिनफोरखौ कटक प्लाम्बिं स्ट 'र्स आरो ए
बी
घोष (पी
डब्ल्यू
8), एक्जीक्युटिव इंजीनियर, स्ट' र्स वेरीफिकेशन डिवीजन, खामानि बिफानजों सरजाबफानाय मावख 'गिरि, खामानि आरो रोगाथाइ बिफाननि बिथोननि सिङाव बेफोर बेसिनफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो सेप्टेम्बरनि गावनि रिपर्ट (एक्स
49) जमा खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा नायसंनाय मोनफ्रोमबो 593 बेसिनफोरनि सोमोनदै बिथांनि बिबुंथिफोर दंमोन (एक्स
50 आरो 51 दिन्थिफुङो)। गावनि रिपर्ट (एक्स
49) ए
बी
घोषआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोनः "सेथि बेसिननि गंसेबो गुन गोनां फोरमान खालाम जानाय रोखोमफोर मोननाय जायाखै, जेराव दिहुनगिरिनि क्लास III नि मोनथाम रोखोमफोर दं, जेराव जेबो फोरमान खालाम जानाय नम्बरफोर गैया।
गोबां जाथायफोराव गासै रोखोमनि बेसिनफोराव गाहाय गोरोन्थिफोर नुनो मोनदों आरो गाहाय 447 गोरोन्थिफोरनि आखुथायखौबो फोरमायथियाव मुंख 'नाय जादों। "बेनि उनाव मावख' गिरिफोरा मेसार्स उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बारं (बेसिनफोरनि दिहुनगिरिफोर) निफ्राय मोनसे नायबिजिरदोंमोन जाय मिथिनो मोनदों दि कटक प्लाम्बिं स्ट 'रफोरा सिगांनिजों गावनि गासै ट्रेन्जेकसनफोरनि समाव खालि मोनथाम गिबि गुन गोनां वाश हेन्ड बेसिनफोर बायदोंमोन आरो आद्रा थानाय वाश हेन्ड बेसिनफोरखौ निलामनि गेजेरजों एबा कम्पानिनिफ्राय बायदोंमोन आरो गोरोनथिगैयै साखिगिरिफोरजों गनायजायाखैमोन आरो गनायजायाखैमोन, गिबि गुन गोनां वाश हेन्ड बेसिनफोरा नैथि गुन गोनां एबा नेवसिजानायमोन जाय टेन्डार रायखांनायाव मुंख' नाय रोखाथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन (एक्स
एच
एच
23 आरो साप्लाइ अर्डार (एक्स
एच
एच.)।
गोजौयाव बुंजानाय फिथायजों साबसिन गुन गोनां सुग्रा आखाय बेसिनफोर बायनो थाखाय रायजोआ रिप 'न्देन्ट गोपीनाथ पात्रानो बिबान होनाय ₹1 रांनि थार फोथायथिखौ सिफायनाय, बेफोर आपिलफोराव, उरिसा रायजोनि उखिलजों बेखौ नारसिन्नाय जादों दि मामलायाव फोरमान जानाय नंगुबै आरो थासारिफोरा रिप' न्देन्टफोरनि गोरोनथिजों गोरोबै आरो जाय दायफोरनि थाखाय बिबैफोरनि दायनि अनगा जेबो बुंफुरलुनि सायाव बुंफुरलु होनो हाथाव नङा, जायजों बिबैफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिबैनिफ्राय उदां खालामनायनि बिथोनआ बिजिरसंनाय न्यायबिधाननि बाहायनायाव जाय बे आदालतजों गनायजानाय मोनसे सिमागोनां बिबाङा न्यायनि गोब्राब फेलें जानायनि फिथाय। गुबुन फारसेथिं, बिबैनि उखिलजों बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआव जेबो लोरबांथि गैया आरो गोजौ आदालतआ गावनि बिजिरसंनाय रेबगान्थिनि अनगायै गुबुन जेबो बुंफुरलुनि सायाव बुंफुरलु होनो हानायाव उदायैमोन।
बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय, जों गनायनो थाखाय मोननै गाहाय बाथ्राफोर ओंखारो (1) द 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 नि दफा 435 जों फरायजानाय दफा 439 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोनि सिमा आरो बेखौ माब्ला बाहायनांगौ आरो (2) गोरोबनाय फिथाइफोराव सौहैनायाव बिसावराय आदालत आरो सेसन्स जजआ आयेननि मोनसे बिन्दोआव जायखिजाया रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन जायनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा गोरोनथि जादोंमोन। दासिम गिबि बिन्दोनि सोमोनदो दं, बेखौ जर होथारनांगौ दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 435 जों फरायजानाय दफा 439 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि गोहोआ कोडनि दफा 423 नि सिङाव आपिल कर्टनि गोहोजों समान गुवारब्लाबो, दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सरासनस्रायै दफा 439 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ जुनिया जाथायफोरावल' बाहायनांगौ जेब्ला बेयाव मोनसे रोखा गोरोन्थि एबा गाहाय गोरोन्थि बिन्दो दं जायनि फिथाय महरै आइननि गाहाय बिन्दोआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं।
एफ न्याय। बे सोमोनदोआव अमर चंद अग्रवाल बनाम शांति बोस आरो अन्य (1) आरो अकालू अहदर बनाम रामदेव राम (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, उननि मामलायाव जेरै
अकालू अहिर बनाम रामदेव राम (उपरोक्त) बे अदालते अमर चंद अग्रवाल बनाम शांति बोस आरो अन्य (उपरोक्त) आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंदों दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसीजर, 1898 नि दफा 435 नि गुवार राव थासेयावबो, जाय बेखौ गावनि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया गाहाय आदालतजों रेबगान्थिनाय, साजा एबा बिथोननि थारथि एबा गनायथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनो गोहो होयो, 439 आइननि दफा 435 नि सिङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनो एबा आर 'जलाइ खालामनो हानाय गोहो होनाय जायोब्लाबो, 439 क' डनि दफा 439 नि सिङाव बेबादि गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थिनि नेमबादि आरो नंगुबै खारिथिनि सिङाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय गोहो गैया।
जेरै गले-गले बुंनाय जायो दि न्यायबिगियानारि उदांश्रीनि ओंथिया मोनसे उदांश्री जाय दोरोङारि महरै मिथिजानाय, रुजुथायारि आरो बिखान्थिजों बिथोन होजानाय। बेयो जोंनो नैथि बिन्दोनि बिजिरनायाव लाबोयो। बे बिन्दोनि सोमोनदोआव, बेखौ नायनो हागौ दि साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय जायाखै जाय बेखौ फोरमायो दि गाहाय आदालतफोरजों नाजावजानाय खान्थियाव जेबो रोखा गोरोन्थि दंमोन एबा बिसोरजों गनायजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोराव आयेननि मोनसे बिन्दोआव रोखा गोरोन्थि दंमोन जायनि फिथाय महरै गोजौ अदालतजों थि खालामजानो गोनां न्यायनि रोखा गोरोनथि जादोंमोन। बाहागोआरिफोरनि उखिलनि आर 'जनायाव जों होनाय फोरमानफोरनि नायसंनाया दिन्थियो दि गाहाय अदालतफोरनि रेबगान्थियाव जेबो गोरोनथि फोरमान गैयामोन जायनि फिथाय महरै गोजौ अदालतनि गोख्रों हेंथा होनाय जादोंमोन। जों बे बिन्दोआव उदांश्री होनो हागौ दि गोजौ अदालतआ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन जायखौ गोजौ अदालतजों थि खालामजानांगौमोन।
फोरमाननि सायाव नोजोर होनानै, जों गावनोगावखौ 1972 नि अपील्स नं
26 आरो 28 आव रिप 'न्देन्ट गोपीनाथ पात्रा आरो निरंजन नाइकनि बेरेखायै केसाव सिमागोनां खालामगोन, मानोना नकुला साहू आरो ब्रह्मानन्द मिश्रानि बेरेखायै 1972 नि गुबुन मोन्नै अपील्स नं
25 आरो 27 आ बे कर्टाव अपील्स थाबथानाय समाव बिसोरनि थैनायनि जाहोनाव जोबबाय। बिबैफोरनाव सिगांनि दायफोरखौ न' आव लाबोनो थाखाय प्रसिकिउसनजों आनजाद नायजानाय सा 17 साखिफोरनि गेजेराव, साखी (1); (2); 449 पी
डब्ल्यू
एस....................................................................................................................................
गुबुन गुबुन बायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गुबुन गुबुन फोलिय 'फोराव मुंख' नाय जायो। साखीया फाइल नं
सि
157 (एक्स
11) आव थानाय इनभ 'यसफोरनि कपिफोरखौ मुंख' नाय जायो, जेराव 391 बिलाइफोर दं, जेराव कटक प्लाम्बिं स्ट 'र्स आरो नकुला साहु एन्ड सन्स आरो लेजारफोरजों उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि गासै ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि दं (एक्स
12 निफ्राय 12 (4)), जाय नकुला साहु, कटक प्लाम्बिं स्ट' र्स आरो एन
सि
साहु एन्ड सन्सजों सोमोन्दो थानाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमान होयो।
गोजौनि गासिबो इनभ 'यसफोरनि बेलायाव गावनि कम्पानिजों; 1961 आरो 1962 माइथायाव सेथि थाखोनि आखाइ सुग्रा बेसिन 27' X16 नि बेसेना मोनफ्रोम थुख्रा 53 रांमोन आरो नैथि थाखोनि आरो थामथि थाखोनि आखाइ सुग्रा बेन्ड बेसिन 27 'X16' नि बेसेना मोनफ्रोम थुख्रा फारियै 23 रांमोन; बै ग्लास आरो सेरेमिक दिहुनथायफोरा गिबि खेब 28 फेब्रुआरि, 1961 माइथायनि गेजेर हरनिफ्राय मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि सिङाव फैदोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय स्टाम्प आरो जोबनोगैयै मसीजों थाखो राननायनि मार्किंखौ बिथांनि कम्पानिजों दिहुनजानाय आखाइ सुग्रा बेसिनफोराव होनाय जादोंमोन; बै कम्पानीजों दिहुनजानाय आखाइ सुग्रा बेसिनफोराव रबर स्टाम्पखौ सेथि एबा नैथि एबा कम महरै सिन होनाय जादोंमोन।
बिसोरनि बाहायथियाव जेबो गोहोम खोख्लैयालासे फिसा फिसा गोरोन्थिफोर दङ '; थामथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोरा बैफोर जायफोरनि बाहायथियाव गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयाखै; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां बाहायजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां बाहायजानाय बेसादफोर; नैथि गुन गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर;
कम्पानिया गिबि गुन गोनां वाश हेन्ड बेसिनफोर दिहुननो नाजायो, बेयो बेफोरखौ गोबां अनजिमायाव दिहुन्थायाव जाफुंसाराखै। के
एल
सिग्तिया (पि
डब्ल्यू
14), जाय सेक्रेतरि, अरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, बारंग, आ 1951 मायथाइनिफ्राय पि
पि
बहुगुनानि (पि
डब्ल्यू
2) बुंनायखौ रोखा खालामदों, जाय बिथांनि कम्पानिया कटक प्लाम्बिं स्ट 'र, नकुला साहू आरो मेसार्स नकुला साहू एन्ड सन्सजों खालामनाय गासिबो फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै गासिबो गुदिमुवाफोर दिहुनदोंमोन, जेराव 200 अनजिमानि वाश हेन्ड बेसिनफोर, 26 "एक्स16", जाय इनभ' यस 1 नि बायदियै निलामाव फानजादोंमोन।
मिरु एक्साइज मावख 'जों बिथोन होजानाय थाखोफोरनि बायदियै बुंजानाय वाश हेन्ड बेसिनफोराव एल, II एबा III महरै बोरला होनाय जादोंमोन; द' दाननि उनाव, एक्साइज मावख 'गिरिफोरा बिसोरखौ गोजौनि मोनथाम थाखोफोरनि बायदियै 1थि, 2थि एबा 3थि महरै सिनफोरखौ सोलायनो बुंदोंमोन आरो बेनि मथै गिबि थाखोनि थाखाय, बिसोरो सेथि मार्किं होदोंमोन, नैथि थाखोनि थाखाय, बिसोरो नैथि मार्किं होदोंमोन आरो थामथि ग्रेडनि थाखाय, बिसोरो थामथि मार्किं होदोंमोन आरो' उरिसा 'आ गावसोरनि फार्मनि ट्रेड मार्कमोन। साखिगिरिया फोरमान होदों दि 8 जून, 1959 मायथाइआव कटक प्लाम्बिं स्ट' र्सआ गिबि खेब मोनथाम 22 'x 16' वाश हेन्ड बेसिनफोर बायदोंमोन, जाय 'गिबि गुन' नि थाखाय, एग्जिबिट 11 (2) नि गेजेरजों, जाय नकुला साहुनि मुंसाय लायो; बिथाङा इं 1959 माइथायनि 65 अक्ट 'नि समाव सेन्ट नकुला साहुनिफ्राय गावनि 65' x 65 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि कम्पानिया जेबो सुग्रा 451 हेन्ड बेसिन दिहुनाखै जायखौ साबसिन गुन गोनां सुग्रा हेन्ड बेसिन बुंनाय जायो। साखिगिरि ए
आ नेवसिगारदों दि बिथांनि जिंगाया माब्लाबाबो साबसिन गुननि दिन्थिग्रा नैथि थाखोनि सुग्रा हेन्ड बेसिनखौ फान्दों। नबघन मिश्रा (पीडब्लु
5) जाय सुबुं सावस्रि बिफान, भुबनेश्वरनि एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि मावख 'आव गाहाय क्लर्क, बिथाङा बुंदों दि वर्क अर्डारनि कपि मोनखांनायनि उनाव, सुबुं सावस्रि बिफाननि सोमोन्दो गोनां एकजेक्युटिभ इन्जीनियारआ गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ मुवाफोरखौ मोन्नो बिथोन होयो; मुवाफोरखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव, जगायग्राफोरा गावसोरनि बिलफोरखौ मावख 'गिरिनाव जमा खालामो जाय मुवाफोरखौ नाजावो। जोबनायाव, सोमोन्दो गोनां बाहागोनि एकजेक्युटिभ इन्जीनियारआ चेकनि गेजेरजों रां होयो। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि जगायजानाय बेसादफोरा देहायारि महरै सुपरवाइजारजों नाजावजायो जाय सोमोन्दो गोनां बाहागोनि खोन्दो मावख' गिरि।
जखा बिजाबाव मोन्नाय मुवाफोरखौ सोदेरनो आरो बै बिजाबाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय दि जगायनाया बिथोननि थि खालामनाय बायदियै; बेनि उनाव बाहागोनि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ बिथोन होनाय थि खालामनायफोरखौ नोजोर होनानै जगारफोरखौ नायग्रोमनांगोन आरो जखा बिजाबाव गावनि मुंसाय दोननांगोन; मोन्नाय जगारफोरनि स्ट' क रेजिस्टारफोरखौ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि मावख' आव दोननाय जागोन; बै खोन्दोआरि मावख 'गिरि आरो दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिआ बिथोनआव थि खालामनाय बेसादफोरनि थारथिनि फोरमान बिलाइफोरखौ दिन्थिगोन; बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि मावख' गिरिनि मावख 'आव बिलखौ नायग्रोमनाय जागोन आरो खोन्दोआरि मावख' गिरि आरो लेङाइ खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजानाय डुप्लिकेट भाउचारनि सायाव मावख' आरि मावख 'गिरिजों रां होनायनि बिथोन होखांनायनि उनाव, मावख' आरि मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय चेकनि गेजेरजों रां होनाय जागोन; मावख' आरि मावख 'गिरिनि बिलआ 37,060
कटाक प्लाम्बिं स्ट 'रफोर, जेराव दायगोनां नकुला साहुआ बिगोमा, वाश हेन्ड बेसिनफोर जगायनायनि बेलायाव, बेयाव मुंख' नाय रोखाथिफोर आरो गुननि अनजिमायाव 494; बै समनि खोन्दो मावख 'गिरि, दायगोनां नीरांजन नाइकजों खालामनाय मसी आर्कआव फोसाबनाय आरो बिनिफ्राय जागायजानाय; गाहायाव थानाय गनायथि आरो फोरमानथिया दायगोनां नीरांजन नाइकनि लिरनायाव दं आरो 28 अक्ट' बर, 1961 मायथाइनि बिथांनि मुंसाइ दं; गनायथिआव फोसाबनायफोरखौ दायगोनां नीरांजन नाइकजों जुरिजेननाय जादों; बै दिनथिफुंनाय 20 आ दिन्थिग्रा 29 नि सोमोनदोआव बै समनि खोन्दो मावख 'गिरि नीरांजन नाइकनि मावख' आव थियारि खालामनाय रानिं एकाउन्ट बिल आरो बेयाव नायगिरि नीरांजन नाइक, नायगिरि आरो महकुमा मावख 'गिरि ब्रह्मानंद मिश्रा मोन्नैनिबो मुंसाइफोर दं। साखिगिरि आरो मुंसायारि मावख' गिरिआबो सिनायथि होदों आरो गेपिनाथनि मुंसाइखौ सिनायथि होदों।
28 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइयाव दायगोनां नकुला साहुनो रां होनाय जादोंमोन। साखीया रोखोमसेयै फोरमान होदों (दिन्थिजानाय 22 आरो 25) फारियै 29,960 रां आरो 7 रां होनायनि बागै गाज्रि सान्नाय। लिंगराज दास (पि
डब्ल्यू
7), जाय सोमोन्दो गोनां समाव पाब्लिक हेल्थ इन्जीनियारमोन आरो पाब्लिक हेल्थ डिपार्टमेन्टनि कन्ट्र' लिं मावख 'गिरिबोमोन, बिथाङा बुंदों दि बिथाङा एक्सिबिट 1 नि गेजेरजों लिंहरजानाय रायखांनायखौ नाजावखांनायनि उनाव, बिथाङा कटक प्लाम्बिं स्ट' रफोरनि रायखांनायखौ नाजावो आरो मेक, स्पेसिफिकेसन आरो गुननि वाश हेन्ड बेसिनफोर जगायनो थाखाय अर्डार (एक्सा
4) होदोंमोन। साखीया गोपीनाथ आरो (एक्सा
6) नि सिगाङाव लिरजानाय लायजामखौबो फोरमान खालामदों। (एक्सा
7) बिथांनि खाथियाव 894 (एक्सा
ए.) बेसिनफोर दं, जायनि ओंथिया जादों 8 (एक्सा
4) गुन गोनां हेन्ड वाश बेसिनफोर।
सेनेटरी इनजिनियारिं आरो दै जगायनायाव मोनसे जुनिया आयदा महरै आनजाद नायनायाव बुंनाय जादों दि बिथाङा पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि सिङाव गासिबो बिफानफोरनि थाखाय एकजेक्युटिभ इनजिनियार, भेरिफिकेशन मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन; सेनेटरी वर्कस डिपार्टमेन्टनि सेक्रेतरिनि बिथोन बायदियै, बिथाङा दायगोनां नकुला साहूजों जगायजानाय आरो भुबनेश्वरनि पाब्लिक हेल्थ डिपार्टमेन्टनि गुद' ननि सिङाव दोनथुमनाय "उड़ीसा" 22 "X 16" वाश हेन्ड बेसिनफोरनि 593 अनजिमाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फोरमान खालामदोंमोन, जायनि चाबिआ दायगोनां निरंजन नाइकजों दंमोन; बिथाङा 30 अगस्त, 1963 आव नायसंनाय आरो फोरमान खालामनायखौ जागायदोंमोन आरो 31 अगस्त, 1963 आव दायगोनां निरंजन नाइकनि सिगाङाव फोजोबदोंमोन, जाय दायगोनां नकुला साहूजों जगायजानाय 593 हैंड वाश बेसिनफोरखौ नोजोर होदोंमोन; फोरमान खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा जेबो क्लास I हैंड वाश बेसिनफोर मोननाय नङामोन आरो बुंदोंमोन दि फ्राय 593 हैंड बेसिनफोर आरो वाश बेसिनफोराव माखासे गोरोन्थिफोर आरो
49
गावनि नायसंनाय आरो फोरमान खालामनाय रिप 'र्टआव बुंनाय दागोफोर (49)। बिजिरसालिनि सिगाङावबो गावनि फोरमान होनाय समाव साखीया बुंजानाय आखाइ सुग्रानि बेसिनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिनि मोनफ्रोम जायगायाव नुजानाय बानायनायनि गोरोन्थिफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि अरनि गावस्रानाय, डेन्टफोर, गुग्लाफोर, समान नङि बिखं, जोंख्लाबनाय दागोफोर आरो बेसिननि जायखिजाया जायगायाव समान नङै हाखरफोरा बानायनायनि गोरोन्थिफोर आरो बैफोर गाज्रिफोरा बानायनाया जोबखांनायनि उनाव जानो हाया; फोरमान खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा प्राय गासिबो गोजौनि आखाइ सुग्रानि बेसिनफोरखौ नैथि एबा थामथि दागो गोनां मोननायसै जाय बिथांखौ थाखो रान्नायनि दागोफोर होन्ना सान्नो थुलुंगा होदोंमोन। साखीया 453 खौ नेवसिदोंमोन दि गाज्रि दोनथुमनाय आरो सामलायनायनि थाखाय जोंख्लाबनाय दागोफोरा जोंख्लाबनाय जागोन एबा जायखिजाया आखाइ सुग्रानि बेसिनआ गलायगैयै जागोन।
सेथि बिथांखिनि (एक्स
45) बुंनाय बायदिब्ला सुबुं सावस्रि बिफान, भुबनेश्वरनि गुदियाव 28 अक्ट 'बर, 1961,13 नबेम्बर, 1961,3 जानुआरि, 1962,3 जानुआरि, 1962 आरो (13 फेब्रुआरि, 1962) आव कटाक प्लाम्बिं स्ट' रनिफ्राय 494,400,106,410 आरो 40 अनजिमानि 22 'एक्स
16' वाश हेन्ड बेसिन मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि 1957 माइथायाव खालि थामजि 'एक्स
16' वाश हेन्ड बेसिन मोन्नाय जादोंमोन; 1958 आरो 1959 माइथायाव 22 'एक्स
16' वाश हेन्ड बेसिन मोन्नाय जायाखै आरो 1960 माइथायाव खालि दाइन 'एक्स
16' वाश हेन्ड बेसिन मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि फोरमान खालामनायनि समाव दायगोनां नीरांजन नाइकआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि 50 आरो 55 दायगोनांफोरजों फोरमान खालामजानाय वाश हेन्ड बेसिनफोरखौ एन
डी
एन
एन
एन
एन
देउला, दासो, पब्लिक हेल्थ डिपार्टमेन्ट, भुबनेश्वर, पब्लिक इन्डास्ट्रिज, इं 1963
इन्टेलिजेन्स मावख 'गिरि आरो माखासे वाश हेन्ड बेसिनफोरखौ फोरमान खालामदो। वाश हेन्ड बेसिनफोरनि स्ट' क जाय फोरमान खालामजानांगौमोन बेखौ स्ट 'रनि बै समनि इनचार्जा निरंजन नाइकआ दिन्थिदोंमोन। सच्चिदानन्द मिश्रा (पि
डब्ल्यू
12), जाय 1960 निफ्राय 1964 सिम कनार्क सेरामिक्स, अथगढ़आव दिहुनथायनि इनचार्जा मोन, बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि गिबि गुन गोनां वाश हेन्ड बेसिनफोरनि ओंथिया वाश हेन्ड बेसिनफोर जेराव जेबो दिहुनथाइ गैया; गोरोन्थि। पी
राम कृष्ण राव (पी
डब्ल्यू
13) जाय मिरु एक्साइज इनस्पेक्टर, मौजा जयपुरआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा उड़ीसा इंडस्ट्रीज लिमिटेड, बरांगआव खामानि मावदोंमोन बै समाव, हेफाजाबगिरि पटेरी इनचार्जा महरै, कारखानायाव दिहुनजानाय वाश हेन्ड बेसिनफोराव रबर स्टाम्प मार्कफोरखौ दोननाय जादोंमोन, जेरै I एबा II एबा III एबा III एबा IV एबा' रसिद 'एबा IV' ल 'फिसा केस स्टाम्पमोन, जाय
फान्नाय खाजोना मावख ', कटक, वेस्ट सार्कलआव एन
(पीडब्लु
15), एल
डी
सी
आ रेबगान्थिनि सोमोनदोआव बुंदोंमोन दि कटक प्लाम्बिं स्ट' र्सजों खालामजानाय आर 'जलाइयाव (एक्स
68), 454 नकुला साहुआ बुंजानाय फार्मनि बिगोमा/सामलायगिरि/बाहागोआरि/गाहाय मावख' गिरि महरै मुंसाइ होदोंमोन; बुंनाय आर 'जलाइयाव, 27 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ नं
सी
यू
12681आव नकुला साहुनिखौ कटक प्लाम्बिं स्ट' र्सनि बिगोमा महरै दिन्थिनाय जादों आरो बे दिन्थिफुंनाया 69आ बुंजानाय फोरमान बिलाइनि मावख 'कपि आरो 20 अक्ट' बर, 963 मायथाइआव, बुंजानाय फोरमान बिलाइखौ बोसोर 1963 64 नि थाखाय गोदान खालामनाय जादोंमोन। भिजिलेन्स ब्राञ्चजों सोमोन्दो थानाय पुलिस इनस्पेक्टर प्रसान्त चन्द्र दास (पीडब्लु
17) आ बुंदोंमोन दि बिथाङा 28 मार्च, 1963 मायथाइ
कटाक प्लाम्बिं स्ट 'रजों साबमिट खालामनाय बारां मेक, 22 "एक्स16" वाश हेन्ड बेसिन, जायनि बिगोमामोन नकुला साहुआ पि
डब्ल्यू
7 जों नाजावजादोंमोन आरो गोजौनि गुन, मेक आरो साइजनि 100 वाश हेन्ड बेसिनफोर जगायनायनि थाखाय वर्क अर्डारखौ सिगांनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन; गोपीनाथ पात्रा, जायखौ पाब्लिक हेल्थ डिपार्टमेन्ट भुबनेश्वरनि एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै बिबान होनाय जादोंमोन आरो जायनाव वाश हेन्ड बेसिनफोर आरो गुबुन सेनेटरी फिटिंगफोर बायनायनि थाखाय ₹1 रांनि बांसिन गोहो दंमोन, बिथांखौ प्रोजेक्ट नं
1 साब डिवीजन, पाब्लिक हेल्थ डिपार्टमेन्ट, भुबनेश्वरनि सेकसन मावख' गिरि निरंजन नाइकजों दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव दायगोनां फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय गुबुन दायगोनांफोर; बुंनाय दायगोनां फावफान्दायनायनि उनसंनायाव, गोपीनाथ पात्राया 1961 माइथायनि अक्ट 'बराव सरकारि ट्रस्टनि गोबां रांखौ सिफायनायसै।
थि खालायाव थि खालामनाय बायदि बारंआ गिबि गुननि नङामोन, नाथाय बै बेसिनफोरनि रुजुनायाव गुन आरो बेसेनाव गोबाङैनो गाहायसिनमोन; बुंनाय फावफान्दायनाय बायदियै, निरंजन नाइकआ गोरोनथिजों मानिना लादोंमोन आरो बैफोरनिफ्राय गुन आरो बेसेनाव बेसादारि महरै गुबुन साब-स्टेनदार्ड वाश हेन्ड बेसिनफोरनि देलिभारी लादोंमोन, जायफोरखौ दैथायनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन आरो जाय गावसिनि ग्रेडेशन मार्क्सनिफ्राय मोजाङै मिथिनायनि थाखाय इन्देन्ट खालामनाय जादोंमोन, जाय गावसिनि गुननि बागै रोखा लामा दिन्थिग्रामोन दि बिसोरो गाहाय गुननिमोन आरो मेजारमेन्ट बुकआव गोरोन्थि फोरमान बिलाइफोर लागायदोंमोन आरो कटाक प्लाम्बिं स्ट 'र्सजों होनाय सिगांनि बिलफोर नं
19,22 आरो 25आव बेबादि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बेजों बानायजानाय वाश हेन्ड बेसिनफोरनि जगायथायफोरा थारमोन। बिथोनआव मुंख' नाय रोखा आखुथायफोर आरो बिनि फिथाइ महरै गोपीनाथ पात्राखौ 409 नि दफा 409 नि सिङाव साजा होनो हाथाव
इन्डियान पेनाल कोडनि दफा ए 109; दि 28 फेब्रुआरि, 1961 निफ्राय 1962 खृष्टाब्दनि जोबनायसिम उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, बारंगजों खालि स्निजिनिफ्राय दाइनजि गिबि गुन गोनां सुग्रा हेन्ड बेसिनफोर दिहुनजादोंमोन; उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, बारंगनिफ्राय जुन, 1959 मायथाइयाव कटाक प्लाम्बिं स्टर्सजों बायजानाय मोनथाम गिबि गुन गोनां सुग्रा हेन्ड बेसिनफोरनि अनगा, आद्रा थानाय सुग्रा हेन्ड बेसिनफोरखौ नकुला साहुआ गाव हारसिङैनो एबा एन
सि
साहु एन्ड सन्सनि बिगोमा महरै एबा कटाक प्लाम्बिं स्टर्सनि बिगोमा महरै बायदोंमोन।
एबा काटटेक प्लाम्बिं स्ट 'रफोर, जायनि बिगोमा नकुला साहूमोन। गोपीनाथ पात्रानि आर' जलाइ दि बिथाङा सेक्शन मावख 'गिरि आरो डिवीजनल मावख' गिरिनि फोरमान बिलाइफोरनि सायाव नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन, जायनि बिबाना कन्साइनमेन्ट मोनखांनायनि उनाव मोनफ्रोमबो वाश हेन्ड बेसिननि गुनखौ फोरमान खालामनायमोन आरो 19,22 आरो 25 नं बिलफोरखौ सरासनस्रा नङि रोखोमै पास खालामनायमोन आरो 894 वाश हैंड बेसिनफोर जायखौ बिथाङा पब्लिक हेल्थ इंजीनियरनि बिथोन बायदियै नायसंदोंमोन, जाय 6 नं दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों बिथांखौ फोरमायदोंमोन, बारां मेकनिमोन, गिबि गुन, आरो 593 वाश हैंड बेसिनफोर जाय पि
डब्ल्यू
जों जब्द खालाम जादोंमोन।
बै अक्ट 'खौ कटाक प्लाम्बिं स्ट' रफोरा जगायदोंमोन आरो बेसोरो क्लास 1 बारंनि गासैबोमोन। बिनि फिथाया बेनो दि गोपीनाथ पात्राया साप्लायरजों गाहाय थाखोनि वाश हेन्ड बेसिनफोरखौ दैथाय हरनायाव आरो नाजावनायाव सांग्राङै खामानि मावदोंमोन, जाय बिनि दारै होनाय टेन्डार एबा बिनि दारै होनाय साप्लाइ अरडारजों गोरोबनाय नङामोन आरो गिबि गुन गोनां मुवाफोरखौ होनो थाखाय गोरोनथि गैयै बिथोन होदोंमोन, बेखौ मिन्थिना दि वाश हेन्ड बेसिनफोरा गाहाय थाखोनिमोन आरो बिबदियै सरकारि रांनि गोबां बिबांनि बेलायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय जादोंमोन आरो गावनि दायखौ दोनखोमानो थाखाय बिथाङा मिथिथाइ 7 नि गेजेरजों गोरोन्थि फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि कटाक प्लाम्बिं स्ट 'रजों जगायजानाय 894 वाश बेन्ड बेसिनफोर (जायनि गेजेराव 593 456 खौ पि
डब्ल्यू
17 जों जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
जों फोरमान खालाम जादोंमोन।
बिदिन्थि बायदियै, जेबो गिबि गुननि जानो हायामोन। बियो ओरैबायदिमोन आरो बिथाङा गावनि गोजौ थाखोनि बिथोन बायदियै सुबुं सावस्रि बिफान स्ट 'र, भुबनेश्वरआव देहायारि फोरमाननि थाखाय थांनो गोसो गैयालासेनो गोजौनि फोरमान बिलाइखौ होदोंमोन, बे सैथोनिफ्राय आरोबाव रोखा जायो दि बिथाङा दिन्थिफुंसालि 7 आव 106 अनजिमानि वाश हेन्ड बेसिनफोरनि गुननि सोमोन्दै मुंख' नायखौबो नागारदोंमोन, जाय बिथांनि फिन हरनायनि सिगां स्ट 'रआव सन्देह गैयालासे मोन्नाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 जों खालामनाय गोजौनि सोंनायखौ दिन्थिग्रा 7 खौ दिन्थिग्रा 6 नि गेजेरजों दिन्थिग्रा। दाय होग्रानि आरोबाव आर' ज दि पि
डब्ल्यू
17 जों सुबुं सावस्रि बिफान स्ट 'रनिफ्राय जब्द खालामनाय 593 वाश हेन्ड बेसिनफोरा कटक प्लाम्बिं स्ट' रजों जगायजानायफोरनि गेजेराव नङामोन, जाय पि
डब्ल्यू
8 (जाय बुंदोंमोन दि नायजाबाव वाश हेन्ड बेसिनफोरनि गुनखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन) नि फोरमाननिफ्रायबो नंगुबै जायो।
गावसोरनि थिखिनियाव सौहैनायाव आरो गोजौ अदालते फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरखौ नेवसिनानै गावसोरनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय जों गोजोन मोनो दि जाय दायफोरजों गोपीनाथ पात्रा आरो निरंजन नाइकनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे बिसोरनि न 'आव लाबोनाय जादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनिफ्राय, जों गोजौ अदालानि गोजौ बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो, जेराव गोपीनाथ पात्रा आरो निरंजन नाइकखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बै दायफोरनि थाखाय बिसोरखौ साजा होनाय जादोंमोन, जायजों बिसोर सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय आदालतजों दाय होजानाय जादोंमोन। बबेखानि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बुंनाय साखिगिरिफोरा गावसोरनि हाबाखौ खोमाना लानो हागौ आरो जिब्रै बोसोरसिम सोलिबोनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव गोलाव मावफारिफोरनि समाव गोबां गोसोआरि आरो रांखान्थियारि नारसिननायनि गेजेरजों थांनाय जानांगौ, जों सानो दि साखिगिरिफोरनि मोनफ्रोमखौ गोरलैयैनो सा 10,000 रांफोरनि मोनसे जथाय जरिमानाया न्यायनि जोबथा बाहागोखौ आबुं खालामो।
जेलाव दोननायनि हेंथा साजा, जों बुंजानाय साखिगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो सायाव 10,000 रां जरिमानानि साजा होयो जेरै गोपीनाथ पात्रा आरो निरंजन नाइक। जरिमानाखौ होनो हायाब्ला, बुंजानाय साखिगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोखौ द 'दाननि समफारिनि थाखाय जेलाव दोन्नो गोनां जायो। जरिमानाखौ दिनैनिफ्राय नै दाननि 457 समनि गेजेराव जमा खालामनाय जागोन, जाय गैयाब्ला गोजौनि साखिगिरिफोरा जरिमानाखौ होनो हायाब्ला गावसोरनि सायाव होनाय जेलाव थानो थाखाय गावसोरनि जामिन बन्डआव गावखौ बावसोमगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
