1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1280। 1968 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
117 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 7 9 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 588 यू
आर
ललित, नानजुल कुमार आरो के
जे
जन। साखिगिरिफोरनि थाखाय आर
बी
दातार आरो ललित भारद्वाज। कर्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइआ जर' खा दिभिनल सुट नं
39/66 निफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्राया 15 दिसेम्बर 1965 मायथाइआव सार्भे नं
25आव थानाय 45 एकड़ 5 गुंथा हा फाननायनि थि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ बम्बे हाइ क' र्टआ 5,000 रां बारायनाय समफारिनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
आबाद हा फाननायनि थाखाय 15 दिसेम्बर 1965 मायथाइनि मोनसे रादाइजों लोगोसे 26 एप्रिल 1966 माइथायनि साप्लिमेन्टारि रादाइखौ दानाय। बे नालिसखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिनायगिरिया हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाय हाया रादाइनि आयदामोन, ब 'म्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948 (सुंद' नि थाखाय टेनान्सी एक्ट) नि राहाफोरजों खोबजानायमोन आरो बिनायगिरि महरै, एक्टनि ओंथियाव सासे आबादारि नङामोन, टेनान्सी एक्टनि दफा 63 आ बिथांखौ हा बायनायनिफ्राय होबथायो आरो, बेनिखायनो, रादाइया टेनान्सी एक्टनि राहाफोरनि बेरेखामोन, बेखौ जर 'खा महरै बाहायजानो हाया। बादीआ मामलातदारजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ एक्सटेनसन 78 दिहुननानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनो नागिरदोंमोन, जाय फोरमान होयो दि बादीआ सासे आबादारि मावसामोन आरो बारानसी एक्टनि दफा 63 जों लाजानायाबो दाबि खालामो दि जुदि बिथाङा एक्टनि ओंथिआव सासे आबादारि नङामोन।
जिएसआ नुजानो हागौ दि बादीआ सासे आबादारि ना नङा आरो खाजोना आयेननि दफा 85 आरो 85 ए जों लोगोसे फरायजानाय दफा 70 (ए) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय मेमलातदारनि खाथियाव दैथायहरनांगोन आरो दिभिनल कर्टहा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय जेबो न्यायबिगियान थानाय नङा। बिसावराय अदालते बुंदों दि फोरमान बिलाइ एक्सटेनसन 78 नि जेबो फोरमानारि बेसेन गैया आरो बेयो थार नङामोन। बादीया सासे आबादारि जानायनि सोंनायाव बिसावराय अदालते गावनो मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बादीया सासे आबादारि नङामोन। बादीया सासे आबादारि नंगौना नङा बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियाननि सोंनायाव बिसावराय अदालते सानदोंमोन दि बेयो मोनसे थि मावथायनि थाखाय मोनसे मामलायाव मोनसे हरखाब जेंना, जाय दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानजों गोरोबनाय, बिनिबो न्यायबिगियान जागोन एबा मोनसे जाथाय दिहुननायनि हेफाजाबगिरि आरो बादीआ सासे आबादारि नङामोन।
टि खौ बोखारनाय जादोंमोन। बादीनि आर 'जलाइआव, गोजौ अदालते फोरमान बिलाइ एक्सटेनसनि थारथिनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनायसै। बादी सासे आबादारि जानायनि बादै बिसावराय बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सोंनायाव, गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गोरोबनायसै दि दिभिनल कर्टहा सन्देह गैयालासेनो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ गनायनायनि न्यायबिगियान दं, आरो गाहाय आयदाखौ गनायनाय समाव थि दिन्थिफुंनायखौ होजानांगौ ना नाङा, दिभिनल कर्टआ बेखौ सान्ना नायनांगोन दि गिबि नुथाइआव ओरैबादि जेबो नंगुबै बाथ्राफोर दं ना गैया जायनि जाहोनाव थि दिन्थिफुंनायखौ होनायनि फिथाय महरै आयेनजों होबथाजानाय ट्रेन्जेकसन जागोन आरो, बेनिखायनो, दिभिनल कर्टहा बादी सासे आबादारि नंगौ ना नङा, हेफाजाबारि आयदाखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान जागोन। गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गोरोबनाय समाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बादीआ सासे आबादारिमोन आरो कन्ट्रेक्ट सालिसनि थाखाय थि दिन्थिफुंनायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
आबाद हानि गनायथिखौ गावनि फारसे होनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय श्री ललितआ जोंनो फोरमान बिलाइ एक्सटेनसन 78 नि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय लिंहराखैमोन, जाय दाबि खालामग्राया सासे आबादारि मावसा होनना फोरमान होयो। बेनिखायनो, जाय सोंथिया जोंनि गोसो बोनो गोनां बे दि दि सिभिल क' र्टहा खाजोना आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय आबाद हानि फान्नायनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे मामलायाव नुजानाय बाथ्रा थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं ना गैया दि थि दिन्थिफुंनायखौ नागिरग्रा सुबुंआ सासे आबादारिमोन एबा नङामोन आरो, बेनिखायनो, खाजोना आयेननि दफा 63 जों लाजानाय हेंथाखौ नोजोर होनानै हा बायनो थाखाय उदायैमोन। बेयो खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि खालामो। खाजोना आयेननि दफा 2 (2) आ आबाद खालामग्राखौ बै सुबुंनि ओंथि महरै बुंफोरो जाय गावारि महरै हा आबाद मावो। दफा 2 (8) आव 'हा' सोदोबनि ओंथि होनाय जादों जाय आबाद मावग्रानि थांखिनि थाखाय बाहायजायो।
बेबादि हानि सोमोन्दो गोनां बिल्दिंफोर; आरो (ख) दफा 63,64 आरो 84सिजों लोगोसे दफाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय (i) आबादारिफोर, आबादारि मावसाफोर एबा महरगिरिफोर आरो बेबादि थाग्रा नफोरनि खाथि हाफोरजों दखल खालामजानाय थाग्रा न 'फोरनि जायगाफोर; (ii) आबादारिफोरजों सोमोन्दो गोनां हाबाफोरनि थाखाय बाहायजानाय दाथायफोरनि जायगाफोर। दफा 63 जाय आबादारि नङिफोरनो आबाद हा बारस्लायनायखौ होबथायो, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "63। (1) बे आयेनाव होनाय बायदि बासिना दोन। (क) जेबो फान्नाय नङा (दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
महाराष्ट्र आबाद हा (ह 'ल्डिंसनि सिलिं) आइन, 1961 नि सिङाव थि खालामनाय सिलिं ओनसोल, एबा जाय सासे आबादारि मावसोमगिरि नङा; नाथाय बे बिथिङाव रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय कालेक्टर एबा मावख' गिरिआ बेबादि फान्नाय, अनथोब, सोलाय-सोल ', लीज एबा बन्दक दोन्नायनि थाखाय गनायथि होनो हागौ। "बे बिथिङाव उननि गोनां खोन्दोआ दफा 70 जाय बिबानफोरखौ रोखा खालामो आरो मामलातदारनि हाबाखौ थि खालामो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ" 70 "। बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मामलातदारजों मावजानाय बिबानफोर आरो हाबाफोरा गाहायाव होनाय बायदि जागोनः (ए) सासे सुबुंआ आबादारि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय; दफा 84 ए नि सिङाव फोरमान बिलाइ हगारनो थाखाय; दफा 84 बी एबा 84 सी नि सिङाव थांखि लानो आरो दफा 84 सी नि सिङाव हा सोलाय-सोल' एबा आरजिनायआ उदायै ना नङा आरो दफा 85 सी नि सिङाव होनाय खोन्दो 85 ए नि माखासे आयदाफोरखौ बिजिरनो थाखाय बिथोन होनाय कोर्टा बिथोन होयो।
खाजोना दारानि आयेननि सिङाव खाजोना दारानि आयेननि सिङाव खाजोना दारानि आयेननि सिङाव गायसनजानाय रोंग 'थि खालामजानांगौ। बेफोर बेयाव बुंजानाय बिन्दोनि थिरांथा लानो थाखाय गोबां गुदि बाथ्राफोर आरो बेफोरो गुवारै दिहुनजानो हागौः "85
(1) जायखिजाया दिभिनल क' र्टहा जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा बेजों मोगा-मोगि जानो गोहो थानाय नङा (सासे सुबुंआ सिगांनि जायखिजाया समाव खाजोना दारामोन ना नङामोन आरो बेबादि जायखिजाया खाजोना दाराया गावनि न 'मालिकनिफ्राय गावनि सिङाव थानाय हाखौ बायदोंमोन ना बायदोंमोन होन्ना सान्नाय जायो) जाय 591 मामलातदार एबा ट्रिब्युनलजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा नायसंजानांगौ, सासे सामलायगिरि, कलेक्टर एबा महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलआ आपिल एबा फोसाबनायाव एबा रायजो सोरखारा गावसोरनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना। (2) मामलातदार ट्रिब्युनल, कलेक्टर एबा महाराष्ट्र रायजो खाजोना ट्रिब्युनलनि जेबो बिथोनखौ बे दिभिनल एक्टनि सिङाव दिभिनल क' र्ट एबा क्रिमिनल क 'र्टनि जायखिजाया खोनदोआव सोंनाय नङा।
मामलातदारनि कर्ट एक्ट 1906 नि सिङाव गायसनजानाय मामलातदारनि कर्ट "85ए
(1) जायखिजाया दिभिनल कर्टआव गायस 'नजानाय जायखिजाया नालिसाव जायखिजाया जेंनाफोर थाफायो जायखौ बे एक्टनि सिङाव बेबादि जेंनाफोरखौ फोजोबनो, थिरांथा लानो एबा सामलायनो थाखाय रोंग' थिगोनां जायखिजाया मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौ जायो, (बेनि उनाव" रोंग' थिगोनां मावख 'आरि "महरै मुंख' नाय) दिभिनल कर्टआ नालिसखौ हमथागोन आरो बेबादि जेंनाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव दैथायहरगोन। (2) दिभिनल कोर्टनिफ्राय बेबादि मुंख 'नाय मोनखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां मावख 'आरिआ बे एक्टनि राहाफोर बायदियै बेबादि जेंनाफोरखौ नायगोन आरो थिरांथा खालामगोन आरो बिनि थिरांथाखौ दिभिनल कोर्टनो फोरमायगोन आरो बिनि उनाव बेबादि कर्टआ बिनि सायाव बाहायजानाय खान्थि बायदियै नालिसखौ फोजोबगोन। बे दफानि थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टाव मामलातदारनि कर्टखौ सोफादेरनाय जागोन, जाय 1906 नि एक्टनि सिङाव जेबो दानथेलायनाय गैया।
82 आरो 83 हा फाननाया आबादारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हा आरो दफा 2 (8) (ए) आव 'हा' बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों खोबजानाय। बिनिखाय बिनायगिरिया हा फाननायनि रादाइजों। 82 आरो 83 आ आबाद हा बायनायनि थांखि लायो। दफा 63 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, जाय सासे आबादारि नङि सुबुंनि फारसे हा फाननायखौ होबथायो। बिनिखाय, बिनायगिरिया गावनि फारसे आबाद हा फाननायनि रादाइखौ बाहायनो लुबैदोंब्ला बिथाङा सासे आबादारि जानो गोनां जायो। बिनायगिरिनि थांखि फानग्राया जर 'खायै बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिआ सासे आबादारि जायाब्ला बिथाङा रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ गैया। बिनिखाय, हेंथा दानथेलायनायफोरनि सायाव रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे मामलायाव मोनसे थि जेंना नुजानो हागौ, मानोना बिनायगिरिआ आबादारि नंगौ ना नङा, मानोना बिथाङा मोनसे आयेनारि रादाइखौ सिफायनायनिफ्राय होबथाग्रा जागोन। 592
आइनजों होबथाजानाय आरो, बेनिखायनो, रायजोआरि खान्थिनि हेंथा महरै बाहायजानो हाथाव नङा। बाथ्रा दानथेलायनायनि मिरु बिन्दोआ बेनो दि जेराव मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसाव बाथ्रा दानथेलायग्राया सासे आबादारि नंगौ एबा नङा, दिभिनल कर्टहा बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं नामा एबा दिभिनल कर्टआ टेनान्सि एक्टनि दफा 85 ए नि सिङाव आयदाखौ एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय मावख 'गिरि, जेरै, मामलातदारनि खाथियाव दैथायहरनांगोन। जाय थिरांथाफोराव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बेजों हेंथाहोजायै, आयदाखौ आयेननि सोमोनदो गोनां नोजोरफोरनि सोरांाव आबुङै नायसंनो हागौ। दफा 70 (ए) मामलातदारनि हाबाफोरखौ मावनो आरो जर' खा महरै सानजानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे फोराम जायो। मामलातदारनि बेबादि मोनसे हाबाआ बेखौ थि खालामनाय दि सासे सुबुंआ आबादारि नंगौ ना नङा। दिभिनल कर्टनि सिगाङाव नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दिभिनल कोर्ट, जायनि ओंथिया आबादारि आयेननि सिङाव होनाय मोनसे न्यायबिगियान जानो हागौ।
सासे मानसिया खाजोना लागिरि आयेननि ओंथियाव आबादारि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय नाथाय बियो दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनाय नङा, जुदि बेयो मोनसे दिभिनल मोकद्दमायाव बिनि सिगाङाव नुजायोब्ला बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनाय नङा। बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बेबादि न्यायसुरिदिक्सनखौ गनायनाया दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनाय नङा। बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिदिक्सनखौ एंगारनाया गोरलैयै सान्ना लानाय नङा, नाथाय बेबादि एंगारनाया रोखा महरै फोरमायजानांगौ एबा रोखा महरै बुंजानांगौ (स्टेट सेक्रेटारी बनाम मास्कखौ नाय) (1)। बबेखानि, दफा 85 आव थानाय मोनसे रोखा बिखान्थिजों दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ थि खालामनो, थि खालामनो एबा जायखिजाया सोंनायखौ सामलायनो थाखाय जाय खाजोना लागिरि एक्टजों एबा बिनि सिङाव थि खालामजानांगौ, एबा उदायजानाय मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ।
बेनिखायनो, बे सैथोनिफ्राय जेबो बारग 'थाय गैया दि आयेन आफादफ्रा दिभिनल क' र्टनि ओनसोलखौ थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा जायखिजाया सोंनो थाखाय बोखारबाय, जाय खाजोना दारानि आइनजों एबा बेनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सामलायजानांगौ आरो बे थि मामलायाव गोहोआ दफा 70 (ए) आव होनाय बायदि मामलातदार जागोन। जेब्ला 1948 नि खाजोना दारानि आइनखौ आयेन बिजाबाव दोननाय जादोंमोन, दफा 85 ए आ बेयाव गावनि जायगाखौ मोननो हायाखैमोन। दफा 70 आरो 85 आव थानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि जेराव दिभिनल क' र्टआव मोनसे मामलाया थि खालामनो, थि खालामनो एबा (1) 67 आई
ए
222.593 डील खालामनो थाखाय मोनसे जेंना नुजायो, जायजों दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ दफा 85 नि सिङाव बोखारनाय जायो। बम्बे हाइ क' र्टआ जागायजेननायाव बे जेंनाखौ फोजोबदोंमोन, बेबादि मोनसे दिभिनल क 'र्टखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दिभिनल क' र्टआव मोनसे जेंना नुजायो, थि खालामनो एबा (1) 67 आई
ए
222.593 डील जायजों दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ दफा 85 नि
मावख 'आरिजों सोंजानाय सोंथिनि थाखाय आरो दिभिनल क' र्टनि सिगाङाव बेबादि थिरांथाखौ लाबोनायाव, बेयो दिभिनल क 'र्टनि सायाव खाथिसिन जागोन आरो दिभिनल क' र्टआ बिनि बायदियै नालिसखौ फोजोबनो गोनां जागोन। बेबादि आदालजों मोगा-मोगि जानाय जेंनाखौ थाबैनो फोजोबनाय समाव, मोनसे नोजोर होनाय जादोंमोन दि दिभिनल क 'र्टखौ जेंना थिरांथा खालामनो गोहो थानाय आरो जायनि सोमोनदै दिभिनल क' र्टनि ओनसोलखौ हेंथा होनाय जायो (ध 'न्दी तुकाराम माली बनाम दादू पिराजी अडगलेखौ नाय) (1)। आयेन आफादआ बे सुबुरुनखौ नोजोर होदोंमोन आरो थाबैनो 1956 नि बम्बे एक्ट XIII नि खाजोना आइनआव दफा 85 ए खौ जागायदोंमोन। आयेनारि बिथांखि जाय दफा 70 नि जथाय फरायनायनिफ्राय ओंखारो, आरो 85 ए याव मोनसे दिभिनल क' र्टनि सिगाङाव मोजाङै लाबोजानाय नालिस महरै नुजायो।
खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामनो, थि खालामनो एबा सामलायनो थाखाय, दिभिनल कर्टआ आयेन बायदियै नालिसखौ थाद 'नो गोनां जायो आरो बेबादि जेंना एबा जेंनाफोरखौ खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव बेबादि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनाव थि खालामनो थाखाय दैथायहरनो गोनां जायो। दिभिनल कोर्टनिफ्राय बेबादि मुंख' नाय मोनखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ खाजोना लागिरि आयेननि राहाफोर बायदियै बेबादि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जागोन आरो बिनि थिरांथाखौ दिभिनल कोर्टनो फोरमायगोन आरो बेबादि गोरोनथि जागोन; बेनि उनाव बिनि सायाव बाहायजानाय खान्थि बायदियै नालिसखौ फोजोबनाय जागोन। दिभिनल कोर्टजों ओनसोलनि गोबां बिन्दोनिफ्राय नुजानाय थिरांथाफोरनि जायखिजाया नांलायलायलायलायलायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे बाथ्राखौ मोनसे नोजोर होनानै आरो खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिआ मोनसे उलथा एबा गुबुन नोजोर लानानै, दफा 85 (2) आव मोनसे रोखा राहा खालामनाय जायो दि आयेननि सिङाव बानायजानाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि जेबो बिथोनखौ दिभिनल कर्टनि जायखिजाया स्किमाव सोंनाय जानाय नङा।
मोनसे मुंख 'नायाव खाजोना दारानि आयेननि राहाफोरनि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों मोनसे थिरांथाखौ रेबगान्थिनाय जायो आरो मिनिथाव मिनिनायखौ दिभिनल क' र्टआव दैथायहरनाय जायो, बेनि उनाव बेबादि क 'र्टआ बिनि सायाव बाहायजानाय खान्थि बायदियै नालिसखौ फोजोबगोन। बेबादि, खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि नागिरनाया दिभिनल क' र्टआव गोनां खालाम जायो। बेबादि नुजायो दि दिभिनल क 'र्टनि ओनसोला थि खालामनो, थि खालामनो, एबा जायखिजाया जेंनाखौ सामलायनो थाखाय जाय खाजोना दारानि आयेननि सिङाव जायखिजाया रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सामलायजानांगौआ आबुङै होखारजायो। बेयो एंगारनो हायि फोजोबनायसिम दैदेनगोन दि (1) 594 मामलातदारआ दफा 70 जों बिथांखौ होजानाय हाबाफोरखौ मावनाय आरो बिबानफोरखौ मावनाय समाव, दिभिनल क' र्टनि एंगारनायनि थाखाय मोनसे जुनिया फोराम दाथायगोन, जाय दफा 70 नि सिङाव नुजानो हागौ।
बेनिखायनो, बेयो दिभिनल कर्टआव मोनसे जेंना नुजायो दि सासे मानसिया खाजोना आयेननि ओंथियाव सासे आबादारि नंगौ ना नङा, मामलातदारनि हारसिङैनो खाजोना आयेननि सिङाव बेखौ थिरांथा लानो थाखाय एखुथा न्यायबिगियान थायो आरो दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जायो। दिभिनल कर्टआ दफा 85 ए आव थानाय मोनसे आयेनारि राहाफोरजों गोनां जानाय बायदियै, बे बाथ्राखौ दाफानांगोन आरो बेखौ मामलातदारनि खाथियाव हरनांगोन आरो मुंख 'नायनि फिन फिन फिन होफिन्नायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां आयदा सायाव रोंग' थि गोहोजों रेबगान्थि खालामजानाय थिरांथा बायदियै नालिसखौ फोजोबनो थाखाय। बेखौ मावखान्थियाव सोलायहोनो थाखाय, मामलातदारा मानिना लायो दि बादीआ सासे आबादारि नङा, थारैनो दिभिनल कर्टआव थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथांनि नालिसआ फेलें जागोन मानोना बिथाङा आबाद हा बायनो हायि आरो बेबादि मोनसे रादाइखौ बाहायनाया आयेन सिफायनाय जागोन, आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै, दिभिनल कर्टनि नोजोरखौ थि खालामनो एबा दिभिनल कर्टनि थि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो थाखाय हेंथा होदोंमोन।
टेनान्सी एक्टनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया सोंथिजों आरो टेनान्सी एक्टनि सिङाव रोंग 'थि खालामजानाया गोनां जायो, थि खालामजानाया एबा रोंग' थि खालामजानाया हारसिङैनो सेक्शन 85 नि सिङाव होबथाजागोन। बेनिफ्राय सोलिबोनाय, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि जुदि मोनसे मोजाङै दाथाइजानाय दिभिनल मोकद्दमायाव मोनसे जेंना नुजायो, जायखौ दिभिनल कर्टआ गनायनो हाथावना, मोनसे हरखाब एबा हेफाजाबारि जेंना जाय टेनान्सी एक्टनि राहाफोरनि सोमोनदोआव नुजानो हागौ, बेखौ थि खालामनो थाखाय दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ बोखारनाय जानाय नङा मानोना बे बाथ्राखौ टेनान्सी एक्टनि सिङाव थिरांथा लानो एबा सामलायनायनि गोनांथि गैया। बे नोजोरआ सेक्शन 85 ए आव थानाय राहाफोरखौ नेवसियो आरो नेवसियो। मोनसे दिभिनल मोकद्दमा मोजाङै दानाय जानो हागौ जायखौ दिभिनल कोर्टहा गोसो होनो थाखाय न्यायबिगियान थायो नाथाय बेयाव मोनसे जेंना नुजानो हागौ जेब्ला पार्टिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, जायनि सायाव दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामनाय जायो, जाय बेबादि आयदाफोरनि सायाव दाथाइ खालामनाय जायो।
आरथिफोरा गुबुन-गुबुन जायो आरो जायखौ जोबनायाव नालिसखौ फोजोबनो थि खालामनांगोन। बेबादि माबाफोर जेंना नुजायोब्ला जायखौ खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सोलायनांगौ जायो, जुदि बेयो मोनसे दिभिनल मोकद्दमायाव नुजायोब्लाबो, दिभिनल कर्टनि थि खालामनो, थिरांथा लानो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि ओनसोला दफा 85 आव थानाय राहाफोरजों हेंथा होजागोन आरो दिभिनल कर्टआ दफा 85 ए आव थानाय राहाफोरखौ खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय राहा लानो गोनां जागोन। मोनसे थि दाथायनि उनाव "जायखिजाया जेंनाफोर जाय बे आयेननि सिङाव बेबादि जेंनाफोरखौ फोजोबनो, थिरांथा लानो एबा सामलायनो थाखाय जायखिजाया गोहो गोनां मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सामलायजानांगौ" बुंफुरलुनि ओंथिया दफा 85 ए आव मोनसेल' जागोन, जुदि दाबि खालामनाय आरो नेवसिनाय आरो फिथाय महरै खाजोना लागिरिनि सोमोन्दोआव मोनसे जेंना नुजायो, जाय खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव रोंग 'थि खालामजानांगौ आरो थि खालामजानांगौ।
खाजोना लागिरि आयेना, बे सैथो थासेयावबो दि बेबादि जेंना दि सिभिल कर्टजों गनायजानाय मोनसे मोजाङै गायसनजानाय दिभिनल मोकद्दमायाव नुजायो, बेखौ खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनाव दैथाय हरनांगौमोन। बे बाथ्रायाव जायखिजाया गुबुन नोजोरआ दफा 85 आरो 85 ए नि बिथांखिखौ फिथाय गैयै खालामगोन आरो आयेनारि खान्थिखौ फेजेनगोन (भीमाजी शंकर कुलकर्णी बनाम दुन्दाप्पा विथाप्पा उडापुडी आरो ए
एन
आर
खौ नाय) (1) फिन होग्राया सुबुरुन होदोंमोन दि बारआ खालि अब्लाल 'हाबा मावगोन जेब्ला बेबादि जेंना खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव मोनसे मावखान्थियावल' नुजायो, दफा 85 ए खौ फिथाय गैयै एबा खामानि गैयै एबा गाज्रि खालामनो हागौ। कन्ट्रेक्ट एक्ट एबा सम्पथि सोलायनाय आइन एबा खाजोना लागिरि आयेननि अनगा गुबुन जेबो आयेना सासे आबादारि नङिखौ आबाद हा बायनायनिफ्राय होबथायो। 63थि दफा खाजोना लागिरि आयेनाव होबथायोमोन, बेनिखायनो जुदि सासे सुबुंखौ आबाद मावग्रानि नालिसआव हाबनो गोसो जायो, अब्ला बेखौ आबाद मावग्रानि नालिस खालामनाय जायो।
e जाहोना बेनो दि बादीआ आबाद हा बायनो हाथाव नङा, आंनि गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय नङा दि बेखौ खाजोना दारानि आयेननि दफा 63 जों होबथायो, मोनसे बाथ्रा दानथुमा सासे आबादारि नंगौ ना नङा, खाजोना दारानि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थोंजों आरो गोबाङैनो नुजानो हागौ। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया खाजोना दारानि आयेननि सिङाव नुजानो हागौ, नाथाय खाजोना दारानि आयेननि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव नङा। दा, जुदि दफा 85 आ खाजोना दारानि आयेननि सिङाव नुजानाय मोनसे जेंनाखौ थिरांथा लानो एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ होबथायो आरो दफा 85 ए आ दिभिनल क' र्टनि सायाव मोनसे बिबान जाब्ला, बेबादि बाथ्राखौ खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव दैथायहरनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे मोजाङै दाथाइजानाय दिभिनल क' र्टनि सिगाङाव मोनसे हरखाब जेंना, जेराव एखे न्यायबिधान दं।
जेराव खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सामलायजानांगौमोन, आरो बेनिखायनो दिभिनल क 'र्टनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामनाय जादों दि बेखौ मोनसे हेफाजाबारि एबा हरखाब जेंना होन्ना थिरांथा लानो थाखाय गावनोगाव न्यायबिगियानखौ गोग्गानायल' नङा, नाथाय बेखौ खाजोना लागिरि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव दैथाय हरनांगौ। बेयो मोनसे एंगारनो हायै आयेनारि थाथाय जाय दफा 85 आरो 85 ए नि जथाय फरायनायनिफ्राय ओंखारो। बेखौ मोनसे बिदिन्थिजों रोखा महरै दिनथिफुंनो हायो। बिनायगिरिआ सासे डिफेन्देंटनि बेरेखायै हानि दखलनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो हागौ दि डिफेन्देंटआ सासे अनागारि। (1) (1966) 1 एस
सी
आर
145 150.596 आव डिफेन्देंट नुजानो हागौ आरो दाबि खालामनो हागौ दि हाया आबादारि हा आरो बियो मोनसे खाजोना लागिरि।
आबाद हानि हेंथा। दफा 85 आरो 85 ए जों फरायजानाय दफा 70 (ए) (ii) आ दिभिनल कर्टखौ बे बाथ्राखौ नायसंनाय एबा थिरांथा लानायनिफ्राय होबथायो। दिभिनल सुटआव बे बाथ्राखौ गुदि एबा हेफाजाबारि एबा गोनांथार एबा हरखाब जेंना महरै मुं दोननाया माब्लाबासो मद 'द गोनां मानोना मोनफ्रोमबो जेंना, जुदि बेयो नुजायो, अब्ला जोबथा रैखाखालामनायखौ महर होनो थाखाय थि खालामजानांगौ। बेनि अनगायैबो, दफा 85 आरो 35 ए आ दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ दिभिनल सुटनि सोमोनदोआव नङा, नाथाय बेयाव नुजानाय सोंथिफोर आरो जेंनाफोरनि सोमोनदोआव आरो दफा 85 ए आ रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि गोहोनि सिङाव थानाय बेबादि जेंनाफोरनि मुंख' नायखौ बिथोन होयो। जुदि बबेबा मोनसे जेंना दं जायखौ टेनान्सी एक्टनि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सालायनो गोनां जायो, अब्ला दिभिनल कर्टनि न्यायबिधान, बे सैथो थासेयावबो दि बेयो दिभिनल सूटआव मोनसे हरखाब आदबजों नुजायो, हेंथा होजागोन, आरो बेखौ दिभिनल एक्टनि सिङाव नुजानाय जेंनाफोरनि थाखाय सासे आखाफाखा मावख 'आरिनि खाथियाव दैथायहरनो बिथोन होनाय जागोन।
हरखाब एबा हरखाब एबा गाहाय एबा हेफाजाबारि, दिभिनल क 'र्टआ गावनि न्यायसुरिदिक्सखौ गोग्गानो हाया, जायखौ आयेनारि महरै बोखारनाय जायो। बे मोननो हायै आयेनारि थाथाइया टेनान्सी एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय ओंखारो। माखासे बिदिन्थिफोरनि फारसे गिदिंना जेराव जोंनि नोजोरखौ लेंहरनाय जादोंमोन, ब' म्बे हाइ क 'र्टनि गिबिसिन थिरांथाखौ मुंख' नाय मुलाम्फा गोनां जागोन, जायहा त्रिंबक सोपान गिरीमे बनाम गंगाराम म्हातारबा यादव (1) आव सावरायजानाय आयेननि सानथांखिजों सोमोन्दो लाखिनायनि खाबु दंमोन। बे मामलायाव बादीया डिफेन्डेंटनि बेरेखायै नंगुबै दखलनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि डिफेन्डेंटआ सासे अनागारिमोन आरो डिफेन्डेंटआ नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा टेनान्सी एक्टनि ओंथियाव सासे रैखाथि गोनां टेनेंटमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां दाहारनि गेजेरजों डिफेन्डेंटखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बिसिबां मोनसे जेंना नुजानो हागौ।
बाथ्रा दानथेलायनाय। बेनि मथै बिसावराय अदालते बिनायगिरिखौ आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सोमोन्दो गोनां समाव खाजोना दारानि आइनआव दफा 85 ए खौ जागायाखैमोन। बिनायगिरिनि मोनसे आर' जलाइयाव आपिल अदालते बे बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन दि दाबि खालामग्राया सासे अनागारिमोन होन्ना दाबि खालामनाय दाबिनि सायाव मोनसे नालिसआ मोनसे मोजाङै दानाय दिभिनल मोकद्दमामोन आरो बेबादि मोकद्दमायाव जुदि बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बियो सासे रैखाथि होजानाय खाजोना दारामोन अब्ला बेयो मोनसे हेफाजाबारि जेंना जागोन आरो (1) 597 बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय नङा मानोना नालिसजों लोगोसे दिभिनल कर्टनि मावआगानाया बे थिखिनियाव फैयो दि बिनायगिरिआ सासे अनागारि मोनब्ला बियो नालिसखौ फोजोबनो आबुङै आखाफाखा जागोन। बिनायगिरिआ बे बाथ्राखौ गोजौ आदालत आरो चाग्ला, सी
जे
आव लांदोंमोन, दाहारनि दफा 70 खौ बिजिरनानै आरो टेनन्सी एक्टनि दफा 85 खौ नेवसिनानै।
डिफेन्दन्टआ सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि नंगौना नङा आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा बेखौ थि खालामथारनांगोन दि डिफेन्दन्टआ सासे खाजोना लाग्राया एबा रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि नङा, आरो बिथाङा बेखौबो थि खालामथारनांगोन दि बिथाङा सासे खाजोना लाग्राया एबा रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि नङा, आरो दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय मोनसे आयेननि राहाफोरखौ गोरायै बुजायब्लाबो, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि मोनसे हान्जानि थाथायनि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोर, जेब्ला हानजाया रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि थाथायखौ दाबि खालामो, रेभिनिउ क' र्टजों थि खालामजानांगौ आरो दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बम्बे हाइ क' र्ट आरो जे
सी
शाह, जे
नि सिगाङाव नैथि आपिलाव थि खालामथारनांगौ, बिथांनि सिगाङाव माखासे हेंथा गोनां खोनदोफोरखौ बिजिरनानै एबा 70 थि
जायखौ खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सामलायजानांगौ जायो, आरो बे बाथ्राखौ मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव दैथायहरनांगौ जायो। ध 'न्दी तुकाराम मालीनि खोन्दोआरि बेंचा, (गोजौनिफ्राय) त्रिंबक सोपान गिरमेआव रुजुथायखौ रोखा खालामनाय समाव, (गोजौनिफ्राय) आरोबाव नोजोर होदों दि आयेन दारिया थि राहाफोरजों बेबादि नालिसफोरखौ बारस्लायहोनांगौ जेराव जेंनाफोर नुजायो, जेराव खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिखौ जुनिया न्यायबिधाननि मोनसे फोराम दानाय जायो जाहाथे दिभिनल कर्टजों नालिसखौ बोखारनायनिफ्राय बासायनो हायो एबा गोबाव समनि थाखाय थाबथानायनिफ्राय बासायनो हायो जेब्लासिम रोंग' थि गोनां मावख 'आरिआ बे जेंनाखौ फोजोबनो हाया, जायखौ बियो हारसिङैनो थि खालामनो हायो। आयेन दारिया बम्बे हाइ कोर्टनि बे थिरांथाखौ नोजोर होयो आरो बम्बे एक्ट XIII नि दफा 85 ए खौ जागायो, जाय 23 मार्च 1956 मायथाइनिफ्राय बाहाय जादोंमोन।
बन्दक दोननाय आरो बे दायनि सायाव हिसाब लानाय दि डिफेन्डन्ट नं
1 आ 28 जुन, 1945 मायथाइनि मोनसे बन्दक दारानि सिङाव सासे बाहायग्रा बन्दकमोन। डिफेन्डन्टफ्रा आर 'ज खालामदोंमोन दि 28 जुन, 1945 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे एडभान्स लीजमोन आरो बन्दक नङामोन, आरो बिसोर टेनान्सी एक्टनि ओंथि सिङाव रैखाथि होजानाय भारा होग्राफोरमोन। बिसावराय अदालते मोनसे बिथोन होदोंमोन दि दायजों फोरमान होजानाय 598 ट्रेन्जेकसनआ मोनसे गलायमोनदेर खाख्रि जेराव मोनसे बन्दक आरो मोनसे लीज दं आरो बन्दक दाहारनि हिसाब लानायनि उनाव बेखौ मोननाय जायो दि बादीआ नालिसनि अक्ट' आव डिफेन्डन्टफोरनो जेबो होनां गैया आरो बन्दकखौ आबुङै सुख 'नाय जादोंमोन। बिथोनआव आरोबाव मोनसे बिथोनआ बेमोनदि बादीआ खाजोना कर्टआव नालिसनि हाफोरनि दखलनि थाखाय गावनि राहा नागिरनो उदांश्रीमोन। बादीआ आपिल कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन, जाय एसेयै बन्दक दोन्नायनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो कर्टनि बिथोननि सिङाव बन्दक दोन्नो जेबो गैया।
सासे बिनायगिरिया खाजोना अदालतफोराव नालिसनि हाफोरनि दखलनि थाखाय गावनि राहा नागिरनो उदांश्रीमोन आरो आद्रा थानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेरै, लेन-देनखौ फोरमान खालामनाय खाख्रि एक्सटेनसन 43आ मोनसे जथाय खाख्रिमोन जाय मोनसे बन्दकखौ दिन्थियो आरो मोनसे लीजखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि रेबगान्थि आरो मावफारिफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
दान्तआ एक्सटेनसन 43 नि सिङाव खाजोना लागिरि आरो मुंख 'नायनि फिन होफिन्नायनि उनाव, नालिसखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनो नांगौ। बादीआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ लाबोयो। बे कर्टआ ध' न्दी तुकाराम माली (गोजौ) आव बम्बे हाइ कोर्टनि थिरांथाखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जादोंः "ध 'न्दी तुकारामनि मामलायाव कर्टआ मिजिं दिन्थिदों दि आयेन दारिया एक्टाव आरजाथाव फोसाबनाय खालामगोन। बम्बे आयेन दारिया थिरांथाखौ गनायथि होयो, आरो 1956 नि बम्बे एक्ट III खौ फोसाबनानै दफा 85 ए खौ सिनायथि होनानै बेखौ गोहोम खोख्लैदों। दफा 85 ए आ बे साननायनि सायाव सोलियो दि दिभिनल कोर्टहा नङाब्ला मोनसे नालिसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंब्लाबो, नालिसाव नुजाखांनायखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया, जुदि जेंनाखौ फोजोबनो गोनां जायो, थिरांथा लानो गोनां जायो एबा मामलाया आखाफाखा मावजायो, एबा मामलाया आखाफाखा मावग्राजों एबा मावजाथाव
मलतदारहा दफा 70 नि सिङाव "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय" बेयाव मख 'नाय गोबां आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दं, आरो दफा 85 ए नि सिनायथि होनायनि सिगां, बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रामोन दि "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय" 599 बुंफुरलुनि ओंथिया मामलतदारहा आयेननि माखासे थि राहाफोरनि सिङाव बिथांनि सिगाङाव माखासे मावफारिफोरावल' थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं ना गैया, एबा बिथाङा बैफोर आयदाफोरखौ थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं ना गैया, बिसोर मोनसे दिभिनल कर्टजों गनायजाथाव मोनसे सुट सम्प 'र्टिआव थिरांथा लानो थाखाय नुजादोंमोनब्लाबो, जाहाथे दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ दफा 70 जों फरायजानाय दफा 85 जों बोखारनाय जादोंमोन, ध' न्दी तुकारामनि मामलाया बिन्दोखौ फोजोबदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि मामलातदारहा बैफोर आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय एखुथा न्यायबिगियान दंमोन जुदिबो बेफोर मोनसे गनायथाव नालिसाव थिरांथा लानो थाखाय ओंखारदोंमोन।
बिनि गेजेरजों। नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बम्बे आयेन आफादआ ध 'न्दी तुकारामनि केसखौ गनायथि होदोंमोन आरो दफा 85 ए खौ जागायना बेखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जों बेखौ मानिनांगोन दि थिरांथाआ आयेनखौ थारै फोरमायदोंमोन मानोना बियो दफा 85 ए नि आइन बानायनायनि सिगाङाव दंमोन। बेनि उनाव दफा 85 ए निफ्राय उदांयै आरो आयेननि सिङाव जेरै बियो दफा 85 ए नि सिगां दंमोन, गाहायाव थानाय कर्टफोरा मामलातदारनो बे बाथ्राखौ थिरांथा होनो गोनांमोन दि डिफेन्डन्टआ सासे भाराखालामो ना नङा। "बे रोखोमै ओरैबादि नुजानो हागौदि जेब्ला मोनसे मोजाङै दाथाइजानाय नालिसखौ सिभिल कर्टाव लाबोजायो, जायखौ बेखौ बिजिरनो थाखाय, डिफेन्डन्टजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायाव गिबि नोजोरै मोनसे जेंना नुजानो हागौ जायखौ दिभिनल कर्टआ नाजानो हाथावना नङा आरो आयेन आफादआ दफा 85 ए खौ बाहायना न्यायबिधाननि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नो थाखाय आगान सुरदोंमोन।
रिमारि इस्यू एबा मोनसे हेफाजाबारि इस्यू आरो बिनिखाय दिभिनल कर्टजों बिसावरायजानायखौ बेखौ बुंथारनांगौ दि दिभिनल कर्टहा बेखौ बिसार खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जुदि बेबादि जेंनाफोरा दिभिनल कोर्टजों गनायजानाय मोनसे मोजाङै दाथाइजानाय दिभिनल सूटआव नुजायोब्लाबो। आरो थिरांथाफोरनि रुजुज 'नाया बेनो दि डिफेन्देंटजों बुंजानाय मोनसे बिसावरायनाया न्यायबिगियानखौ होखारनो थाखाय गोनां गोहोम थानो हागौ एबा दिभिनल कर्टनि सोमोनदै दिभिनल कोर्ट जाय मोकद्दमाखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै एबा गुबुन राहाजों फोजोबनायनि सिगां फोजोबजानांगौ। इशवरलाल था ठकरेलाल अलमौला बनाम मतिभाई नागजिबाइआव, (1) बादी आपिलेंटआ आबाद हा आरो मेसन मुलाम्फानि दखलनि थाखाय दिभिनल कर्टआव डिफेन्देंटनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। डिफेन्देंटआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा सासे खाजोना लागिरिमोन जाय टेनान्सी एक्टनि दफा 437आव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
खाजोना दारानि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय गिबि आपिलाव जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना 1956 मायथाइनि बम्बे एक्ट XIII जों खाजोना दारानि एक्टआव सोफादेरजानाय दफा 43C नि बिथोननि सिङाव बिनि नोजोरै बिसावरायगिरिया खाजोना दारानि रैखाथिखौ रंजालांगासिनो दंमोन आरो दिभिनल कर्टहा बेले-बेजेयाव थानाय हाखौ दखल खालामनो थाखाय बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गुबै बादीजों गोजौ कर्टाव नैथि आपिलखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बे मामलाया जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे कर्टआ गिबियाव रोखा खालामदोंमोन दि 1956 मायथाइनि एक्ट XIII नि सिगाङाव जाय थाथाय दंमोन, आयेन दाराया रोखा नङि थांखि दिन्थिदोंमोन दि दि दिभिनल कर्टआव थि महरै गायसन्नाय नालिसावबो, जायखिजाया जेंना नुजायोब्ला, जायखौ खाजोना दाराजों थि खालामजानांगौ जायो, बेखौ बिसावराय बिस
जिस्लेचरआ गावनो रोखायै फोरमायो दि 1948 नि एक्ट 67 नि सिङाव गोनां आयदाफोर, जेरै टेनान्सी एक्ट, मोनसे खाजोना अदालतजों थिरांथा खालामजानांगौ, मोनसे दिभिनल मोकद्दमायाव नुजायोब्लाबो, खाजोना अदालतजों थिरांथा खालामजानांगौ आरो दिभिनल कोर्टजों नङा। पान्डुरांग हरि बनाम शंकर मारुति (1) आव बम्बे हाई कोर्ट आरो कालीचरण भय्या बनाम राय महल्लक्ष्मी आरो अनर (2) आव गुजरात हाई कोर्टजों फोरमायजानाय नोजोर, बेबादि मोकद्दमायाव दिभिनल कोर्टआ 1948 नि एक्ट 67 जों खाजोना अदालतजों थिरांथा खालामजानांगौ आयदाफोरनि सायाव बिजिरथि होनो हानाय गोहो दं, बेखौ गनायजायाखैमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ टेनान्सी एक्ट बाहायजानाय सानाव खाजोना दारामोन ना नङामोन आरो बिथाङा रैखाथिखौ लाखिदोंमोन ना गैयामोन, 43सीनि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय जुनिया गोरोन्थिमोन, बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय जिला जज टेन ममदारा बिथांखौ बिथोन होदोंमोन।
टेनान्सी एक्टनि सिङाव एथेंट अथ 'रिटि दं आरो बियो नालिसखौ फोजोबनो थाखाय उदां नङामोन। बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ जिल्ला कर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन दि बियो गावनि गुबै अनजिमायाव नालिसखौ होफिननांगौ आरो आयेन बायदियै दावगालांनो नांगौ। बे थिरांथाआ भीमजी शंकर कुलकर्णीनि केस (गोजौनि) नि रुजुजोजों आलादा नङा। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि हा फाननायनि थाखाय मोनसे कनट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ दिभिनल कोर्टआ बुजिनो हायो आरो बेनि ओनसोलखौ खालि बेनि थाखाय बोखारनाय जानाय नङा मानोना कन्ट्रेक्टआ, जुदि बाहायजायो, टेनान्सी एक्टनि माखासे राहाफोरखौ सिफायगोन। जुदि कन्ट्रेक्टआ जेब्ला बाहायजायो (1) (2) 601आ टेनान्सी एक्टनि माखासे राहाफोरखौ सिफायो, अब्ला जानो हागौ टेनान्सी एक्टनि सिङाव रोंग' थि गोनां अथ 'रिटिफोरा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बायदि खामानि मावनो हागौ, नाथाय कर्टखौ बेबादि मावनो नेवसिनो हाया।
एन
सि
आइ
आयेना मानोना टेनान्सि आयेननि जायखिजाया सिफायनाय दंब्ला टेनान्सि आयेननि दफा 84 सि नि सिङाव मामलातदारनो होनाय गोहोखौ नोजोर होनानै टेनान्सि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बेखौ जोथोन लानाय जागोन। बे सोमोनदोआव नामिनथ अप्पय्या हनम्मनवर बनाम जंबु राव सतप्पा कोचेरीखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जों बे थिरांथाखौ गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया मानोना थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन होनाय माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै मोनसे आपिलखौ बे कर्टाव लाबोजादोंमोन। जंबु राय सतप्पा कोचेरी बनाम नेमिनाथ अप्पय्या हनमनवरनि सैथोथिनि मोनसे सुंद' रेबगान्थिया, बे थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ बुजिनो गोनां। थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव डिफेन्डन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि कन्ट्रेक्टखौ बाहायजायोब्ला बेयो टेनान्सि आयेननि दफा 35 खौ सिफायनाय जागोन जाय अभियोग खालामग्रानि सान सीलिंगखौ बारस्लायगोन।
उखुमनि बारा जानाया उदायै जागोन आरो दफा 70 (एम
बि.) नि सिङाव मामलातदारनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव जागोन आरो दि सिभिल कर्टआ बे सोंनायखौ थिरांथा लानो एबा सामलायनो हाया आरो मामलातदारनि खाथियाव मोनसे रायखांनाया जानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सिविल कर्टहा हा फान्नो गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ गनायनो आरो बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। जुदि फान्नाया आबुं जाखांनायनि उनाव बेयो टेनान्सी एक्टनि माखासे राहाफोरखौ सिफायगोन, अब्ला दफा 84 सी नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया खालामजानांगोन आरो <आइ
डि
1> आ बिथोन होयो दि जुदि जायखिजाया हा आरजिनायआ टेनान्सी एक्टनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव उदायै जायो, अब्ला मामलातदारा गाव हारसिङैनो सोंनो हागौ आरो थिरांथा लानो हागौ दि सोलायनाय एबा आरजिनायआ थार नंगौना नङा। बे बिजिरसंनायखौ मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय टाइटल आरजिनायनि उनाव खालामजानांगौमोन।
नाजावनाया उदायै जागोन ना जाया बेखौ थि खालाम, नाथाय आयेननि दफा 70 एबा जायखिजाया गुबुन राहाफोराव ओरैबायदि जेबो गैया, जेराव दिभिनल क 'र्टनि हादाबखौ सोलायसोल' खालामनायनि थि मावफुंनायखौ बिथोन होनो हानाय गोहो गैया, जाय नाजावनायनि सिगां जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनाय समाव बे क 'र्टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि सोलायनाया जेबो उदायै जानो हागौ मानोना बायग्राया गावनि सिगांनि हमथानायखौ सिगांनिफ्रायनो फोजोबबाय जानो हागौ आरो बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि 602 जेब्ला आयेननि बिथांखिखौ नायसंनाय जायो अब्ला बेयो रोखा जायो दि आयेन आफादआ सोलायसोल' एबा आरजिनायखौ उदायै फोसावनाय जायाखै, मानोना दफा 84सीआव बुंनाय जायो दि जेब्ला मामलातदारनि बिथोन होनाय जायो अब्ला सिलिंनि बारा थानाय हाया सरकारनि सिङाव थाहैगोन। बिनिखाय आरज खालामनायनि उदायैआ आइनजों थि खालामजानाय सिलिंखौ बारलांनाय सिमासिमल 'जायो आरो बेनि फिथाइ महरै सरकारा हा सोलायसोल' खालामगोन।
नाजावनायखौ फोजोबनायनि उनाव, बे सोंथिया नुजानो हागौ दि सिलिंआ बारलांबाय नामा आरो बै थासारियाव मामलातदारआ गावनो गाव बिजिरसंनायाव ह 'ल्डिंआ सिलिंनि बारासिम बारस्लायनायखौ उदायै फोसावनो हायो। दानि केसनि जुनिया आखुथाया बेनो दि दफा 63 आ सासे आबादारि नङि सासेजों आबाद हा बायनायखौ होबथायो आरो, बेनिखायनो उदायैआ थ्रेसहोल्डआव दं आरो बेखौ बारालाबानो आदालतआ आबाद हा फान्नायनि थाखाय थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा बिथोन होनो हाया आरो बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो थाखाय जाय दफा 85 आरो 85 ए जों फरायजानाय दफा 70 नि सिङाव मामलातदारनो मोनसे मुंख' नाय गोनां बाथ्रा। बेनिखायनो, कुलकर्णीनि केस आरो जाम्बुरावनि केस (गोजौ) नि थिरांथा आरो उननि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया, सिगांनि मोनसे नंगुबै बाथ्रा सायाव, जे
जे
कुलकर्णीनि सिगाङाव मुंख 'नाय केसआ आबुङै गुबुन नङामोन।
कुलकर्णीनि केस (गोजौ) निफ्राय मोनसे। मुसामीया इमाम हैदर बक्स रजवी बनाम रबारी ग 'बिनदभाई रत्नाभाई आरो गुबुननि मामलायाव, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया फैदोंमोन, बियो बेमोन दि जेब्ला दिभिनल क' र्टआव आबाद हानि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसयाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ टिलार्स सानाव टेनान्सी एक्टनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आयेनारि बिगोमा जाबाय, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा 1 एप्रिल 1957 मायथाइयाव सासे टेनेंटमोन, दिभिनल क 'र्टहा टेनान्सी एक्टनि दफा 70 नि बिथिङाव सिगांनि टेनान्सीनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं नामा? बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि दफा 70 आ मामलातदारनि सायाव सासे सुबुंआ टेनेंट नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिबान होयो, नाथाय दालाय खोन्दोआ बिथांनाव सासे सुबुंमोन ना नङामोन, बेखौ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे बिबान दोनाखैमोन
मामलातदारनि एखुथा न्यायबिथानि सिङाव नङा आरो, बेनिखायनो, दिभिनल कर्टहा सोंनायखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दं। दफा 70 (बि) आव बाहायजानाय रावनि बिथिङाव, जाय बै समाव दंमोन, मामलातदारनि सिगांनि खाजोना लानायनि सोंनायखौ न्यायबिगियान होआमोन, बेखौ बुंनो हायो दि दिभिनल कर्टनि बेखौ थिरांथा खालामनायनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जायाखै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 603 सोंनायखौ दफा 70 नि बिथिङावल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ दफा 70 (बि) आव बाहायजानाय रावनि बिथिङावसो फिन होनाय जादोंमोन। नङाब्ला, सासे सुबुंआ हाल एवग्रा सानाव आयेनारि बिगोमा जाबाय ना जायाखै, बे सोंनाया, थामहिनबा 1 एप्रिल 1957 आव, जाय बेखौ फोरमायो दि बेबादि दानथेलायनाय सुबुंआ 1 एप्रिल 1957 आव हानि बाहागिरिमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो हानि बिगुमा जागोन ना नङा, ट्रिब्युनलनि आइन नायसंनायनि दफा 67 नि दफा 67 नि सिङाव हारसिङैनो आबाद आयेननि दफा 67 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो तालुक एबा मेल एबा बेबादि ओनसोलनि थाखाय जायखौ रायजो सोरखारा आरजाथाव सानो। दफा 68 आ ट्रिब्युनलनि बिबानफोरखौ बिथोन होयो जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 32 निफ्राय 32 आर (मोन्नैखौबो लाफाना) नि सिङाव जायखिजाया नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनायनि बिबान दं। दफा 32 नि सिङाव मोनसे नांलायलायलायनाया बुजिनो हागोन दि बादीआ हाल एवग्रा सानाव एबा 1 एप्रिल 1957 आव हानि बिगोमामोन ना नङामोन आरो बै सानाव आयेन सामलायनायनि गेजेरजों आयेनारि बिगोमा जानायनि दाबि खालामग्रा सुबुंआ बाहागोलागोनां जानांगौ आरो बे सोंनाया दफा 68 जों जगायजानाय ट्रिब्युनलनि जुनिया न्यायबिधाननि सिङाव जागोन। दफा 85 आ ट्रिब्युनलनि ओंथिखौ फोरमायो जायनि ओंथिया आबाद हा ट्रिब्युनलआ दफा 68 आव थि खालाम जानाय सोंनायखौ थि खालामनो, थिरांथा लानो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे आखा-फाखा मावख 'गिरि जागोन आरो बेखौ थि खालामनो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि एखुथा न्यायबिधान थायो। दफा 68 आव मुंख' नाय दफा 68 नि दफा 68 आरो दफा 68 आव मुंख 'नाय बिखान्थिफोर दं।
बेनिखायनो, बे थिरांथाआ बे आर 'जलाइखौ मदद होनो हाया दि सिगांनि गोहोआ मोनसे हेफाजाबारि आयदा, मानोना बेयो दिभिनल क' र्टनि गोहोनि सिङावमोन। माइसुर हा फोसाबनाय आइन, 1961 नि दफा 132,133 आरो (1) (ए) आव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव सावरायजानायजों रोखोमसे सोंथिया बावैसो नूर मोहम्मदआव बे क 'र्टनि सिगाङाव फैदोंमोन। खान गौस खान सौदागर बनाम फकीरप्पा भारमाप्पा माचेनाहाली आरो गुबुनफोर। बांसिन थिरांथा लानाय, कुलकर्णीखौ गनायथि होनायनि उनाव, (गोजौ) आरो मुसामियाखौ फाराग खालामनायनि उनाव, (गोजौ) आरो ध' न्दी तुकारामखौ मुंख 'नाय, (गोजौ) मानिनाय जादोंमोन दि नालिसनि थाबथानाय आरो आर' जलाइनि जोबथा रानसारनायनि फारिखान्थिनि समाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन, बिनायगिरि, बिनायगिरिनि थाखाय हानि जोबथा रानसारनायनि गेजेरजों, नं 1 नं दफा 52 नि मोनसे नोजोर दंमोन।
e बेयो आरो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ मुंख 'नाय जाथावैमोन, आरो बेनि थाखाय दिभिनल क' र्टआव जेबो सान्दांथि दोनजायाखैमोन। बेनिखायनो नोजोर होनानै, गोबांसिनआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन जाय 604 आव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव माइसुर हा फोसाबनाय आइन, 1961 नि गोनांथिफोरा आबुं जायागौमानि खाजोना लागिरि होनना दाबि खालामनाय सुबुंनि बेरेखायै खाजोनानि जेबो नंगुबै दैथायनायखौ होनो हाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि माइसुर हा फोसाबनाय आइन, 1961 नि राहाफोरनि सानथांखि, थिरांथा लानायनि सिङाव, टेन एक्टनि सिङाव ss.70,85 आरो 85A नि सानथांखिजों समान बेसादआवमोन। बेनिखायनो, खान्थि बायदियै आरो गोहो फारनैथिंबो बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि जेराव मोनसे बादायनायनि सायाव दिभिनल क' र्टजों मोजाङै दानाय आरो गनायथाव नालिसाव मोनसे जेंना नुजायो, जायखौ दिभिनल एक्ट
जेरै, बेखौ थिरांथा लानाय एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनाया खालि बोखारनायल 'नङा, नाथाय दिभिनल कर्टआ मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं दि बे बाथ्राखौ खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनाव दैथायहरनांगौ आरो बेनि फिन फिन फिन होफिन्नायनि उनाव, खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि थिरांथा बायदियै नालिसखौ फोजोबनो थाखाय। जुदि बादीया दिभिनल कर्टआव खाजोना दारानि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय आबाद हाखौ फान्नो थाखाय मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामो आरो डिफेन्डन्टआ नुजायो आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायो दि खाजोना दारानि आयेननि दफा 63 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बादीया सासे आबादारि नङा, बियो सासे आबादारि नंगौ ना नङा, बे बादिया नुजानो हागौ। बेबादि जेंना मामलाया मामलात दारानि एखुथा न्यायबिथानि सिङाव थानायनि थाखाय, बेयो दिभिनल कर्टनि सायाव बिबान गोनां दि बियो रोंग' थि दारानि सिङाव रोंग 'थि खालामनो जेबो फालांगि गैया।
बिदिनो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बै नालिसाव नुजायो जायनिफ्राय दानि आर 'जलाइया ओंखारो आरो बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालत मोननैयाबो ओरैबायदि मोनसे न्यायसुरिखौ आवग्रिना दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बिसोरनाव हाबफैयाखैमोन आरो, बेनिखायनो हारसिङैनो बे आर' जलाइया जाफुंसारगोन। बेनि मथै बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिसावराय अदालतनि बिथोन, जाय नालिसखौ नेवसिगारो, जाय गोजौ अदालतजों रोखा खालामनाय जायो, बेखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावरायखौ बिसावराय अदालताव थिनहरनाय जायो, जाय बे बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै आयेन बायदियै सिगांथिं दावगाहोनो थाखाय। बिसावराय अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि जोबथा फिथाइखौ मानिगोन। केसआ जोबोद गोजाम जानायनि जाहोनाव बिसावराय आदालत आरो रोंग' थि गोनां मावख 'आ, जेराव बे बिजिरनायनि बिथोन बायदियै मोनसे राय होनाय जागोन, बिसावरायखौ गिबि गोनांथि होनांगौ आरो बेखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनो गनायथि होनांगौ। एन
के
अपील।
