दिभिनल आपिल नं
1967 नि 722,1016 आरो 1221। 1963 नि आपिल नं
31 आरो 34 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 9,8 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। सीए <आई
डी
2 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय के
डी
मेहता आरो डी
एन
मिश्रा
सीए <आई
डी
2 आव आर
आर
3 आरो 65 नि थाखाय टी
देसाई, आर
बी
दातार आरो गिरीश चंद्र
सीए <आई
डी
2 आव आर
48 नि थाखाय आई
एन
श्रफ आरो एच
दफा परिहार। सेक्शन टी
देसाई, आर
बी
दातारआ अपील खालामग्रानि थाखाय आरो सा 40 आ 1016/67 आव। आई
एन
श्रफ आरो एच
दफा परिहारआ सीए 722/67 आव आर
आर
27 नि थाखाय आरो 1016/67 आव आर
आर
28 नि थाखाय।
सिगांनि सार कुर्रिमभ 'य इब्राहिम बेर' नेट्सि ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै हरास्ट्र। 21 जुलाइ, 1911 मायथाइयाव, हिज मेजेस्टि किं जर्ज V आ बम्बेनि सार कुर्रिमभ 'य इब्राहिम आरो बिथांनि देहानि उनमोनगिरि हौवाखौ आयेन बायदियै जोनोम मोननाय आरो जोनोम होजानो थाखाय ग्रेट ब्रिटेन आरो आयरलेन्डनि यूनाइटेड किंगडमनि बेर' नेट्नि "मान, रायजो आरो डिग्री" खौ गनायथि होनानै लेटर पेटेन्ट जारि खालामदोंमोन। बेर 'नेट्सिनि जोथोन आरो माननि थाखाय, परिषदआव भारतनि बै समनि गवर्नर जेनेरेलआ सार कुर्रिमभ' य इब्राहिम बेर 'नेट्सि एक्ट, 1913 (बेनि उनाव खालि "बेर' नेट्सि एक्ट" महरै मुंख 'नाय जायो) जारि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय सर कुर्रिमभ' य इब्राहिमनि गोबां सम्पथिफोरखौ ट्रास्टिनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो आइनआव फोसावनाय थांखिफोरनि थाखाय। ट्रास्टखौ इब्राहिम कुर्रिमनि बिदिन्थि बायदियै बानायनाय जादोंमोन, जेराव इब्राहिम कुर्रिम
आयेननि ट्रास्टफोर, गोहोफोर आरो थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय गासिबो उनमोनगिरि आरो मोनसे सरासनस्रा सिल। बेर 'ने' टि एक्टनि दफा 8 नि थाखाय, ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय आयनि थालांनाय, सिंक फान्ड आरो रिपेयार्स फान्डनि क्रेडिटआव होनायनि उनाव, आरो ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ लाफाना थानाय बिल्दिंफोरनि बेलायाव हार, खाजोना आरो सरासनस्रा फाहामनायनि खरसाखौ फस्र्ट बेर 'ने' ट आरो बिथांनि देहानि उनमोनगिरि हौवा, जाय बै समनि थाखाय बेर 'ने' टनि बिमुंखौ नाजावगोन, बिनो होनांगौमोन। उननि बेर 'ने' टफोरा खोन्दो 10 आव मुंख 'नाय थासारिफोराव निगमाव थानाय दाजाबदेरनाय उनमोनथायारिफोरनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन। दफा 27 आ ट्रस्टनि सम्पथिफोर आरो धोनफोरखौ "जोबथा बेर' ने 'टनि आफादनि हौवा उनमोनगिरिफोर फेलें जानाय" नि सायाव हगारनायनि राहा होदोंमोन। सेथि बेर' ने 'ट, सरभ' य, इं1924 माइथायनि 29 अक्ट 'बराव गावनि माखासे सम्पथिफोरखौ नागारना रुंसारि जादोंमोन।
डेस्ट फिसाज्ला, मोहम्मदभ 'यआ बिमुंखौ नाजावदोंमोन आरो नैथि बेर' न 'ट जादोंमोन। मोहम्मदह' यआ 31 मार्च, 1928 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि फिसाज्ला, हुसैनभ 'यआ बिथांनि उनमोनगिरि जादोंमोन, जाय थामथि बेर' न 'ट जादोंमोन। थामथि बेर' न 'टआ 1947 आरो सेप्तेम्बर, 1949 नि गेजेराव माखासे समनि थाखाय पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। 29 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव बिथांखौ बम्बे इवाक्यूइज (सम्पथिनि खुंथाय) एक्ट, 1949 नि सिङाव मोनसे होखारग्रा फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि माखासे सम्पथिफोरखौ बै अक्ट' नि बिथोनजों इवाक्यूइ सम्पथिनि कस्ट 'डियनआव दोनजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। 15 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव, इवाक्यूइ सम्प' र्ति अर्डिनान्सनि खुंथायनि s
7 नि (1) फोसावथाइखौ sub.s नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। (1) आरोबाव मोन्नै दिदोम सम्प 'र्तिफोरजों लोगोसे थामथि बेर' न 'टनि मोन्थाइ, उपाधि आरो सुदखौ फोसावनाय जादोंमोन।
13 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव। बोसोरनैनि उनाव, 4 मार्च, 1952 माइथायाव, थामथि बेर 'न' टआ पाकिस्तानाव रुंसारि जायो। बिनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला, मोहम्मदभ 'यआ ब्रैथि बेर' न 'ट महरै मासि लाजायो। ओरैबायदि मोनोदि मोहम्मदभ' यआ बै समाव भारतआव दंमोन, नाथाय बिनि एसे उनावनो बिथाङा पाकिस्तानाव थांफिनो। 10 जून, 1952 माइथायाव, इवाक्यूई प्रप 'र्टीनि लेङाइ नेर्सोनआ ब्रैथि बेर' न 'टखौ इवाक्यूनि कस्ट' डियनआव थानाय सम्प 'र्ति होनना फोसावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सार कुर्रिमभ' य इब्राहिम बेर 'न' टसी ट्रास्टआव बिथांनि मुलाम्फागोनां सुदखौ इवाक्यूई सम्प 'र्टी महरै फोसावनाय जायो। बेनिखायनो, 16 जून, 1952 माइथायाव, मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि सर कुर्रिमभ' य इब्राहिम बेर 'न' टसी ट्रस्टआव बेर 'न' टनि मुलाम्फागोनां सुदखौ इव 'डियननि कस्ट' डियनआव थानाय सम्प 'र्तिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
अकिस्तानआ गावनि फिसाज्ला जुल्फिकार आलीजों लोगोसे, ब 'म्बे आयेन आफादआ सार कुर्रिमभ' य इब्राहिम बार 'नेट्सी (ट्रास्ट सम्पथिफोरखौ बोखारनाय आरो रानसारनाय) आइन, 1959 मुंनि मोनसे आइन पास खालामदोंमोन, जायखौ जों "बोखारनाय आइन" होन्ना बुंगोन। बे आयेना, जेरै बिनि मुङा दिन्थियो, बार' नेट्सी एक्टखौ बोखारदोंमोन आरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बै आयेनाव फोसावनाय आरो फोरमायजानाय "ट्रास्ट, गोहो, राहाफोर, फोसावथाइ आरो थांखिफोरखौ बोखारदोंमोन आरो फोजोबस्रांदोंमोन। बेयो मावख 'आरि ट्रास्टि, ब' म्बेआव सम्पथिफोर आरो धोनफोरखौ आयेन बायदियै बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय जगायदोंमोन। बोखारनाय आयेननि सिङाव खामानि मावनाय, मावख 'आरि ट्रस्टिआ" ट्रस्ट सम्पथिफोर "आव सुद दाबि खालामनाय सुबुंफोरखौ लिंदोंमोन, मोनसे फोरमायथि जेराव सम्पथिफोर दं आरो बार' नेट्सी एक्टनि सिङाव गायसनजानाय धोनफोर दं, जेरै
बोखारनाय आयेननि दफा 7 नि (2) आव गोबां दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ 705 राननायनि बिथोन आरो बिथोन होनाय जायो। बिजिरसालिनि मासुलनि थाखाय सम्पथिफोरनि बेसेना 30 लाख रांमोन। आर 'जलाइखौ बेनि सरासनस्रा आरो गुबै न्यायबिधाननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लानाय जादोंमोन आरो 1962 नि ट्रास्ट पिटिशन नं
3 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बेखौ 20 दिसेम्बर, 1962 आव जे
तारकुन्डे, जे
जों फोजोबनाय जादोंमोन। माखासे दाबि खालामग्राफोरजों मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बोखारनाय आयेना आलट्रा वायार्समोन बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। होखारनाय सम्पथिनि कस्टडियननि दाबिनि सोमोनदै, रोंग' थिगोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि ब्रैथि बेर 'न' टनि मुलाम्फागोनां सुद, जाय कस्ट 'डियननाव बिबान होजादोंमोन, ट्रस्टखौ फोजोबनायनि उनाव जोबदोंमोन आरो कस्ट' डियनआ ब्रैथि बेर 'न' टनि बाहागोनि मोन्थाइ गैयामोन, बबेखानि बिथाङा मार्च 1960 सिम ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ रां होआलासै दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन।
डियान। बिथाङा थामथि बेर 'न' टनि रानदि, ड 'वागार लेडी एमाइन कुर्रिमभ' य इब्राहिमजों सामलायनायनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बोखारनाय आइनआ फस्र्ट बेर 'न' ट, फस्र्ट बेर 'न' टनि फारसे मोनसे फोथायथिखौ जोनोम होनायनि गोहोम दंमोन, दि 29 मे, 1924 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि उनाव ट्रास्टनि सम्पथिफोरा बिथांनि एस्टेटआव थांफिनदोंमोन आरो बेसोरो मुस्लिम गावारि आयेन बायदियै उनमोनथाइजों बारस्लायनाय होनना गनायजानांगौ मानोना फस्र्ट बेर 'न' टनि थैनायनि उनाव जानाय मोनसे गोरोनथि गैयै जाथाय। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि फस्र्ट बेर 'न' टजों जारि खालामजानाय अक्ट 'बर 22,1916 मायथाइनि उइलनि थालांनाय दफाया रस्ट सम्पथिफोरखौ लाफादेराखैमोन। बै फिथाइफोरनि सायाव, बिथाङा मावख' आरि ट्रास्टिखौ गोबां दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव नेट ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ रानस 'नो बिथोन होदोंमोन।
लेडी अमीन कुर्रिमभ 'य इब्राहिम, ब्रैथि बेर' न 'ट, सार कुर्रिमभ' य इब्राहिम, आरो बिथांनि फिसाज्ला, जुल्फिकार आली कुर्रिमभ 'य इब्राहिम, आरो 1963 नि आपिल नं
34 खौ इवाक्यू सम्प' र्टीनि कस्ट 'डियानजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। अपीलफोरखौ सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर, कोतवाल, सी
जे
आरो म 'डी, जे
डिवीजन बेंचा नेवसिगारनाय आयेननि आयेनारि गनायथिनि सायाव जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेनि फिथाय महरै ट्रास्टआ नुजाबोदों ना गैया बे बिन्दोआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि खाथिखालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जर 'खायै 22 अक्ट' बर 'न' ट, इं 1916 माइथायाव फार्स्ट बेर 'न' टजों मावफुंजानाय उइलनि सर्तफोरा, बेखौ लाथारनांगौ दि फार्स्ट बेर 'न' टआ बिनि उलथा थांखिखौ दिन्थिदोंमोन दि ट्रास्टनि फेलें जानाय थासारियाव, ट्रस्टनि सम्प 'र्तिफोरखौ जिउ सम मुलामफानि थाखाय लाखिनांगौ।
दावगर लेडी अमीन कुर्रिमभ 'य इब्राहिम, बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्ला, ब्रैथि बेर' न 'टआ बिजिरसालिनि दारै सुबुरुननि गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मोन्नाय कर्पासनिफ्राय बिथांजोखौ रां हरगोन। 1963 मायथाइनि आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादोंमोन। इवाक्यू सम्प' र्टीनि कस्टडियनजों दाखिल खालामजानाय आपिलनि सोमोनदै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा ट्रास्ट सम्प' र्तिफोरनि कर्पासनि सायाव बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथांखौ 1 रां, 334.06 नि बिबांखौल 'मोन्थाइ होदोंमोन, जाय 14 मार्च, 1960 सिम ट्रास्ट सम्प' र्टीफोरनि गासै आयनि रां होजायाखैमोन। 1963 मायथाइनि आपिल No.34 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव मोनथाम आपिलफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1967 माइथायनि सिविल अपील No.722 खौ सर फजलभ 'य कुर्रिमभ' यआ दाखिल खालामदोंमोन। 1967 माइथायनि सिविल अपील नं
1016 खौ ट्रस्ट सम्प 'र्टीनि कर्पासनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय मुंभ' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य'
बैरोनेट एक्टजों बानायजानाय ट्रास्टफोरनि सायाव बोखारनाय आयेननि गोहोमा बै ट्रस्टफोरखौ बोखारनाय आरो फोजोबस्रांनाय आरो बिथांनि थैनायनि अक्ट 'सिम फार्स्ट बैरोनेटनि एस्टेटनि फारसे मोनसे फिथाइ महरै फोथायनायखौ जोनोम होनाय, आरो जाय एस्टेटआ मुस्लिम गावारि आयेननि सिङाव मोनसे गोरोनथि गैयै बायदि गावस्रालांगोन। मुनरिया फजल चिनय आरो मुमताज मोहम्मद रहीमटूलानि मामलाया, 1967 नि सिविल अपील No.1221 आव आपिल खालामग्राफोरा बेखौ बोखारनायनि फिथाय महरै जेबो फिथाय महरै फोथायथि नुजाया मानोना फार्स्ट बैरोनेटआव मोनसे उलथा थांखिखौ सानना लानांगौ दि ट्रस्टनि सम्पथिफोरा फोर्थ बैरोनेटआव थांनांगौ। बे आपिल खालामग्राफोरजों बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि थामथि थैनायनि सायाव फोथायथिखौ फोजोबनाय मानिनाय जानांगौ आरो बैरोनेटनि सम्पथिफोरा बिसोरनि सायाव, ड' भेगरिननि बिमा आरो द 'एव' डियननि बिमा, आरो द 'एव' डियन केसआव फोर्थ बैरोनेटनि कस्टडेन्ट नं.
1967 मायथाइनि 6आ बेनो दि ट्रास्टनि दोहोनफोरा सरासनस्रायै ब्रैथि बेर 'न' न्टनो बारलांदोंमोन जानांगौ नाथाय बोखारनाय आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (4) नि जाहोनाव मावख 'आरि ट्रास्टिआ ट्रास्टनि दोहोनफोरखौ कस्ट' डियाननाव बारस्लायनो आरो हगारनो गोनां जायो। सार फजलभ 'य कुर्रिमभ' यनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि ट्रास्टखौ बेर 'न' न्टी ट्रास्ट एक्ट, मोनसे आयेनारि आयेनजों बानायनाय जादों, बेखौ मोनसे आयेनारि ट्रास्ट होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनि उनाव, जेब्ला बेर 'न' न्टी एक्टखौ बोखारनाय जायो आरो ट्रास्टखौ बोखारनाय जायो आरो 707 खौ बोखारनाय एक्टजों फोजोबनाय जायो, अब्ला गुबुन मोनसे आयेनारि आइन, गोनां आरो मोनसेल 'फिथायआ बेनोमोन दि ट्रस्टनि दोहोनफोरखौ फस्रानाय जायो, फार्स्ट बेर' न 'न्टनि एस्टेटाव। दा, जेबो सन्देह गैया दि ट्रस्टखौ आयेनजों बानायनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ फार्स्ट बेर' न 'न्टीनि बिदिनथिआव बानायनाय जादोंमोन।
सोलोंसा सिङ्गल जजनि सिगाङाव बिसावराय आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव केसआ बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि बेरनेटि एक्टजों बानायजानाय ट्रास्टआ मोनसे गावारि ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों सामलायजानायमोन। बाहागोफोरा ओरैबायदि दावखोदोंमोन जेरै ट्रस्टआ थोंजों फार्स्ट बेरनेटिजों बानायजानाय मोनसे गावारि ट्रस्टमोन, आरो बेखौ गासै समावनो गनायनाय जादोंमोन दि आयेन आफादजों बोखारनाया बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे बोखारनायमोन। बेनिखायनो, जों बे मामलायाव दावखोथारनांगोन जेरै जों मोनसे गावारि ट्रस्टजों फालांगि खालामगासिनो दं। सार फजलभ' य कुर्रिमभ 'यनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया दि मोनसे ट्रस्टनि फिथाय महरै बेरनेटि एक्टजों बानायजानाय ट्रस्टखौ बोखारनाय आरो फोजोबस्रांनाया भारतारि ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 83 नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। दफा 83 आव बुंनाय जादोंः "83.Where मोनसे ट्रस्टआ मावफुंजानो हाथाव नङा, एबा जेराव ट्रस्टआ आबुङै मावफुंजायो, सम्पथि गैयै, ट्रास्टनि बिथोनखौ फोजोबथारनांगौ।
ट्रास्टनि लिरगिरि एबा बिथांनि आयेनारि थानदैनि मुलाम्फानि थाखाय जेसेबां बाहायजाखिसै एसेबां बाहायजाखिसै। "खोन्दोआ मोनसे फिथायगोनां ट्रास्ट महरै मिथिजानाय सानदांथिनि बिखान्थि महरखौ सोफादेरो। दफा 83 नि बाथ्राफोराव, मोनसे फिथायगोनां ट्रस्टआ खालि" बिनि उलथा दिथा गैयाब्ला "नुजानो हागौ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेनि उलथा दिथा जेबो दिथा गैयाब्ला ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ फार्स्ट बेर 'न' टनि एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय लाखिनांगोन। बेनि उलथा मोनसे थांखिखौ सान्ना लानो हागोन नामा? ट्रस्टनि स्क 'टआ फोसावदोंमोनः" जुदि सम्पथिनि बिगुमाया बेखौ ट्रास्टनि गेजेराव बारस्लायहोयो जाय जागायजेननायाव एबा उनाव फेलें जायो, आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि ट्रस्टनि फेलें जानाय थासारियाव सम्पथिनि मा आखुखौ लाखिनांगौ, ट्रास्टिआ बेखौ दोन्नो हाया नाथाय 708 आव इकुइटीखौ थि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन।
गुबै सुद, आरो मुलामफा गोनां सुदखौ गुबुन रोखोमै दानस 'नाय जायाब्ला, बेयो फिन सोलायो एबा थि खालामग्रानो फिथाय होयो। ट्रास्टनि फेलें जाखांनायनि उनाव कर्टआ थि खालामग्रानो सम्पथि होफिन्नायजों बाहागोआरिफोरखौ थाथायाव दोनगोन। नाथाय जुदि थि खालामग्राया थारै मोनसे थांखि दिन्थिदों दि ट्रास्टनि फेलें जानायनि थासारियाव जेबो फिथाय महरै फोथायथि नुजानो नाङा, अब्ला बेयो नुजाया, नाथाय सम्पथिखौ बिनि थांखि बायदियैनो दानस' नाय जागोन, बे थांखिया थि रावाव फोरमायजायो एबा नङा। जेबो फिथाय महरै फोथायथि नुजाया जुदि बेयो थारै गनायजाथाव फोरमानजों नुजायो दि ट्रास्टनि फेलें जानायनि थासारियाव सम्पथिखौ ट्रास्टिजों थामथि सुबुंनिसिम बारस्लायनांगौ, एबा गुबुन ट्रास्टनि सायाव लाखिनांगौ, एबा बेखौ ट्रास्टिजों फोथायथि गैयै लाखिनांगौ। आरो आरोबाव बुंनाय जायोः "फिथाय महरै फोथायथिखौ नेवसि जायो जेब्ला बेखौ दिन्थि जायो दि ट्रस्टनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय फोथायथिनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय फोथायथि दोनजानांगौ।"
"
क 'क बनाम हचिंसन लर्ड लंडेलआव, एम
आर
आ नोजोर होदोंमोनः" बे खामानिनि सायाव मोनसे सोंथि खालामनाय जायो, बांद्रायनि सायाव दान होग्रानि सायाव फोथायथि दं ना गैया, जायनि सोमोनदोआव फोथायथिनि जेबो फोसावथाइ गैया; आरो बै सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, दायनि राव आरो थि जाथायनि थासारिफोरखौ सांग्राङै नायनाया गोनांथार। सरासनस्रायै, जेराव मोनसे सम्पथि एबा धोनखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय फोथायथियाव होनाय जायो, बै थांखिनि उनाव आद्रा थानाय, लर्ड ग्रान्ट' रनि फिथाय जागोन; नाथाय बेनि फिथाय महरै फोथायनायखौ पेर 'ल फोरमानजोंबो नेवसि जानो हागौ, आरो जेराव गासै आगजुनिफ्राय बुथुमनो मोनसे उलथा थांखि दङ, बैयाव थारै गोहोम खोख्लैनो हाया। बे रोखोमनि जाथायफोराव फारागथिफोरखौ दिनथिफुंनाया 260 (राजा डिनसन बनाम 1) नि मामलायाव दिनथिफुंनाय जायो। लर्ड हिलनि बिशप हार्डविक्स आरो एल्डसन, जाय लर्ड हिल
बेनि ओंथिया बेनो दि बेयाव 709 दं ना गैया, बे सोंनाया दान होग्रानि थांखिनि सायाव सोनारनांगौ। "दा, फार्स्ट बेर 'न' टजों मावफुं जानाय अक्ट 'बर 22,1916 मायथाइनि हाबिलानि दफा 2 निफ्राय बेयो रोखा नुजायो दि फार्स्ट बेर' न 'टआ गावनि देरसिन फिसाज्ला महम्मदभ' यखौ गारना गावनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लानो समान बाहागोयाव गोबां बिबांनि 50,000/- रां दान होदोंमोन। बे अनथोबखौ गेदेर फिसाज्लाफोरनि सोमोनदोआव आरो उनदै फिसाज्ला इसमाइलनि सोमोनदोआव हाबिलानि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। हाबिलानि दफा 18, जाय सरासनस्रा थालांनाय दफाखौ दाथायो, बेखौ फोरमायो दि सम्पथिनि थालांनाय बाहागोखौ फार्स्ट बेर 'न' टआ गावनि गासिबो फिसाज्लाफोरनो दान होदोंमोन, महम्मदभ 'यखौ गारना। मोहम्मदभ' यखौ बै आखुथाइफोराव नुनो मोना मानोना बिथाङा बै बेर 'न' टनि उनमोनगिरि महरै बार 'न' टनि देरसिन मुलाम्फानि थाखाय
टी बैरोनेटआ गावनि गासिबो फिसाज्लाफोरनि थाखाय राहा खालामनो सानथांखि बानायदोंमोन। जुदि बिथाङा जायखिजाया जाहोनजों मोहम्मदभ 'यखौ एंगारनो सानथांखि लादोंमोन, अब्ला बिथाङा उइलनि दफा 15 नि गेजेरजों बेबादि राहा होनाङामोनदि मोहम्मदभ' यजों लोगोसे बिथांनि फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबो, भारतनि बॉम्बे आरो कलकत्ता, चीनआव हंकं आरो शंघाई आरो जापाननि कोबेआव फालांगियारि फालांगियाव समान बाहागो मोनगोन। बै आयेननि सर्तफोरनि बायदियै, बैरोनेटसी एक्टनि सिङाव बानायनाय ट्रास्टफोरनि मुलाम्फाया, फर्स्ट बैरोनेटनि देहानि हौवा उनमोनगिरि, जाय "कुर्रिमभ 'य इब्राहिम" मुं लादोंमोन, आरो उइलखौ मावफुंनायाव फर्स्ट बैरोनेटआ मोहम्मदभ' यनि थाखाय बै मुलाम्फाखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन, जेरै उइलनि दफा 21 निफ्राय रोखा जायो, जेराव बिथाङा फोसावदोंमोनः "जोबनायाव बेयो आंनि जुनिया लुबैनाया दि आंनि फिसाज्ला मोहम्मदभ 'यआ बैरोनेटनि मोनफ्रोमबो बिमुंआव समान बाहागो लानो हागोन आरो बैरोनेटनि उनाव
इयुननि बेर 'नेट्सनि फारिखौ जगायनो गोसो जानाय। बिथाङा गावनि देरसिन फिसाज्लाखौ मोनसे जुनिया मासि होदोंमोन। उइलनि दफा 7 जों, बिथाङा महम्मदभ' यनो नखरनि गोजौ मान आरो सनमाननि नेरसोनफोर होनाय गासिबो थंफोर, फोरमान बिलाइफोर आरो कासकेटफोरखौ फोलेरारि महरै दोनदोंमोन आरो फोलेरारि महरै हगारदोंमोन। बेयो सैथो दि बेर 'नेट्स एक्टनि दफा 4 नि सिङाव जाथावनाखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि मोहम्मदभ' यनि सिगांनि फोलेरारिफोरा "कुर्रिमभ 'य इब्राहिम" मुंखौ बाहायाखैमोनब्ला बेर' नेट्सिया सेथि बेर 'नेट्सनि उननि फिसाज्ला 710 नि फोलेरारिफोरनो बारलांदोंमोन। नाथाय बेयो मोनसे जोबोद गोजान जाथावनाखौ सान्ना लादोंमोन। बेखौ सान्ना लानाय गोब्राबमोनदि मोहम्मदभ' यनि फारियाव जायखिजाया हौवा उनमोनगिरिआ "कुर्रिमभ 'य" मुं बाहायनो नेवसिगारदोंमोन आरो इब्राहिम इबभ' यआ गावनो मोनसे नंगुबै मुलाम्फाखौ बार 'नेट्स एक्ट
बिनि उनमोनगिरिफोर आरो बिनि उनमोनगिरिफोर। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बार 'न' नेटि आयेननि दफा 27 आ जोंनि सिगाङाव जानाय दानथेलायनायफोरनि सोमोनदोआव गुदि गोनांथिखौ नाजावो। दफा 27 आव लिरनाय दङः "बुंजानाय सार कुर्रिमभ 'य इब्राहिमनि देहानि उनमोनगिरिफोर जायहा बै बेर' न 'टिनि एखे बिमुंआ ओंखारनो हागौ, फेलें जाखांनायनि उनाव बुंजानाय निगमहा मुंख' जानाय फोलेरारि आरो न 'फोर, गुबैयै बेनि सिङाव गिबि फारियाव बरनायनाय आरो फ्रीहोल्ड समफारिनि जायखिजाया गुबुन फोलेरारि आरो फान्डफोर, जाय उनाव बे आयेननि गुन आरो मावफुंनायजों जोबथा बार' न 'टिनि उनमोनगिरिफोरनि थाखाय फोथायथिनि सायाव बिसोरनाव दोनजानो हागौ आरो मुंख' जानाय फोलेरारि आरो न 'फोर, जुनियायै बेनि सिङाव लिरनाय नैथि फारियाव बरनायजानाय एबा बेफोरनि गेजेराव बेबादि जाय दासिमबो बुंजानाय निगम आरो लीजनि समफारिनि जायखिजाया गुबुन फोलेरारि दोहोनफोर, जाय बै समनि थाखाय बै समाव बुंनाय जादोंमोन, बैसोरनावबो दोनजानो हागौ।
बेनि उनाव खाजोना लागिरिफोरजों गनायथि होजानाय समफारिफोरनि थालांनायफोर जायनि गेजेरजों बैसोरनो दानस 'नाय जायो। "जुदिबो दफा 27आ खालि" बुंजानाय सार कुर्रिमभ' य इब्राहिमनि देहानि उनमोनगिरि हौवाफोरनि फेलें जानाय "नि सायावल 'खामानियाव फैनो हागौ" आरो बै थाथाइया आथिखालनि मामलायाव गैया, बे राहाया फार्स्ट बेर' न 'टनि थांखिखौ नोजोर होनानै फोरमान होयो दि ट्रास्टनि दोहोनफोर आरो धोनफोरा जोबनायाव महम्मदभ' यनि फोलेरसिम सिमागोनां जानांगौ। बिसोरो जोबथा बेर 'न' टनि उनमोनगिरिफोरनाव थांगोन, आरो गावनि उनमोनगिरिफोरनियाव रानजानो नाङा। जों सानदों दि बेर 'न' ट्स एक्ट आरो उइलनि राहाफोरनि सायाव, गिबि बेर 'न' टनि बिथोनआ गोनांथारै सानना लानांगौ दि जुदि बेर 'न' ट्स एक्टजों बानायजानाय ट्रास्टआ फेलें जायो एबा बोखार जायो, अब्ला ट्रास्ट आरो धोनफोरा जोबथा बेर 'न' ट
o थाथाय। जाय जाहोनफोरा जोंनाव सोलिबोगासिनो दं, जों फोथायो दि बेबादि फोजोबनाया सरासनस्रा फालिनांगौ। बबेखानि, जोबथा थिरांथा खालामनाया होखारग्रा सम्पथिनि नेर्सोन 711 जों खालामनाय दाबिनि थारथिनि सायाव सोलिनांगोन दि बोखारनाय आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (4) नि थाखाय ट्रास्टनि सम्पथिफोर आरो धोनफोर जायनि थाखाय ब्रैथि बेर 'न' टआ मोन्थाइ गोनां जागोन बेयो कस्ट 'डियाननाव थानांगौ। बोखारनाय आयेननि दालाय दफा (4) दफा 7 खौ दैथाइहरनायखौ बुजिनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बेयो दफा 7 आव थाफानाय स्किमनि मोनसे बाहागो जाय मावख' आरि ट्रास्टिजों ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ "बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर" नो रानलायनायनि राहा होयो। बेयो बै थांखिनि थाखाय लानाय मावखान्थियाव मोनसे आगान महरै बाहायजायो। बेखौ आर 'जलाइनि थाखाय गनायनाय जायो जेब्ला मावख' आरि ट्रस्टआ दफा 7 नि सिङाव (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जाय सम्पथिफोरखौ बाहागो राननायनि मोन्थाइ दं।
मावख 'आरि ट्रास्टिजों मोन्नाय थांखिफोरा थार आरो हेंथा गैयै, बिथाङा बेबादि दाबिफोरनि बायदियै ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ रानलायनांगोन। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जुदि मावख' आरि ट्रस्टिया फोथायो दि दाबिफोरा थार नङा, एबा जुदि बेफोरखौ हेंथा होनाय जायो, अब्ला बिथाङा गोबां दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि सोमोनदै बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हागौ। दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि बेबादि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ जोबथा बिथोन एबा बिथोन बायदियै बेनि थार मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव रानलायनांगोन। दालाय दफा (4) आ फोसावदोंमोनः "जुदि ट्रास्टनि सम्पथिफोर, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइ गोनां सोरबा सुबुंखौ बेनि ओंथिनि सिङाव होखारग्रा होनना फोसावनाय जायो, आरो जुदि ट्रस्टनि सम्पथिफोराव बेबादि सुबुंनि जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय फोसावनाय जायो, अब्ला ट्रास्टि एबा जायखिजाया मावख 'आरि सम्पथिनि बिथोन होनाय जागोन।
जेराव गोजौ अदालते ट्रास्टनि सम्पथिफोर, एबा बेनि गोबां बाहागोखौ होखारग्रा सम्पथि महरै मोननो हायो, एबा होनो हायो, दैथायहरनो हायो आरो गाहायनो हायो, आरो होखारग्रा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरा ट्रस्टनि सम्पथिफोराव बेबादि मोन्थाइ, मुं आरो सुदआव जेरै बिसोर बै आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन होखारग्रा सम्पथिनि सायाव आर 'ज जायो एसेबांनो आर' ज जागोन। "बे दालाय बाहागोनि राहाफोरनि सायाव बिजिरनाया गोनां। बेयो जेराव आर 'ज जायोः (ए) सासे सुबुंआ ट्रस्टनि सम्पथिफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइ दं; (बी) बेबादि सुबुंखौ ट्रास्टनि ओंथियाव होखारग्रा महरै फोसावनाय जादों एबा फोसावनाय जादों आरो 712 (सी) ट्रस्टनि सम्पथिफोराव बिथांनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ बेनि सिङाव होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादों। जुदि मोनथाम सर्तफोरा आबुं जायो, मावख' आरि ट्रास्टिखौ दैथायहरनायनि गोनांथि दं आरो ट्रस्टनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ बोखारग्रा एबा होखारग्रा सम्पथिनि थाखाय आइनआ बुङो।
आरो ट्रास्टनि सम्पथिफोराव सुद जेरै बिसोर बै आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन होखारग्रा सम्पथिफोराव बाहायजायो। जेब्ला दालाय खोन्दोआ "ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि मोन्थाइगोनां जायखिजाया सुबुं" नि बाथ्रा बुङो अब्ला बे सुबुंखौ दफा 7 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मावख 'आरि ट्रास्टिजों एबा बै खोनदोनि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गोजौ आदालतजों ट्रास्टनि सम्पथिनि मोन्थाइ मोननाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, ब्रैथि बेर' न 'टखौ जों बोखारनाय आयेननि मोन्थाइ मोननाय जादों, जायखौ बै आयेननि दफा 2 नि क्ल
(डि) जों रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया गासैबो ट्रास्टनि सम्पथिफोर आरो धोनफोरखौ थि खालामनाय आरो बेर' न 'टि एक्टनि सिङाव गायसन्नाय। नैथि सर्तआबो आबुं जायो मानोना ब्रैथि बेर' न 'टखौ 10 जून, 1952 आव बेनि सिङाव होखारग्रा फोसावनाय जादोंमोन। थामथि सर्ताबो रोखोमसे आबुं जायो। बेर' न 'टनि सम्पथिफोराव ब्रैथिनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ, बुंनाय जायो दि, बेनि मुलाम्फागोनां सुदखौ, 1952 माइथायनि दफा 3 नि सिङाव गासिबो सम्पथिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
गोहोम गोनां आरो बेनि सिङाव थानाय बिथोनखौ मावथारनांगौ। मावख 'आरि ट्रास्टिआ ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथि महरै मोन्नो हानाय सम्पथिफोरखौ सामलायगिरिनो दैथाय हरनांगौ जायो। दा, बोखारनाय आयेनाव "होखारग्रा सम्पथि" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो, बेनि ओंथिया दफा 2 नि दफा (एफ) नि बुंफुरलुनिफ्राय लाथारनांगौ जेराव "होखारग्रा सम्पथि" नि ओंथिया "होखारग्रानि जायखिजाया सम्पथि"। बुंफुरलुआ गोनांथि गैया दि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि जानायनि थाखाय, बेनि सिङाव मोनसे बिथोन थानांगौ दि बेयो होखारग्रा सम्पथि। बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि नायसंनाया दिनथियो दि आयेना मोनसे फोसावथायनि गोनांथिखौ सान्ना लायो दि सम्पथिआ मोनसे होखारग्रा सम्पथि जायनि थाखाय बेयो होखारग्रानि सम्पथिनि सामलायगिरियाव थाफानांगौ। जेब्लासिम बेखौ बोखारनाय सम्पथिनि सामलायगिरिनो होनाङा अब्लासिम, बेखौ बोखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जाया, नाथाय बेखौ गुबुन मोनसे बाहागोनि सिङाव रैखाथि होग्रानि सम्पथि जानो हागौ (4)।
बे आयेना फसंजायो। बेयो गुबुन मोनसे रोखोमनि जाथायनि थाखाय राहा होयो जेराव होखारग्रा सम्पथिआ बोखारनाय आयेननि दफा 7 नि कस्ट 'डियान दालाय दफा (4) आवबो थानो हागौ, गुबै ओंथियाव, होखारग्रा सम्पथिखौ कस्ट' डियाननाव दोननायनि थाखाय 713 नि अनगायै मोनसे आयेन। दालाय दफा (1) नि राहा दि मावख 'आरि ट्रास्टिआ होखारग्रा सम्पथि महरै मोन्नाय ट्रास्ट सम्पथिफोरखौ कस्ट' डियाननाव सोलायगोन आरो दोनगोन, बे रोखोमसे आयेनारि फिथाय दं, जाय बेनि दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ। कस्ट 'डियाननि दाबिनि बेरेखायाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बोखारग्रा सम्पथिखौ कस्ट 'डियाननाव दोनजानाय होनना फोसावनाया 7 मे, 1954 नि दफा 7 ए नि उनाव होबथाजादोंमोन। दफा 7 नि दालाय दफा (4) नि राहा, जायनि सायाव कस्ट' डियानआ सोनारनाय नङा, जेरै जों बेनि सायाव मुंख 'नाय सम्पथिनि बुंफुरलुआव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइ लानाय जादोंमोन।
बोखारनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावखान्थियाव "होखारग्रा सम्पथि मोननाय" सोदोबफोरनि ओंथिया होखारग्रा आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावखान्थियाव होखारग्रा सम्पथि मोननाय जायो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया नांथारगौ दि मावख 'आरि ट्रास्टिआ दालाय दफा (4) नि सायाव सोनारना ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ सामलायगिरिनो होफानांगोन। दफा 7 नि दालाय खोन्दो (4) आ आरोबाव फोसावदोंमोन दि होखारग्रा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेना बेबादि मोनथायनि मुं आरो ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि सुदआव बाहायजागोन जेरै बिसोर आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन होखारग्रा सम्पथिनि सायाव बाहायजायो। "ट्रास्टनि सम्पथिफोराव बेबादि मोन्थाइ, मुं आरो सुद" सोदोबफोरनि ओंथिया दफा 7 नि सिङाव बे मावखान्थियाव होखारग्राखौ मोन्थाइ, मुं आरो सुद मोननाय जादों, आरो जाय दा सामलायगिरियाव दं। बेयो ब्रैथि बाहागोनि बै बेर' न 'टनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदनिफ्राय आलादा, जायखौ ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि गेजेरजों बोखारनाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथि होन्ना फोसावनाय जायो, जेराव होखारग्रा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरा बाहाय जागोन, बे दालाय खोन्दोखौ बे बिथायाव गोहो गैयै होनना मानिनो नांगौ दि रायजो आयेन आफादहा जायखिजाया सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनायनि आयेनारि गोहो गैया। जमा खालामनाया गोरोन्थि सानना लानाय जायो। बोखारनाय आयेननि दफा 7 नि दालाय खोन्दो (4) खौ भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि 41थि हाबनायनि बेलायाव रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोखौ मानिनाय जायो, जाय बुङोः "41.Custody, आयेनजों बोखारजानाय सम्पथि होनना फोसावनाय सम्पथिनि सामलायथि आरो हगारनाय (आबादारि हाखौ लाफाना)।" स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि 27थिसिमबो मुंख 'नो हागौ, जाय बुङोः 714 "27.Relief आरो होखारजानाय सुबुंफोरनि गुबै थाग्रा थावनि गायसननायनि थाखाय बिसोर थांनाथानायनि गुबै जाहोन"।
सिदेन्त। बोखारनाय आइन आरो आयेननि गेजेराव जायखिजाया गोरोबलायैनि बेलायाव, सिगांनि आइनआ संबिज 'ननि दफा 254 (2) नि जाहोनाव जाफुंसारगोन। जों लानाय नोजोर बायदियै, जायखिजाया समावनो, दालाय खोन्दोआ फारनि जायखिजाया राहाफोरनि हेंथा नङा, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बेयो आयदा सायाव दाजाबदेरनाय आयेननि आखुथाइ। बेयो सार फजलभ' य कुरिमभ 'यनि फारसेनिफ्रायबो ज' खालामजादों दि बोखारनाय आयेनाव "होखारग्रा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेन" बुंफुरलुनि बुंफुरलु महरै क्ल '
(बि) जों बै आयेननि दफा 2 खौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादों, आयेन आफादखौ बे थांखिजों लाफानांगोन दि ट्रास्ट सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ गिबिनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव रानसारनाय जागोन। ओरैबायदि मोनो दि जों आइननि दफा 2 नि जायखिजाया सोमोन्दोआव "होखारग्रा आयेन" खौ बुंफुरलु खालामनाय सोदोबफोरजों बुंफुरलु खालामो, जाय आइननि दफा 2 नि क्ल'
(बि) जों बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय आइननि दफा 2 नि क्ल '
(बि) जों बुंफुरलु खालामनाय जादों।
e ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ सामलायग्रा जेरै बिथाङा गुबुन होखारग्रा सम्पथिनि बेलायाव मोनो। बोखारनाय आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (4) खौ आइन बानायनायनि थांखिया रोखा। ब्रैथि बेर 'न' टखौ होखारग्रा फोसावनाय जादोंमोन। बेर 'न' टि एक्टनि सिङाव ट्रास्टनि सम्पथिफोराव बिथांनि गोसोगुदुंखौ बेनि सिङाव होखारग्रा सम्पथि फोसावनाय जादोंमोन। बेर 'न' टि एक्टखौ बोखारनाय आरो ट्रास्टखौ बोखारनाय आरो फोजोबस्रांनायजों, बै सुदआ जोबदोंमोन आरो फोसावनाया गोहोम गोग्लैनाया जोबदोंमोन। आयेन आफादआ सानदोंमोन दि जेब्ला मावख 'आरि ट्रास्टिआ बोखारनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ रानस्लायनायनि थाखाय हाबाफारि लादोंमोन, अब्ला ब्रैथि बेर' न 'टखौ ट्रास्टनि सम्पथिफोर एबा बेनि बाहागोनि मोन्थाइ मोननाय जागोन। बिथांखौ सिगांनिफ्रायनो होखारग्रा फोसावनाय जादोंमोन, आरो सिगांनि फोसावनायजों गोरोबनानै ट्रस्टनि सम्पथिफोराव बिथांनि सुदखौ होखारग्रा सम्पथि महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दा आयेन आफाद ट्रास्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
फोजोबनायनि उनाव ब्रैथि बेर 'न' टनि आबुं बिगोमायाव गोग्लैना थानाय खाजोनाफोरा बे रोखोमनो कस्ट 'डियाननाव दोनजानांगौ। बेनि दफा 7 ए 715 खौ नोजोर होनानै बेखौ मोनसे फोसावनायजों आबुं खालामनो हाया, जाय 7 मे, 1954 नि उनाव बेबादि फोसावनायखौ होबथायो। बेनि फिथाया माखासे गुबुन आयेननि सिङाव जाफुंसार जानो हागौ, आरो दफा 7 नि sub.section (4) खौ बेनि बायदियै राहा खालामनो थाखाय बोखारनाय आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। ट्रास्टनि सम्पथिफोरा होखारग्रा सम्पथिमोन मानोना बिसोरो सासे होखारग्रानिमोन, आरो दफा 7 नि दालाय दफा (4) नि अपारेटिभ क्लजजों, बिसोरो कस्ट' डियाननाव बिबान होजादोंमोन। होखारग्रा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेना ट्रास्टनि सम्पथिफोराव होखारग्रानि आगदा, बिमुं आरो सुदआव बाहायजादोंमोन, जेरै बिसोर ट्रास्टनि सम्पथिफोराव जायखिजाया गुबुन होखारग्रा सम्पथिनि सायाव बाहायदोंमोन। जाय दानस्लायग्रानि सम्पथिफोरखौ फोजोबनायाव बेर 'न' टनि सम्पथिफोरजों समान मानिनाय जादोंमोन बेखौ रोखा खालामो।
सरासनस्रायै पार्ती। 1967 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1221 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि 14 मार्च 1952 माइथायाव थामथि बेर' न 'टनि थैनायनि उनाव, बोखारनाय आइन पास जानायनि सिगाङावबो ट्रास्टआ फेलें जादोंमोन, आरो ट्रास्टनि सम्पथिफोरा थामथि बेर' न 'टनि उनमोनगिरिफोर, थामहिनबा बिथांनि रानदि, फिसाज्ला आरो सानै फिसाजोफोरनि सायाव सोनारो, बेखौ बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जों बेखौबो सान्दों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। थामथि बेर 'न' टनि थैनायनि उनाव, बार 'न' ट 'न्टी एक्टजों सोरजिबाय ट्रास्टफोरनि मुलाम्फाया ब्रैथि बेर' न 'टनो बारलांदोंमोन। खोनानायनि जोबनायथिं, बेखौ सार फजलभ' य कुर्रिमभ 'यनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दाबि खालामनाय जादोंमोन दि फोसावनायफोरनि सायाव सोनारनानै। <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि सिङाव खामानि मावनाय। बे जाहोननि थाखाय, बेखौ बुंनाय जायो, ब्रैथि बेर 'न' टखौ ट्रास्ट सम्पथिफोरनि मोन्थाइ होजानो हाया, आरो बेनिखायनो बेसोरो इवाक्युइ सम्पथिनि कस्ट 'डियानाव थाङा। जोंनि सिगाङाव रेबगान्थिया दिन्थिया दि एनिमि प्रप' र्टीनि कस्ट 'डियानआ रिपीलिं एक्टनि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मावख' आरि ट्रास्टिनि सिगाङाव जेबो दाबि खालामाखै आरो बेनि फिथाइ महरै, जों बे मामलायाव हाबनायखौ आरजाथावै मानियो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि इवाक्युइ सम्पथिनि कस्ट 'डियानआ 14 मार्च, 1960 सिम ट्रस्ट सम्पथिफोरनि गासै आयनि रां होजायै बिबांखौ दिनथिफुंनाय 1 रां, 334.06 नि बिबांखौ होनो थाखाय मोन्थाइ दं। बे बिजिरनायखौ जुजिनाय जायाखै, आरो जों बेखौ रोखा खालामो। मावख' आरि ट्रस्टिआ गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन, जाय खाजोना होनां सम्पथिफोरनि थाखाय दाहारनि बिबाङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ गावनि दारै दैथायहरनायनि सिगाङाव। बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि बेयाव होनोगोनां मासुल, बेसेन, बेसेन आरो गुबुन खरसाखौ सुख 'नो गोनां जायो। जों केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरनायनि थांखि लायो, जेराव बेफोर दाहारनि बिबाङा आरो बिबाङाव गावखौ गोजोन होयो। बेनि फिथाइ महरै, 1967 नि दिभिनल आपिल नं
722 आरो दिभिनल आपिल नं
1221 खौ बोखारनाय जायो आरो दिभिनल आपिल नं
1967 खौ गनायथि होनाय जायो। मावख' आरि ट्रास्टिनि फारसे जानाय खरसानि बिथोननि अनगायै बे कर्टाव बे आपिलफोरनि खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया, जाय ट्रास्टनि दोहोननिफ्राय बे आपिलफोरनि खरसाखौ सुख 'लानो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन। बम्बे हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचनि 9 अगस्त, 1966 नि बिथोन आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो, जेराव बेफोर दिथाफोर दं, 1967 नि दिभिनल आपिल नं
722 आरो दिभिनल आपिल नं
1967 खौ बोखारनाय जायो आरो दिभिनल अपील नं
1016 खौ गनायथि होनाय जायो।
रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों खालामनाय खरसानि थाखाय बिथोनखौ थि खालाम आरो थि खालाम। मावख' आरि ट्रास्टिआ सर कुर्रिमभ 'य इब्राहिम बेर' न 'नेटि एक्ट, 1913 नि सिङाव गायसनजानाय आरो बानायजानाय बुथुमनाय ट्रास्ट सम्पथिफोर आरो धोनफोरखौ इवाक्युइ सम्पथिनि कस्ट' डियननो दैथायहरगोन आरो दोनगोन, बबेखानि, गोजौनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव, आय खाजोना, धोन खाजोना, न' खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोर आरो मावख 'आरि ट्रास्टिजों लाजानाय गुबुन दायफोर, खर्साफोर, मासुलफोर आरो खरसानि थाखाय सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
