1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1188। महाराष्ट्र सरकारनि रेफेरेन्ट (आई
टी.) नं
375 आव रेबगान्थि (आई
टी.) नं
48 53 आरो 1973 मायथाइनि 55 63 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्रनि 27 2 1976 मायथाइनि बान्थानिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल। गेजेट एल अक्ट '3 6 1976 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो नौनीत लाल। सचिन चौधरी आरो बी
आर
आगरवाला रिपेनडेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
डब्ल्यू
ए
एन
टी
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे जुनिया गनायथिजों आपिलखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, 615 महाराष्ट्र, ब' म्बेनि 27 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि सरासनस्रा बान्थानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 1973 मायथाइनि रेबगान्थि खालामग्रानि बेरेखायै रेबगान्थि खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय रेबगान्थि नं
48 निफ्राय 63 खौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानी एक्टनि दफा 336 (बेनि उनाव कम्पानी एक्ट 336) नि 'रेफेरेन्स अपील' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
नैथि लेबार क 'र्ट, ब' म्बेनि सिगाङाव मोनसे बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय 1972 नि गोजौनि मुंख 'नाय नं
336 नि बायदियैब्ला, आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे कम्पानिनि 344 मावगिरिफोरा 30 आगस्त, 1972 निफ्राय अरायथा नङै गोजोन हरतालआव थाङो, कम्पानिजों होखार हरजानाय साथाम इउनियन दैदेनगिरिफोरखौ फिन गायस' ननो दाबि खालामनानै गावसोरनि रेबथुमनाय इउनियन 'दि एस' सिएशन अफ केमिकेल वर्कर्स 'जों कम्पानिखौ हरताल फोसावनाय बायदियै। एखे अक्ट' आव, थामहिनबा 30 आगस्त, 1972 आव, कम्पानिया मोनसे फोसावथाइ होयो, जेराव बुंनाय जायो दि मावदांसाफोरजों जागाय जानाय हरतालआ आयेन गैयैमोन आरो मुंख 'जानाय हरतालाव बाहागो लागिरिफोरा कम्पानिनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोन नं
22 (बि) आरो 24 (ए) नि बायदियै गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथोनारि मावआगाननि थाखाय बिबान गोनांमोन। 7 सेप्तेम्बर, 1972 आव कम्पानिया अपील खालामग्रानो हरताल फोसावनाय जादोंमोन आरो
आरो बिसोरनि मुंखौ कम्पानिनि मस्टर र 'लनिफ्राय बोखारनाय जागोन। 19 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइयाव कम्पानिआ आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन सा 10 सुबुंफोरसिम गुबुन गुबुन खौरां दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "डिउटीनि थाखाय रिप' र्ट खालामैनि थाखाय बिसोर गावनि साननायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर कम्पानिनि मावमिनाव थाबाय थानो गोसो गैया आरो कम्पानिनि मावमिनखौ आबुङै नागारबायमोन" बै अक्ट 'निफ्राय कम्पानिनि र' लनिफ्राय बिसोरनि मुंखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि खौरांजों लोगोसे, कम्पानिआ साफ्रोम आपिल खालामग्राफोरनो ग्रेच्युटी, जिरायनाय आय आरो दानसेनि आयनि थाखाय होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे चेक दैथायहरदोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरा कम्पानीनो कम्पानिजों दैथायहरजानाय चेकफोरखौ हरफिननानै लिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि बिनि लाइजामा जाय बिसोरसिम 20 सेप्तेम्बर, 1972 माइथायावल 'सौहैदोंमोन, बेनि फिनखौ 21 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइसिम होनाय जादोंमोन।
बिसोर कम्पानीनि भाइसमोन आरो मा बिसोर बेबादि खालामनो लुबैदों मोन, आरो बिसोर बिसोरनि जुथाइया हड़तालखौ बोखारनाय समाव खामानि मावनो थाखाय फोरमायगोन। 23 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइयाव कम्पानिया आपिल खालामग्राफोरनो गावसोरनि 26 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि लाइसिखौ मानिना लिरदोंमोन, नाथाय बेयाव बुंदोंमोन दि बियो गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबनो लुगैयाखै जायनि सिङाव बिसोरनि मुंखौ फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गावनि लाइसिआव कम्पानिया 26 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि लाइसिआव आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय बुंनायखौ नेवसिाखैमोन दि 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि कम्पानिनि लाइसिआ 20 सेप्तेम्बर, 1972 माइथायावल' बिसोरसिम सौहैदोंमोन। समान अक्ट 'आव, थामहिनबा 26 सेप्तेम्बर, 1972 माइथायाव, आपिल खालामग्राफोरनि जुथाइया लेबार कमिस्नारनो 25 मावदांसाफोर (आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे) नि मावमिनखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि बागै अभियोग खालामनानै लिरदोंमोन आरो जर होदोंमोन दि बिसोर मावमिन सामलायगिरिनि बेरेखायै हड़ताल खालामनाय लायसिफोरखौ नागारदोंमोन। 2 अक्ट' बर
बिसोरखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायाव कम्पानिनि मावआगान आरो बेखौ दाबि खालामनाय दि बे मावआगानआ हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय खहा खालाम जानायमोन। 30 मार्च, 1973 मायथाइयाव जुथाइया मोनसे खान्थियारि दाबि खालामदोंमोन दि कम्पानीखौ अपील खालामग्राफोर आरो गुबुन जायफोरखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बिसोर गावसोरनि मावमिनखौ नागारनायनि सायाव फिन थिसन्नो थाखाय लिंहरदोंमोन। 19 मे, 1973 मायथाइयाव, थि खालामनायनि थाखाय माखासे थांखिफोर लानाय जादोंमोन, जायफोरनि मावमिनफोरखौ कम्पानिजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो कम्पानीखौ अपील खालामग्राफोर आरो 10 गुबुन मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। 5 जुलाई, 1973 मायथाइयाव, जुथाइया मावदांसाफोरनि हेफाजाबगिरि आय' गगिरि, नौपाड़ानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, अपील खालामग्राफोरजों लोगोसे 16 मावदांसाफोरखौ फिन थिस 'ननायनि सोमोनदै दानथेलायनायाव बिथांनि मावआगानखौ आर' ज खालामदोंमोन। बेनि उनाव मददगिरि आय 'गगिरिया 19 जुलाई, 1973 मायथाइयाव बाहागो लागिरिफोरखौ सावरायनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन, नाथाय बिनि उनाव जेबो फिथाइ थायाखैमोन।
गोजौवाव बुंजानाय फिथायजों लोगोसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल। आपिलनि हेफाजाबाव नुजानाय श्री राममूर्तिया गोख्रों नारसिनदों दि कम्पानिनि मावआगाननिफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ बोखारनाया आयेन गैयै आरो गावनोगावमोन, आपिल खालामग्राफोरा कम्पानिनि मावमिनखौ नागाराखैमोन, जेखिजाया बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया कम्पानिनि गसंथानाय बिथोनफोरनि बिथिङावल 'जानो हागौ आरो मानोना गसंथानाय बिथोनफोरा मावदांसाफोरखौ बिसोर फोसावजानाय हरतालनि सोमोनदोआव थाङाब्ला मावमिनखौ नागारबाय होनना मानिनायखौ जगायाखैमोन, कम्पानिनि मावआगानआ रोखा आयेन गैयै आरो उदायैमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनथाम सोंथिफोर नुजायो, जेरैः (1) मावमिनखौ नागारनाय बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिया मा; (2) केसनि थासारिफोराव बेखौ बुंनो हागोन ना हाया दि आपिल खालामग्राफोरा मावमिनखौ गावनोगाव गारबायमोन आरो (3) मावमिननि आपिल खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ मावआगाननिफ्राय बोखारदोंमोन।
बिसोर मावमिनखौ नागारबायमोन होन्ना सान्नाया आपिल खालामग्राफोरनि मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय जागोन। जों बेफोर सोंथिफोरखौ फारि बायदियै नायगोनः फिन। सोंथि नं
1: आइनआव, जों 'मावमिनखौ नागारनाय' बुंफुरलुनि जेबो बुंफुरलु मोननो हाया। बुंजानाय बुंफुरलुनि ओंथि महरै जेबो सिन गैयाब्ला, जों इंराजि रावनि अभिधानआव बेखौ होनाय ओंथिआव सोनारनांगौ। रेन्डम हाउस अभिधाननि सुंद 'खालामै सुजुनायाव,' नागारनाय 'सोदोबखौ' आबुङै आरो जोबनायाव नागारनाय 'महरै बुंफोरनाय जादों; आबुङै; नागारनाय, नागारनाय; माबा मोनसेयाव गासिबो जिंगाफोरखौ नागारनाय'। अर्ल ज 'विटनि इंराजि आयेननि अभिधाननि बायदिब्ला' नागारनाय 'नि ओंथिया' सुदखौ नागारनाय 'एबा' गोसोम दाबि खालामनाय ', बिनि ओंथिया आइन बायदियै मोनसे आबुं थासारिफोरनि थाखाय' आबुं मावख 'नागारनाय' महरै बाहायजायो।
बिबान एंगारनाय। मावख 'जों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जानाया मावख' गिरिनि थार एबा दायगोनां थांखिजों थाथारनांगौ, मावख 'खौ नागारनो आरो नागारनो थाखाय। थांखिखौ हानजानि खामानिफोर आरो आखुफोरनिफ्राय सान्ना लानाय जायो, आरो थार बाथ्रा। दानदिसेयारि गैयैआ सरासनस्रायै मावख' खौ नागारनायनि थाखाय थोजासे नङा। बेनि सायाव दिहुनजानाय ओंथिफोरनिफ्राय रोखा महरै बुंनाय जायो दि नागारनायखौ गायसननो थाखाय, हाबाफोरखौ आबुङै एबा आबुङै नागारनांगौ जाहाथे बेखौ फिन जागाय जेननो नाङा। बकिंघम क 'बनाम वेंकटिया एन्ड अ' र्सआव बे क 'र्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा आयेननि सिङाव सासे मावख' गिरिया हाबाखौ नागारबाय एबा नागारबाय, बेखौ गोरलैयै लानाय जाया जेब्लासिम गोलाव समनि थाखाय गैया आरो गुबुन थासारिफोरनिफ्राय मोनसे गनायजाथाव गोहोम खोख्लैनो हायो आरो बेखौ जेब्लाबो मावगिरिनि हाबाखौ नागारनो एबा नागारनो थांखि लानाय होनना सान्ना लानाय जायो।
मिथिजानाय नङा, आरो सरासनस्रायै, बेबादि थांखिखौ सासे मावसाखौ बेनि फारसे थोजासे 618 दानफोर गैयालासेनो होनो हाया। बेनिखायनो, मावमिनखौ गाव हारसिङैनो नागारनाय जादों ना गैया, बे थार बाथ्रा जाय मोनफ्रोमबो जाथायनि खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ। सोंथि नं 2: बेयो जोंनो नैथि सोंथिनि सायाव नोजोर होयो, जेरै, हरखाब जाथायनि थासारियाव, बेखौ बुंनो हायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गाव हारसिङैनो कम्पानिनि मावमिनखौ नागारदोंमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि आर' जलाइगिरिफोरा 229 गुबुन मावसाफोरजों लोगोसे अरायथा नङै आरो गोजोन हेंथाहोनायाव थांफिनदोंमोन जाय 22 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइयाव जोबदोंमोन) इउनियना कम्पानिखौ गावनि साथाम होखारजानाय दैदेनगिरिफोरखौ फिन थिसन्नो दाबि खालामहोनो होनाय हरताल फोसावथायनि फिननायाव आरो बिसोरनि खालि 21 सेप्तेम्बर, 1972 माइथायसिमल' नङा, आरो 26 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइसिमबो रोखा नङि खौरां होदोंमोन दि बिसोर मावमिनखौ नागारनो सानथांखि खालामफिनदोंमोन।
गावसोरनि जिरायनाय आय ग्रेच्युटी बायदि बायदिनि थाखाय कम्पानिजों बिसोरनो दैथायहरजानाय चेकफोर। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुङो दि 7 सेप्तेम्बर, 1972नि कम्पानिनि बिलायखौ बिसोर 20 सेप्तेम्बर, 1972 खालि मोनदोंमोन आरो सिगाङाव नङा, पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय सोमोन्दोआव कम्पानीया माब्लाबाबो नेवसिगाराखैमोन एबा नेवसिगाराखैमोन। बेनिखायनो, खाथि-खालानि थासारिफोर एबा आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मावखान्थियाव जेबो गैयामोन जाय गावसिनि मावमिनखौ नागारनायनि थांखिखौ फोरमायो एबा बोसोन होयो, जायखौ ग 'पाल चन्द्र मिश्रानि जाथायनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै, आयेनारि महरै आलादा खालामनो, बोखारनो, बोखारनो एबा बोखारनो बुंजायो, जाय मावख' आव सासेखौ हमथायो आरो बिबानफोर आरो खाबुफोर जाय बेजों लोगोसे थाङो, बिसोरनि बिबान गैयैआ आबुङै दानदिसेयारिमोन आरो साननायनि जेबो गोसारनायजों बिसोर कम्पानि लिमिटेडनि मावमिनखौ गावनोगाव नागारनाय महरै सानजानो हायामोन।
मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ मावखांहोनाय समाव हरतालनि जाहोनाव खामानिनिफ्राय गावनोगाव थाफादेरनो हाया, बिसोरजों हाबाखौ नागारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। आथिखालनि मामलायावबो आर' जलाइगिरिनि खामानिनिफ्राय थाफादेरनाया बिसोरनि दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय बिसोरनि गोजोन हरतालनि जाहोनावमोन। बिनि मथै, जों नोजोर होदों दि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मावमिनखौ नागारनाय जायाखै। फिन सोंथि नं 3: दा जों जोबथा नाथाय बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन सोंथियाव फोसावनायसै, जेरै, लेबार कर्टनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिफोरनि मुंफोरखौ गावनि फारिनिफ्राय बोखारनायाव कम्पानिनि मावआगानआ कम्पानिनि मावमिन 619 खौ नागारदोंमोन होन्ना सानना लानाय दारिमिनारि नांलाय-गुजायनिफ्राय बिसोरनो मावमिननि थाथायफोराव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन, जाय बुंजानाय मावफारि जागायनायनि एसे सिगां बिसोरनाव बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोराव मोनसे सोलायनायमोन, जाय बिसोरनि फारसे नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर जेरै आर 'जलाइ खालामजायो, बिथाङा बेयाव ओरैबायदि जेबो इंगित होनो हायाखै दि कम्पानीया गावसोरनि दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय मावमिनखौ नागारनायनि बिथायाव आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो हागौ। बेनिखायनो, फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोराव जेबो राहा गैया जायनि थाखाय कम्पानिया गोजौनि थासारियाव आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो हागौमोन, कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय दायगोनां मावनाया रोखा महरै लेबार क' र्टनि सिगाङाव दारिमिनारि बेले-बेजेनि गनायजानाय थाबथानाय समाव आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिननि थाथायाव सोलायनायजों समानमोन जाय बिसोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेखौ गनायनो हायाखैमोन। एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स लिमिटेड बनाम माइकल मार्क एन्ड एन सुप्रा (ए
एस
आर.) आव बे कर्टनि गोजौनि थिरांथाफोरजों जों बे नोजोरआव गोख्रों खालाम जादोंमोन। जेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै खामानि नागारनो थाखाय मोनसे रोखोमसे फोसावथायारि फेलेंथिखौ फोरमायो।
बिसोरनि मावसोमनायनि सायाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया मावसोमनायनि गोदान समखोन्दोखौ हारसिङै खामानि गैयैखौ मावसोमनायखौ नागारनायाव सोलायहोनो हाया। बे थिरांथाआव आरोबाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि हरतालआ थारै आयेनगैयैमोन, अब्ला सामलायगिरिया गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव मावदांसाफोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान लानो हायोमोन आरो बिसोरखौ होखारनो हायोमोन। जुदि बेबादि खालामजायोमोनब्ला, हरताल खालामग्राफोरा गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ मोननो थाङामोन नाथाय अपील खालामग्राफोरा बेबादि खालामनो सानाखैमोन आरो फिनहोग्राफोरा, बेनिखायनो, सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइगोनांमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों कम्पानिनि हेंथाहोजानाय मावआगान आरो आपिलनि सिङाव बान्थाखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै जाय रोखा महरै आयेनगैयै। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोजौनि बान्थाखौ बोखारो आरो कम्पानिखौ आपिल खालामग्राफोरखौ फिन फज 'नो बिथोन होयो।
बिजिरनायनि उनाव बिजिरसालिनि फोसावनाया 19,972 निफ्राय फिन थिसनजानायनि अक्ट 'सिम थांनाथानाय मजुरिजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि जाथायफोराव नेमआ बेनो दि जेराव बिजिरसालिनि दारै फिन थिसनजानायखौ बिथोन होनाय जादों, गासै उन होनां मजुरिफोरा थारैनो मोनसे आयदा महरै फालिनांगोन। थारैनो जर' खा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै कर्टाव बे सरासनस्रा नेमखानथिखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे सान्दांथि दं। आथिखालनि मामलाया द 'बोसोरसिम गोसारनाय आरो श्री सचिन चौधरीया जोंनि नोजोरयाव बे सैथोथिखौ लाबोयो दि 620 उन होनां मजुरिफोरखौ सानना लाथारनांगौ, जुदि आबुं बिथोन होनाय जायो, मोननै थि खालामनायनि जाहोनाव गोबां गोजौ बिबाङाव जाय मजुरिफोरनि स्केलखौ गोबाङैनो बांहोदोंमोन। जेराव जेबो केसआ थि महरै सिगाङाव दोनजायाखै दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ बे समफारिनि गेजेराव गुबुन जायगायाव थिस' न्नाय जादोंमोन, अब्लाबो जों गासै केसखौ आबुं नोजोर होयो आरो बिथोन होयो दि 1972 निफ्राय बै अक्ट 'सिम गासै समफारिनि थाखाय, गासै 75 जौखोन्दो फोसाबनाय मजुरिफोरखौ होफिननाय जागोन।
केसआ जानो हागौ। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
