एनः 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
233। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 20 एप्रिल, 1978 मायथाइनि रिथ पिटिसन नं
988आव जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। आरो 1978 माइथायनि राइट पिटिसन नं
4327 (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव) राम जेठमलानी एम
जी
कुरनाली आरो बिनीत कुमारा आपिल/पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। ए
वी
रंगमआ फिन होग्रानि थाखाय। 635 बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
भावरलाल गणेशमलजीजों होजादोंमोन, जायनि हेबियास कर्पासनि आर 'टनि आर' टखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन, बियो 1978 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
233 आव आपिल खालामग्राबोमोन। बिथाङा 4327 नि आर 'ट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन। बिथांखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 19 दिसेम्बरनि बिथोननि दारै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
तामिल नादु सोरकार आरो बिथोननि जाहोनफोरा तामिल नादु सोरकारनि 20 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि मोनसे मेमोरेन्डामाव दंमोन। हमथानायनि बिथोनखौ थाबनो मावफुंनो हायाखैमोन मानोना आर 'जलाइनि दफा 7 नि बायदियै फोसावनाय थासेयावबो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया बारग' दोंमोन आरो बिथांखौ हमजानो हायाखैमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइगिरिया 1 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव पुलिस कमिस्नार, माद्रासनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन। सिगाङाव हमथानायनि बिथोन आरो उनाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव होनाय जादोंमोन। हमथानायनि मोन्नै जाहोनफोर दंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(i) 23 2 1972 मायथाइयाव टी
चौदिया नं
2, संजीव अप्पा लेन, बेंगलोर, आरो मेसार्स राज मेटल हाउस, 77, मिन्ट सेन्ट, माद्रास प्रिवेन्ट मावख 'गिरिफोरजों लिंहरजानाय मोनसे हादोर गेजेरारि रेबथुमनाय पारसेल नं.
कस्टम्स एक्टनि सिङाव मेसार्स राज मेटल हाउसनि बिगुमाया सुकनराजखौ सोंनायनि उनाव 1972 माइथायनि 23 अक्ट 'नि मोनसे लिरबिदां फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि रांखानथिया बांगालरनि सासे आर
जी
भान्डारीनि सुबुंजों दैथाय हरजादोंमोन, जायखौ बिथाङा लानो थिनदोंमोन आरो आर
जी
भान्डारीजों लोगोसे थाग्रा सासे पार्टनार भ' रमलनो होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा मोजाङै मोनथियोमोन दि आर
जी
भान्डारीया बान गल 'राव गोबां सना लांलाय-लांलाय खालामगासिनो दंमोन। सुकनराजआ आरोबाव बुंदोंमोन दि थांनाय नै दाननि गेजेराव, बिथाङा आरो बिथांनि फंबाय मतिलालआ 5 एबा 6 पारसेलफोर मोनदोंमोन। मतिलालआ बै सानाव गावनि फंबाय आर
जी
भान्डारीया सोना लांलाय-लांलाय खालामगासिनो दंमोन आरो पारसेलाव थानाय मुद्राफोरा गल्डार पार्कआव गल्डार सेलिंमोन, जाय 1972 माइथायनि 18 अक्ट' आव मोन।
नं
2, संजीव अप्पा लेनआव मेसफोर, पोस्ट पारसेलआव मुंख 'नाय थंखौ 1972 माइथायनि 23 अक्ट' आव नागिरनाय जादोंमोन। बुंनाय पारसेलखौ दैथायहरग्रा टी
चौदियाया बैयाव गैयामोन। नाथाय सासे घवेरचन्द समर्थजी दंमोन। बिथाङा 1972 माइथायनि 24 अक्ट 'नि गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आर
जी
भान्डारीनि सासे मावसामोन आरो बिथांनि बिथोननि सायाव बिथाङा गावनि बिगुमानि फारसेनिफ्राय बांगालराव लांलाय-लांलाय खालामनाय सनाखौ हगारगासिनो दंमोन आरो फान्नायनि आयखौ माद्रासआव दैथायहरदोंमोन। माद्रासआव जब्द खालामनाय पारसेलनि बेलायाव नं
325 एवेन्यु रड पस्ट अफिस, बांगालराव थानाय डाक रसिदखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे आरो बिथांनि मान बावजानाय बिबुंथिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा सिगाङाव मेसार्स राजनो मोनस्नि रेबथुमनाय पारसेलफोर दैथायहरदोंमोन, जेराव ₹3 नि बिबां दंमोन। मेटल वर्क्सआ 391 आई
डी
खौ बाहायनानै 392 लाखनिख्रुइबो एसेल' बेसेननि मोनसे सना लांलायग्रा आइ
डी
बानायदोंमोन।
बांगालराव स 'न' स्मगलिं फालांगिनि थाखाय बाहाय जानाय आर
बि
भान्डारीनि केसखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो रांखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। थिरु आर
सेकसन भान्डारीखौ गावारि जुरिमाना होनाय जादोंमोन। (ii) 1974 माइथायनि 20 अक्ट 'आव थिरु रामनाथन सुपतआ गं 23 गिलिर स' न 'न' नि 40 बार, गं 75,420 ग्राम बेसेननि स 'न' खौ जब्द खालामदोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज, माद्रासआ फालांगियारि चेक प 'स्ट, ह' सूरनि एम
डी
ई
9399 खौ सासे राजथागिरिनि गोथों खुलिनिफ्राय जब्द खालामदोंमोन। प 'रायारनि टी
राममूर्ति (सालायगिरि) आरो थिरु गणेशनआ कारखौ दखल खालामदोंमोन। बिसोरनि फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि स' न 'खौ प' रायारनि सिक्कु ग 'विडास्वामीया दैथायहरदोंमोन, जाय मोनसे मुंदांखा हेंथागोनां मुवाफोरनि रोगाथाइ थानदैमोन। गणेशनआबो मानिना लादोंमोन दि हेंथागोनां कारखौ गंसे मारवाड़ीनो होदोंमोन, जायखौ 74 अक्ट' आव रेबथुमनाय जादोंमोन।
बेखौ फोरमायदोंमोन दि मारवाड़ीआ आर
जी
भान्डारी 637 मोन श्री जेठमलानीनि रोंग 'थिगोनां उखिलआ बुंदोंमोन दि हमथानायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन सिगां होनाय हमथानायनि बिथोनआ जोबथारदोंमोन एबा जोबथारदोंमोन होन्ना सान्ना लानांगौ दि हमथानाय मावख' आरिनि मेलेमखौ केसनि खारि आरो थासारिफोर आरो होबथाग्रा हमथानायनि गोनांथिनि सायाव गोदानै बाहायनाय गैयालासे। नङाब्ला, रोंग 'थिगोनां उखिलआ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनखौ गावनि आखुखौ सोलायगोन आरो मोनसे फोरमान गैयै दायनि थाखाय साजा होनायनि बिथोन फैयो। सरकारनि मेमोरेन्डामाव मुंख' नाय गिबि बिथानि सोमोनदै, रोंग 'थिगोनां उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि गासिबो मोनब्रै सुबुंफोर जाय 23 फेब्रुआरि, 1972 आरो 24 फेब्रुआरि, 1972 आव बिबुंथि होदोंमोन आरो जाय गिबि बिथानि बिथामोन, हमथानायनि बिथोनखौ होनायनि गोबां बोसोर सिगां गावसोरनि बिबुंथिफोरनिफ्राय फिन होफिनदोंमोन।
हमथानाय मावख 'आरिनि मिथिजानायसिम आरो गावनि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनायनि सिगां बेबादि गोनांथार बेसादखौ सान्ना नायनायाव हमथानाय मावख' आरिनि फेलेंजानाया बिथाखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोनखौनो। श्री जेठमलानीआ नारसिनदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ गोनांथारै फोजोबजानांगौमोन, जुदिबो गोबांनि गेजेराव मोनसे बिथाया गाज्रिमोन, मानोना बिथोनखौ बै समाव होनाय जादोंमोन जेब्ला क 'फेप' सा नि दफा 5 ए खौ दासिमबो आयेन बिजाबाव लाबोजायाखैमोन। हमथानायनि नैथि बिथानि सोमोनदै श्री जेठमलानीनि ज 'खालामनाया बेमोनदि बेयो जायखिजाया "सुबुङारि जाथावना" बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिथाया उदायैमोन मानोना बेयो मोनसे इनटेलिजेन्स रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयाव मुंख' नाय इनटेलिजेन्स रिपर्टनि हेफाजाब गैयाब्ला बिथाया गोरोनथि गैयै जागोन आरो बेनि सोमोनदै जेबो खाबु दाबि खालामजायाखैमोन, मानोना इनटेलिजेन्स रिपर्टनि लिरबिदांखौबो फोसावजानांगौमोन।
पोर्टआ बिथा खालाम जानायमोन। बेबादि खालामनायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। तामिल नाडु रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल श्री ए
भि
रंगमा नारसिनदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव गोबाव समनि थाखाय बिनायगिरिआ गावनो बिबान गोनांमोन आरो बिथांखौ गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हायामोन। हमथानायनि गिबि बिथानि सोमोनदै बिथाङा बुंदोंमोन दि थासारि जाय सुबुंफोरा हमथानायखौ दाय होदोंमोन बिसोर गावसोरनि सिगांनि बिबुंथिफोरनिफ्राय कास्टम मावख' आरिफोरजों गनायजानाय न्यायारि बिथोनआव मुंख 'जादोंमोन आरो बै बिथोनखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। हमथानायनि नैथि बिथानि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बेयो खालि 638 नि इनटेलिजेन्स रिपर्टनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन आरो जायखिजाया केसाव जेबो जुनिया मोन्थाइ दाबि खालामजायाखैमोन, मानोना बेखौ जेब्लाबो गेबें दाबि खालामनाय जादोंमोन।
घ, नाथाय जायखौ बिथाङा मावनो फेलें जादोंमोन। बेयो सैथो दि क 'फेप' सा नि सिङाव हमथानायनि थांखिया साजा होनाय नङा नाथाय होबथाग्रा। बेनि थांखिया दाथायारि सोबख 'नाय मावखान्थिफोरखौ होबथानो आरो गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' खौ रैखा खालामनाय आरो बांहोनाय। बेयो सैथो दि सासे सुबुंखौ क 'फेप' सा नि सिङाव हमथ 'नो हानाय बांसिन समा बोसोरसे। बेयो आरोबाव सैथो दि हमथ' नाय मावख 'आरिजों बुंजानाय हमथ' नायनि जाहोनफोर आरो हमथ 'नायनि रोखा थांखिया जेरै सोबख' नाय मावथायफोरनि होबथाग्रा। जों आरजाथाव जाथायफोराव सान्ना लानो हागौ दि हमथ 'नायनि बिथोनखौ बन्द' खालामनाय जायो जुदि हमथ 'नाय आरो हमथ' नायनि बिथोननि अक्ट 'नि गेजेराव गोलाव आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जायो। बेबादि थासारियाव जों हमथ' नायनि बिथोनखौ बोखारनो हागौ जेब्लासिम गोदान मावख 'आरिखौ हमथ' नायनि आर 'जनायनि मोनसे गोदान मेलेमखौ दिन्थिफुङो आरो थासारिखौ थोजासे सोलायहोनाय नङा।
हमथानायनिफ्राय बारग 'नायाव हमथानायखौ गोरोनथिगैयै एबा हेंथाहोग्रा आखुनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय,' लिंक 'खौ सिफायनाय नङा, नाथाय गोख्रों खालामनायखौ गनायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बे थारै जोंनि सिगाङाव थानाय थासारि। हमथानायनि बिथोनखौ 19 दिसेम्बर, 1974 माइथायाव होनाय जादोंमोन। हमथानायखौ बारग' नाय मोननाय जादोंमोन। क 'फेप' सा नि दफा 7 नि बायदियै हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 82 नि सिङाव बारग 'नाय सुबुं महरै फोसावनाय जादोंमोन। फोसावनाया गोबां गाहाय इंराजि आरो जायगायारि रावनि सानसेयारि खौरां बिलाइफोराव फोसाव जादोंमोन। बिथांनि सावमुखौ सिनेमा हलफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिथांनि गिनांगौनि थाखाय ₹1 रांनि बान्थाबो फोसावनाय जादोंमोन। बे गासै नाजानाय थासेयावबो बिथांखौ 1 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव गावखौ बावसोमनायसिम हमथ' नो हादोंमोन। श्री जेठमलानीखौ हमथ 'नायाव दाखिल खालामनायनि सायाव बिथोन होनायाव जों जेबो गोनो गोथो गैया।
जाय मोनब्रै सुबुंफोर जाय हमथानायखौ सोमोन्दोगोनां बिबुंथि होदोंमोन, उनाव, नाथाय हमथानायनि बिथोननि गोबां सिगां, गावसोरनि बिबुंथिनिफ्राय बोखारजादोंमोन, गोहो गैयैबो। थांखि लानाय दि हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव सोमोनदो गोनां आरो गुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ दोननायाव फेलें जानाय जाय बेबादि मावख' आरिनि गोसोखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै गोहोम खोख्लैनो हागौ, हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। नाथाय हमथानायनि गिबि बिथानि नायसंनाया दिन्थियो दि हमथानाय मावख 'आरिआ' बिजिरसंनाय 'मावफारिफोर दंमोन, रांखानथिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो हमथानायखौ 5,000/रांनि जुरिमाना होनाय जादोंमोन, बे थासारिखौ नोजोर होनानै 639 नायदोंमोन। बेयो दानथेलायनाय नङामोन आरो आर' जलाइयाव बेखौ दाय होजायाखैमोनदि बिजिरसंनायनि बिथोन जायजों रांखानथिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो जुरिमाना होनाय जादोंमोन, बै थासारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै दायगोनां फोरमायथिफोर होदोंमोन, जायफोरा सिगांनि थासारिफोरनिफ्राय दायगोनां फोरमायथिफोर होदोंमोन।
बेनि उनाव हमथानायखौ बै बिबुंथिफोरनिफ्राय हमथानायखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनफिननाय जादोंमोन। बेबादि गियानगोनां उखिलनि बे ज' खालामनायनि जेबो नंगुबै बिथा गैया, जायखौ जों बेनि मथै नेवसिगारो। जों दा हमथानायनि नैथि बिन्दोआव इन्टेलिजेन्स रिपर्टनि आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गियानगोनां उखिलनि जोबथा ज 'खालामनायखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। बिनायगिरिनि गियानगोनां उखिलजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि राममूर्ति आरो गणेशननि ज 'यै बुंनाया खालि दिन्थिदोंमोन दि हेंथागोनां मुवाखौ बेंगालराव सासे मारवाड़ीनो मोनसे थि जायगायाव दैथाय हरनांगौमोन। बेयो खालि इन्टेलिजेन्स रिप' र्टमोन जाय मारवाड़ीखौ हमथानाय महरै सिनायथिखौ थि खालामदोंमोन। इन्टेलिजेन्स रिप 'र्ट गैयाब्ला हमथानायखौ गणेशन आरो राममूर्तनि बुंनायाव मारवाड़ी महरै मुंख' नाय सुबुंजों सरजाबनाया जाथावैमोन। दा उकिलनि ज 'यैखौ गियान
जुदि हमथानायआ संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोमगोनाङै बाहायनांगौमोन आरो हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदैनो फोरमायनो गोनांमोन, अब्ला हमथाग्राफोरनो बेखौ फोरमायनो गोनांमोनदि हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदै खालामनो थाखाय आरो बे रोखोमै संबिजुनि दफा 22 (5) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनोनो थाखाय सासे हमथानायखौ हमथानायनि बिथानि बिथा खालामनाय गासिबो गोनांथार गुदि खिथाफोरखौ जगायनो मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बेयो बेनो दि जेराव थोजासे नङै गुदि खिथाफोरखौ बिथाफोराव मुंख 'नाय जायो, अब्ला हमथानायआ साबसिन गुदि खिथाफोरनि थाखाय लिंहरनो मोन्थाइ दं। बेयो मोनसे ओरैबादि मोन्थाइ जाय संबिज' नारि मोन्थाइनिफ्राय ओंखारो जायखौ थानदैखौ थानदै होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायो। थारैनो, जेराव गुदिफोरा रोखा नङा। केसाव थानाय जर 'खा खिथाफोरनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया।
हमथानायआ जेबो रोखा फोरमायथिफोर नांगौमोन जेरै इन्टेलिजेन्स मावख 'गिरिनि मुं एबा गुबुन खौरांफोर, बियो गावनि थानदैथि होनायनि सिगां रोखा फोरमायथिफोरखौ मोजाङै सोंनो हागौमोन। बियो माब्लाबाबो खालामाखैमोन। बेबादि नङामोन दि 640 इन्टेलिजेन्स रिपर्टफोरनि सोमोनदोआव सरकारा जेबो खाबु दाबि खालामाखै। थारै, जों मोनदों दि इन्टेलिजेन्स रिपर्टफोरखौ हाइ क' र्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव बैयाव रिट पिटिशननि खोनानाय समाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो उसुखुथु गैयामोन दि हमथानाय एबा बिथांनि सुबुरुनआ रिपर्टफोरखौ नायग्रोमनो लुगैयोमोन आरो बेबादि खालामनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि हमथानायखौ थानदैथि होनायनि मोनसे गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना रोखा फोरमायथिफोरनि सोमोनदोआव जायखौ बिथाङा लुबैदों मोन जाय रोखा नङै बिथानि सोमोनदोआव बिथांखौ होजायाखैमोन। जों बिथांनि फारसेनिफ्राय जेबो बोलो नुनो मोनामोन।
