1978 मायथाइनि रेफारेन्स नं
1 (भारतनि संबिजुनि दफा 143 (1) नि सिङाव)
भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय दफा वी
गुप्ते, एटर्नी जेनेरेल आर
एन
सचथे आरो आर
बी
दातार
खोन्दो एन
काकर, स 'ल
जनरल, आर
एन
सचथे आरो भारत जुथुमनि थाखाय खोन्दो रमन, एन
एन
एन., एन
एन., एन
एन
एन., एन
एन
एन., एन
एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन
एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन.
ए
जि
(इउ
पि.) नि थाखाय पी
राना, सोनाब बेंगलनि ए
जि
नि थाखाय के
आचार्य, ए
भि
(सोनाब बेंगल), सुकुमार बसु आरो सेकसन चटर्जी। एफ
आर
मृदुल, एच
के
पुरी, विजेन्द्र जैन, अरुणाश्वर गुप्ता, विवेक सेठी आरो विजय बहल, इन्टारवेनर (श्री वी
सी
शुक्ला) नि थाखाय। सेक्शन वासु आरो ओ
पी
शर्मा, इंटरवेनर (ज्ञानी जैल सिंह) नि थाखाय। एम
सी
भंडारे आरो इंटरवेनर (हरिदेव जोशी) नि ओ
पी
शर्मा। इंटरवेनर (धीरेंद्र ब्रह्मचारी) नि थाखाय ए
के
सेन, बिशंबर लाल आरो मिस मनीषा गुप्ता। इंटरवेनर (धीरेंद्र ब्रह्मचारी) नि थाखाय एम
के
भंडारे, सुनारे सुनारे, एन
आर
भंडारे, एन
आर
मित्तल, आर
मित्तल आरो आर
मित्तल
हेंथा होग्रा (प्रणब मुखर्जी) नि थाखाय डी
डी
चावला आरो एन
सेकसन दास बहल, हेंथा होग्रा (आर
के
धवन) नि थाखाय शिव पूजन सिंह, हेंथा होग्रा (जगमोहन आरो पी
सेकसन भिंडर) नि थाखाय एम
सी
भंडारे, एन
नेतर, जे
सेकसन सिन्हा आरो मिसेस अल्वा मार्गारेट, हेंथा होग्रा (देव राज उर्स) नि थाखाय ए
एन
कारखानीस, हेंथा होग्रा (नारायण दत्त तिवारी) नि थाखाय ए
सेकसन बब्दे, 1
एन
मिश्रा, वी
सी
महाजन, राम लाल, डी
गोबर्धन, हेंथा होग्रा (जगन्नाथ मिश्रा आरो राम लाल) नि थाखाय ए
जी
नूरानी, मिस रानी जेठमलानी आरो एच
एन
हिंगोरानी, हेंथा होग्रा (देव राज उर्स) नि थाखाय ए
एन
कारखानीस, हेंथा होग्रा (नारायण दत्त तिवारी) नि थाखाय ए
एन
कारखानीस।
i, सरकारिया आरो फजल आली, जे
जे
आरो गावनो। कृष्ण अय्यर, उन्टवालिया आरो शिंगल, जे
जे
आ गुबुन गुबुन बिबुंथि होयो। चन्द्रचूड़, सी
जे
1 आगस्त, 1978 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 143 (1) नि सिङाव बे बिजिरसंनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख' नाय खालामो दि जर 'खा आदालत बिल, 1978 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा आयेनारि महरै उदायै जागोन ना नङा। मुंख' नायनि आबुं लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव मिरु सरकारा (1952नि मिरुआरि आइन 60) नि सिङाव थिसनजानाय माखासे बिजिरसंनाय आय 'गफोरा फोरमायथि होयो जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बे फोथायनायनि जाहोन दं दि गोजौ राजखानथियारि आरो सोरखारि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों 25 जून, इं 1975 माइथायनि सिगां समनि इमारजेन्सि फोसावथायनि समाव गोबां दायफोर खालाम जादोंमोन आरो बेफोर दायफोरनि सायाव थाबैनो बिजिरसंनाय आरो सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
बेबादि खालामनाय जादों दि जाय सुबुंफोरनाव बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बै थांखिनि थाखाय बानायनाय जर 'खा आदालतफोराव मोनसे गिबि नोजोरनि केसखौ गोख्रैयै नायजानांगौ; आरो जेराव मोनसे थांखि लानाय जादों दि बिलनि रोखोमसे बेबादि दायफोरनि गोख्रै बिसावरिनो थाखाय थोजासे अनजिमानि एबा जर' खा आदालतफोर गायस 'ननो थाखाय आयेन बानायनांगौ, जायनि मोनसे कपिखौ बेयाव सरजाबनाय जादों (बेनि उनाव "बिल" महरै मुंख' नाय जादों); आरो जेराव बिलनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै सन्देहफोर फोरमायजादों आरो बेनि मोजां नुथायफोर; आरो जेराव बेनि जाथावना दं। बिलनि राहाफोरनि आयेनारि गनायथिया, आइन खालामजायोब्ला, आरो बेनि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगानखौ गोलाव आरो एंगारनो हाथाव नालिसजों सरजाबफानाय आयेनफोरनि कर्टफोराव जुजिनाय जायो; 493 आरो बेनि उनाव बेयाव मा नोजोर होनाय जादों, जेराव बेखौ सुबुंफोरनि सिगाङाव बेबादि गोनांथिनि सोंथिया नुजायो आरो बेनि उनाव आइनआ बेबादि गोनांथिनि सोंथिया जानो हागौ।
बेनि सायाव भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मोननाया खाफालगोनां; दा, बेनि उनाव, संबिजुनि दफा 143 नि दफा (1) जों आंनो होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आं, भारतनि हादरगिरि नीलम संजीव रेड्डी, बेनि गेजेरजों भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरो, जेरैः सोंथि (1) बिल एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा, आइन खालामजायोब्ला, आयेनारि महरै उदायै जागोन ना नङा? गोदान दिल्ली, अक्टः आगस्तनि सेथि सान, 1978 रेफारेन्सनि बिथोनजों सरजाबनाय "भारतनि राष्ट्रपति" आ बिलनि मोनसे कपि जाय बे रोखोमै सोलियोः "जर 'खा आदालत बिल, 1978" मोनसे बिल जाय माखासे थाखोनि दायफोरनि बिसारनि थाखाय राहा होयो, जेराव 1952 मायथाइनि बिजिरसंनाय आय' गनि सिङाव आयेनारि महरै उदायै जागोन ना नङा, आरो बेबादि साखिफोर दं जायफोरा हादोरनि राजखानथियारि मावख 'जों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरा 1952 मायथाइनि बिजिरसंनाय आय' गनि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
25 जुन, 1975 मायथाइनि इमारजेन्सि फोसावनायनि मावफुंनायाव आरो 27 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय सिगांनि समफारियाव जेब्ला बेयो रोखा जादोंमोन दि अनागारिफोरखौ बैसोरफोरजों स्क्रिनिं खालामनाय जादोंमोन, जायनि बिबाना बिसोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगौमोन; आरो जेराव सरकारा गावनि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया सिगांनि समफारियाव खालाम जानाय रोखोमसे दायफोरखौबो फोसावो; आरो जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय दायफोरा 25 जुन, 1975 मायथाइनि इमारजेन्सि फोसावनायनि अपारेशन 494 नि समाव खालाम जादोंमोन एबा सोलिबाय थादोंमोन, जाय समाव गासै हादोरावनो मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि लाजादोंमोन, नोगोरारि उदांश्रीखौ गोबां बिबाङाव बोखारनाय जादोंमोन, सुबुंफोरनि गोनां गुदि मोन्थाइफोरखौ दानथ' नाय जादोंमोन, प्रेसआव गोख्रों सेनसरसिप होनाय जादोंमोन आरो न्यायारि गोहोफोरखौ गोबां बिबाङाव लोरबां खालामनाय जादोंमोन; आरो जेराव बेयो आयेनारि आरो आयेनारि बिबानमोन, जेराव रायजोआ दायगोनांमोन आरो आइनारि दाय गोनांमोन।
खामानिनि होंगो-दोंगो आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गासैबो बिजिरसालिनिफ्राय बैफोर नालिसखौ गोख्रै फोजोबनायनि आसा खालामनो हाया; आरो जेराव भारतनि संबिजोजों एबा बेनि सिङाव दानाय संसदारि सुबुंखुंथाइ आरो फसंथानफोरनि खामानि मावनायनि थाखाय बेयो गोनांथार दि गोजौनि रोजाबनायफोराव मुंख 'नाय दायफोरनि मावफुंनाया जोबोद मोजाङै थि खालामजानांगौ; आरो जेराव मुंख' जानाय थांखिनि थाखाय भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरि एबा भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै मावख 'आव थानाय सासे सुबुंजों दैदेनजानाय दाजाबदेरनाय बिजिरसालिनि गायस' ननाया गोनां; आरो जेराव माखासे खान्थियारि सोलायनायफोर खालामजानाया मोजां, जायनि गेजेरजों बिजिरजानो गोनां सुबुंफोरनि दाय एबा गोरोनथि गैयैखौ जोबथा थि खालामनायाव नेवसिनो हाथाव गोबावखौ बि
इ
नि न्यायगोनां बिसारनि मोनथायाव हेंथा होआलाबानो बोखारनाय जायो; भारतनि सुबुंखुंथायनि संसदआव बेखौ गुथि बोसोरनि थाखाय जारि खालामनाय जायो (बेखौ जर 'खा आइन, 1 बुंनाय जायो)।
हरखाबनो गोहोआव फैगोन। मिरु सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों जर 'खा आदालत बुंजानो थाखाय थोजासे अनजिमानि अदालतफोर सोरजिनो हागोन। मोनसे जर' खा अदालते बिनि सिगाङाव गायसनजानाय एबा बेनि उनाव होनाय बायदि बेबादि माम 'लफोरखौ बिजिरगोन एबा बिजिरगोन। (1) जुदि मिरु सोरखारा गनायो दि भारताव गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' आव थानाय सासे सुबुंजों फावफान्दायनायाव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव दायहोजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
(घ) भारतनि जायखिजाया बिजिरसालियाव थाबथानाय बेबादि दायनि सोमोनदै जायखिजाया उखिलाया मिरु सरकारजों सायख 'जानाय जुनिया बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनांगोन। बेबादि दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै आपिल एबा फोसाबनायनि फोसावथायनि अक्ट' आव, थाबथानाय एबा फोजोबजानायानो जाथों मानो, अपील एबा फोसाबनायनि जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेराव थाबथानायब्ला, बेखौ भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव बारस्लायनो थाखाय बारस्लायनांगोन। मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि दैदेनगिरिया भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरि एबा सासे सुबुं जाय भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै मावख 'आव दं आरो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों मिरु सोरखारा मुं थिस' नदों। मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि खाथियाव बे दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरनायनि ओनसोल दङ, जायनि सोमोनदोआव दफा 4 नि सिङाव गाहाय, फावफान्दायगिरि एबा मददगिरि आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोर महरै फोसावनाय जादों, आरो जेराव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों लोगोसे ज 'यै बिसार खालामनो हायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 जों गोरोबनाय। बेबादि जाथायफोरनि बिसावरियाव मोनसे जुनिया अदालते मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव वारेन्ट केसफोरनि बिसावरानि थाखाय बुंजानाय कडजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालांगोन आरो बे आइनआव गुबुन राहायै होनायफोरखौ एंगारनानै बुंजानाय कडजों सामलाय जागोन। (1) बुंजानाय कडआव जेखि जाया मानो, मोनसे आपिलआ थार आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव भारतनि जौसिन कर्टआव मोनसे जर' खा कर्टनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय मोन्थाइ महरै थायो। 496 (2) गोजौ बुंजानायनि अनगायै, मोनसे जर 'खा कर्टनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय जायखिजाया कर्टाव जेबो आपिल एबा फोसाबनाय थाङा। "रेफारेन्स मोनखांनायनि उनाव 1 आगस्तआव, एटर्नी जेनेरेलनो बे मामलायाव बिथोनफोर लानो थाखाय 4थि अक्ट' आव कर्टनि सिगाङाव नुजानो थाखाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। 4थि आगस्तआव, एटर्नी जेनेरेलखौ खोनानायनि उनाव, बिथोन होदोंमोन दि (1) जुथाइ रायजोफोरनो सुंद 'राय होनाय जाया।
1978; (2) बम्बे, गोदान दिल्ली, कलकत्ता, माद्रास आरो बेंगालरआव मोनबा खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय फोसावथाइफोरा बिलनि गनायथिनि थाखाय आरज गाबनो एबा मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय गासिबो सुबुंफोरखौ लिंहरनाय जायो; (3) हेंथा होग्राखौ गावसोरनि लिरनाय बाथ्रा दानस 'नो गनायथि होनाय जागोन नाथाय अदालते बेखौ आरजाथाव आरो आरजाथाव सानाब्ला खुगा बाथ्रा खोनानायनि मोन्थाइ होनाय जानाय नङा; (4) सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा उननि बिथोनफोर लानो थाखाय 21 आगस्तआव बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानांगोन; आरो (5) गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि आरजाथाव सुबिदानि सिङाव 11 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइआव मुंख' नायनि खोनदोखौ जागायजेन्नाय जागोन। बे बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रीजों 4 आगस्तावनो भारत जुथाइ आफाद आरो 22 रायजोफोरनि एडवोकेट्स जेनेरेलनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो खौरां बिलाइ फोसावथाइफोरा फोसाव जादोंमोन। 21 आगस्तसिम गोबां अनजिमानि आर 'जफोर मोन्नाय जादोंमोन जेराव बिनायगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन बाहागोनि थाखाय बिथोन होनो एबा हेंथा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिसोरनो मावखान्थियाव हेंथा होनो गनायथि हो। 21 आगस्तआव गासैबो गोसो गोनां हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव अदालते बिथोन होदोंमोन दि बियो सोरखौबा बिथोननि थाखाय मोनसे खान्थियारि बाहागो महरै थिसननायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बबेखानि, अदालते 18 सुबुंफोर आरो 2 रायजो सरकारफोरखौ मावखान्थियाव हेंथा होनो गनायथि होदोंमोन। बैफोर जिदाइनआ जाबायः सर्वश्री वी
सी
शुक्ला, ज्ञानी जैल सिंह, धीरेंद्र ब्रह्मचारी, बंसी लाल, हरिदेव जोशी, प्रणब मुखर्जी, आर
के
धवन, जगमोहन, पी
सेक्शन भिंडर, शिव कुमार अग्रवाल, सुरिंदर सिंह, देव राय उर्स, नारायण दत्त तिवारी, जगन्नाथ मिश्रा, राम लाल, राम जेठमलानी, सी
एम
स्टीफन आरो कमलापति त्रिपाठी। मोन्नै रायजो सरकारफोर जायफोरखौ हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन बेफोर जाबाय कर्नाटक रायजो आरो प्रदेश रायजो सरकारफोर। अन्ध्र प्रदेशनि गासै आर 'जलाइफोर एबा सुंद' समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मानोना भारतनि मोन्नै रायजो गाहायफोरनि दारै रायखांजानाय एबा दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
497 जम्मु आरो काश्मीर रायजोआ खोनानायनि अक्ट 'आव उसुखुथु होदोंमोन दि बिनि एड्भोकेट जेनेरेलआ गावनि लिरबिदां सुंद' रावाव मोनसे थाथाय लादोंमोन, जाय हादोरगिरिनि दारै बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय सोंथिनि सायाव रायजो सरकारनि नोजोरखौ दिन्थियाखैमोन। बेनि उनाव, जम्मु आरो काश्मीर रायजोखौ गावनि लिरबिदां सुंद 'खौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन, आरो बेबादि उकिलनि गेजेरजों जायखौ बियो लुबैदों मोन। रायजो सोरखारा गुबुन सासे उकिलनि गेजेरजों गावनि सुंद' खौ दाखिल खालामदोंमोन। 19 सेप्तेम्बरनि रेफारेन्सनि खोनानायनि जागायनायाव, माखासे मावआगानगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय उकिल आरो माखासे एड्भोकेट जेनेरेलफोराबो रेफारेन्सनि सामलायथावथिनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जायफोरखौ बिसोर गावसोरनि लिरबिदां सुंद 'रावफोराव मुंख' दोंमोन, रेफारेन्सआ उदायै आरो उदायैमोन आरो बेनिखायनो कर्टआ गावनि आगु रिप 'र्टखौ गनायनो थाखाय हादोरगिरिनि दारै जमा खालामनाय सोंथिनि फिनखौ नेवसिनांगौमोन।
भारतनि जुथुमनि केसखौ बुजिनाय आरो थि खालामनाय, जों बै हेंथानि सायाव बिजिरनायखौ रेफारेन्सनि मददाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जोबजासिम गोबाव खालामदोंमोन। बेनि मथै जों गिबिखेब गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेल, रेफारेन्सखौ मदद होग्रा एडवोकेट्स जेनेरेल आरो रेफारेन्सनि गासैबो मोनदांनो हाथाव बिथिंफोराव हेंथा होग्राफोरनि गेजेराव सासे श्री राम जेठमलानीखौ खोनादोंमोन। बेनि उनाव जों बेनि गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव गुबुन फारसेथिंखौ खोनादोंमोन, जेराव गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाबो दंमोन दि रेफारेन्सखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन। जों मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ बिसोरनि लिरनाय सुंद' आरो खुगा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेरजों बिसोर होनाय हेफाजाबनि थाखाय दाहारगोनां। लिरजानाय सुंद 'बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे रोखा मोनदांथि आरो बुजिनायखौबो खाबु होदोंमोन, जायजों लोगोसे बिसोरनि सोमोन्दो गोनां नोजोर आरो सुबुरुनखौबो, गोबां गोसो होसारनाय गैयालासे, आरजाथाव गिबि बाहागोफोराव गावसोरनि खुगा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खमायदोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय गुबुन बाथ्राफोरखौ लानायनि सिगां। मुंख 'नायनि सामलायथिनि सायाव गिबि हेंथाया गोबां जाहोनफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंजायोः श्री ए
के
सेन, जाय कर्नाटक रायजोनि थाखाय आरो श्री धीरेन्द्र ब्रह्मचारीनि थाखाय ज' जायो, बुङो दि जों मुंख 'नायनि फिननायखौ नेवसिनो मोजाङै बोसोन होजागोन मानोना बेयो मोनसे सानबोलावरि आरो सानबोलावरि आखुनि आरो रोखा नङा। मुंख' नायखौ हादोरगिरिया 1 आगस्त, 1978 मायथाइयाव होदोंमोन, जाय 4 आगस्त, 1978 मायथाइयाव सासे गावारि सोद्रोमा, श्री राम जेठमलानीजों लुकसभायाव जर 'खा बिजिरसालिनि बिलखौ जागायनायनि सिगाङावबोमोन। बिलआ मोनसे आयेन जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ आरो जुदि बेयो आयेन आफादनि मोन्नैबो सदनफोरजों गनायथि होजायोब्लाबो, बिनि 498 राहाफोरा संसदारि सावरायनायनि समाव गुदि सोलायनायजों मोगामोगि जानो हागौ। जेरै, हादोरगिरिया रोखा आरो गुवार बाथ्रा दानथेलायो, श्री सेनिया बेखौ सोंदोंमोन दि बे बिलआ आयेन आफाद गैयालासेनो उदायै जागोन ना नङा।
जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ रोखा खालामनाय जायनि सायाव बेयो उदायै जानो हागौ। मोनसे आयेना आयेनारि रोंग 'थिनि आंखालनि थाखाय एबा बे जाहोननि थाखाय उदायै जानो हागौ दि बेयो संबिजोजों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, मुंख' नायाल 'नङा, बेफोर मोननैनि गेजेराव बबे जाहोना बिलखौ उदायै खालामनो हागौ जुदि बेयो मोनसे आयेनाव सोलियो, नाथाय मुंख' नायाव गुदि मोन्थाइ एबा मोन्थाइखौबो मुंख 'नाय गैया जाय पार्लियामेन्टजों बिलआ गनायजायोब्ला सिफायनो हागौ। रिलायन्सखौ ड' मिनियन अफ कानाडानि एटर्नी जनरल बनाम अन्टारिय ', क्यूबेक आरो न' वा स्क 'टिया प्रभिन्सनि एटर्नी जनरल (1) अन्टारिय' नि एटर्नी जनरल बनाम द हैमिल्टन स्ट्रीट रेलवे कंपनी आरो गुबुनफोरनि एटर्नी जनरल (2)
अल्बर्टा प्रभिन्सनि एटर्नी जनरल बनाम कनाडा ड 'मिनियननि एटर्नी जनरल (4) आरो एयर रेगुलेशन (4) नि बिजिरनायाव बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव दोननाय जादोंमोन।
अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल आरो कानाडा आरो गुबुनफोरनि एटर्नी जेनेरेल। (5) उखिलाबो एस्टेट डिउटी बिल (6) मामलायाव फेदेरेल क' र्टनि थिरांथा आरो केराला सोलोंथाय बिल (7) जों सोमोन्दो थानाय मुंख 'नायफोराव बे क' र्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। द बेरुबारी यूनियन एंड एक्सचेंज ऑफ एन्क्लेव्स (8), द सी कस्टम्स एक्ट बिल (9), द यू
पी
लेजिस्लेटिव असेम्बली (10) आरो गुजरात लेजिस्लेटिव असेम्बली (11) जाय दिन्थियो दि जेब्लानो हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 143 (1) नि सिङाव मुंख' नाय जायो, बे क 'र्टनि गनायथिनि थाखाय मोनसे थि सोंथि एबा सोंथिफोर दैथायहरनाय जायो। जोबनायाव कानाडानि सुप्रिम क' र्टनि (12) बिजिरनायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव केनेडानि सुप्रीम क 'र्टआव गवर्नर जेनेरेलआ 1927 नि सुप्रीम क' र्टनि दफा 55 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन।
(2) (3) (4) (5) (7) (1959) एस
सि
आर
995 (8) [1960] 3
सि
आर
250 (9); (10) [1965] आइ
एस
सि
आर
413 (11) [1975] आइ
एस
सि
आर
504 (12) [1938] कानाडा आयेननि रिपर्टफोर 100 (एस
सि.) 499 कर्नाटक रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ गिबि हेंथानि सायाव श्री सेननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनाय समाव बुंदोंमोन दि जों मुंख' नायनि फिनखौ होनो नेवसिनांगौ मानोना जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ पार्लियामेन्टनि जुथाय सायख 'समिति बायदि नागिरनाय जादोंमोन, मोनसे मासि जायखौ बियो आबुं खालामनो हानाय नङा आरो मोनसेखौबो गनायनो हानाय नङा।
गावारि गोनांथिनि मोनसे एखुथा आरो एखुथा केस। गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मुंख 'नायनि गाज्रि बाहागोआ हादोरगिरिनाव दं, जाय खालि मोनसे राजखान्थियारि सोंथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि सुबुरुन नागिरो, जाय कच' र्टखौ गावनि सुबुरुन फोरमायनायनिफ्राय होबथानांगौ। श्री फ्रेंक एन्थ 'नी, जाय राज्यसभायाव बेरेखायारि दैदेनगिरि श्री कमलापति त्रिपाठीनि थाखाय ज' जायो, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनानै गावनि बाथ्रा दान्थेलायो दि जर 'खा कर्ट बिल बायदि जेबो गैया आरो बेनिखायनो मुंख' नायआ उदायै। बिथाङा गासै गोरोनथिजों बुंदोंमोन दि जुदि बिथांनि देहायारि थाथायनि बेलायाव बिलखौ दैथायहरग्रानो माबाफोर जायो, अब्ला बिलआ जोबलांगोन आरो बेनि उनाव बे क 'र्टनि थाखाय फिन होनो जेबो जानाय नङा। बबेखानि, श्री एन्थ' नीनो थारै बुंनो नांगौ दि बिथाङा मिजिं दिन्थिदों दि बिलनि फोसावग्राया सेजौ बोसोरहालागै थांना थानो हागौ। सुबुरुनगिरिफ्रा जोंनि नोजोरखौ ल 'क' र्ट अफ बिजनेस कन्डक्ट रुल्स 110 आव लाबोयो।
जाय दिन्थियो दि मोनसे बिलनि बिबानगोनां सोद्रोमा, सरासनस्रायै जेब्लानो बेबादि खालामनो गोसो जायो, बिलखौ बोखारनो हायो। उखिलाया फोरमायो दि "पाब्लिक प्रसिकिउटर" जों लाबोजानाय बिलआ खेंख्रा-खेंख्रि राजखान्थियारि थांखिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जोंहा लोकसभानिफ्राय बिलखौ बोखारनो जेबो गोहो गैया, उखिलाया बुङो, आरो बेनि आयेनारि नंगुबैथिखौ सान्ना नाय। श्री एम
सी
भान्डारे, जाय श्री बंसी लाल आरो गुबुनफोरनि थाखाय ज 'जायो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जों रायखांनायखौ नेवसिनांगौ मानोना हादोरगिरिनि सायाव रायखांनाया राजखान्थियारि आरो आयेनारि नङा। उखिलआ आरोबाव नारसिनदों दि दफा 143 (1) खौ ओरैबादि राहायै बाहायनो हाया जाय दारै संबिधाननि दफा 32 खौ बोखारनाय जागोन। उखिलाया फेलिक्स फ्रेंकफर्टारनि मोनसे लिरबिदांनि सायाव गोबाङैनो दादोंमोन, जाय उनाव जुथाय हादोरफोरनि सासे मुंदांखा बिजिरगिरि जादोंमोन, जाय हार्भार्ड बिसावराय बिसावरायनायाव नुजादोंमोन। लिरगिरिया बुङो दि आइन 500 आव बेखौ जोबोद खैफोदगोनां बारायनाय जादोंमोन।
बोसोन होग्रानि गनायथियाबो आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोर, दि आमेरिकानि जौसिन अदालते आयेननि सायाव नायफिननाय गोहो गोनां हाउस अफ लर्डस नङामोन, दि आयेन आफादखौ बिनि सोरजिलु खामानिनिफ्राय एंगारनो हाया आरो जुदि जौसिन अदालते आयेनफोरनि थारथिनि सायाव गावनि बोसोन होग्राखौ लिंहरदोंमोन, अब्ला बेयो आयेनारि आरो मुंदांखा बिबानखौ लोरबां खालामगोन। जेम्स ब्रैडली थेयरनि 'लाइफ ऑफ मार्शल' निफ्राय मोनसे खोनदो दिहुनखांनायनि उनाव बे गोहोमआवदि बिजिरसालिनि मुंख 'नायफोरा सुबुंफोरनि राजखान्थियारि गोहोखौ बाङाइ खालामो आरो बेनि नैतिक बिबाननि मोनदांथिखौ थैहोयो, गियानगोनां लिरगिरिआ गावनि लिरबिदांखौ बे रोखोमै फोजोबदोंः बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बोसोन होग्राया खालि बोसोन होग्रानि साननाय नङा। बेफोरो बुथारग्रा भुतफोर। श्री शिव शंकर जाय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय नुजायो आरो श्री प्रणब मुखर्जीनि थाखाय गावनि गिबि हेंथाखौ बे बिथायाव गायसनदोंमोन दि संसदआ बिलनि सायाव लाजानायनिफ्राय जों रेफारेन्सनि थाखाय श्री ब' ब 'डेखौ फिन होनो नाङा।
लोकसभायाव बेरेखागिरिनि दैदेनगिरि श्री सी
एम
स्टेफेन आरो श्री जगन्नाथ मिश्रानि थाखाय श्री जगन्नाथ मिश्राया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दफा 105 (3) आव मुंख 'नायखौ रंजाहोनायनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि हेंथा दं मानोना बेयो संसदनि गोहो आरो खाबु आरो बे बिजिरसालिनि नङा दि बे बिलखौ मोनसे आइन जानांगौ ना नाङा आरो बिलनि राहाफोरा आयेनारि नङि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो आरो खाबु। श्री ओ
पी
शर्मा, जाय श्री जैल सिंह आरो श्री हरिदेव जोशीनि थाखाय बाहागो लायो, बिथाङा बेबादि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जोंनि सान्नाय थासेयावबो, संसदआ बिनि राहाफोरनि सायाव मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव बिलखौ पास खालामनायाव गावनि गोहोनि सिङाव जागोन आरो बेनिखायनो जों मुंख' नायनि फिन होनो नाङा। श्री जगमोहन आरो श्री पी
सेक्शन भिंडरनि फारसे नुजानाय श्री शिव पूजन सिंहआ बुंदोंमोन दि मुंख 'नायआ उदायै मानोना बेयो दफा 107 (1), आरो दफा 108 आरो संबिज' नखौ सिफायो।
थागिबि जाय गावनो संबिजुनि गोजौनि राहाफोरजों गनायथि होजायो, बेखौ दबथायनाय एबा दखल खालामनाय जागोन। जेब्लानो मोनसे रोखोमसे गोसो थानाय मावआगाननि आयदा गुबुन गुबुन सुबुरुननि गेजेरजों नुजायो, अब्ला बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे थि बिबाङा नांथारगौ जेब्लानो मोनफ्रोमबो सुबुरुनआ बे फोथायथिजों जागायनो हायो, आरो जोबोद थारै, बियो खेबसेबाव एखे बिथाखौ खोबनाङा। 501 गोदान लामायाव आगान होनाया जेब्ला गोबां सुबुंफोरा सिगांनिफ्राइनो एखे फोथाराव थाबायना दं, जाफुंसारनायनिख्रुइ गोरलैसिन रोखा, जों बे सुबुरुनखौ नेवसिगारनो हाया दि जोंनि सिगाङाव सुबुरुनआ समफारिखौ लाखिनायनि थाखाय गावसोरनि हानायनिफ्राय बांसिन नाजायो आरो बे सोंनायाव माखासे गोदान सोरां हगारो दि मुंख 'नायआ थार नंगौना नङा आरो जों बेनि फिन होथारनांगौ ना नाङा। गिबि हेंथानि सायाव गोरोबनाय गुबुन गुबुन नोजोरफोरखौ बिजिरनानै, जोंनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा नुजायोः (1) सानबोलावरि आरो सानबोलावरि आखुथाय।
, (2) मुंख 'नायआ रोखा नङा, सरासनस्रा आरो गासिबो गोनां; (3) मानोना संसदआ बिलखौ आवग्रिना लायो, बे बिलनि आयेनारि गुननि सायाव थिरांथा खालामनाया बिनि जुनिया हाबा आरो जुदि जों बे सोंनायखौ गावनि बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय बोखारो, अब्ला जों संसदनि हाबा आरो खाबुफोरखौ गाग्लोबगोन; (4) मुंख' नायखौ गनायोब्ला, संबिधाननि दफा 32 नि मुलामफा गोनां आरो मोजां राहाफोरखौ सोलायगोन; (5) बिलनि आयेनारि गुननि सायाव बिजिरनाया जोंनि थाखाय बाहायजाथाव नङा मानोना जोंनि नोजोर जायानो जाथों, बियो संसदनि थाखाय बिलखौ सावरायनो आरो फोसाबनायजों लोगोसे एबा फोसाबालाबानो बेखौ पास खालामनो एबा पास खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन; (6) मुंख 'नायआ मोनसे नंगुबै राजखान्थियारि सोंनायखौ जौगाहोयो, जायनि फिननायखौ जों एंगारनांगौ; आरो (7) बिजिरसंनाय, बेफोर मोन्नैबो दफानि न्यायबिधानखौ बाहायना बोसोन होग्राखौ गोख्रैथि खालाम।
जाय संबिजुनि दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिया जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव बे बाथ्राखौ मुंख 'दोंमोन, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः 143 (1) जुदि बबेबा समाव हादोरगिरिनि सिगाङाव आइन एबा सैथोनि बाथ्रा ओंखारो, एबा नुजानो हागौ, जाय बेबादि आखु आरो ओरैबायदि राइजोआरि गोनांथि दं दि बेनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मोननाया मोजांसिन, अब्ला बिथाङा बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बै बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ आरो बिजिरनायनि उनाव बिथाङा गावनि सुबुरुनखौ हादोरगिरिनो फोरमायनो हागौ।
बेबादि मोनसे सोंथिया नुजाबोदों एबा नुजानो हागौ आरो जुदि सोंथिया बेबादि आखुनि आरो बेबादि राइजोआरि गोनांथिनि जायो दि बेनि सायाव बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मोनहोनाया मोजांसिन। थार बाथ्राफोरखौ दफा 143 (1) नि सिङाव होनाय मोनद 'मुंख' नायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखैब्लाबो, बे दफाआ हादोरगिरिनो थार बाथ्राफोरनि बागैबो मुंख 'नो गोहो होयो, नाथाय दफाफोरनि गुबुन थाथायफोरा गोजोन जायो। बेयो गोनां नङा दि जाय सोंथिनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ लानाय जादों बियो थारैनो नुजाबोथारनांगौ। बेयो हादोरगिरिनि थाखाय मोनसे सिगांनि थाखोयाव दफा 143 (1) नि सिङाव मुंख' नाय खालामनो गोहो गोनां, थामहिनबा बै थाखोआव जेब्ला हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि सोंथिया नुजानो हागौ। गोजोनथाव बाथ्रा सोंनाया नुजाबोदों ना नुजाबोदों आरो नुजानो हागौ ना नङा आरो बेयो बेबादि सुबुं आखुनि सुबुरुन आरो बेबादि गोनांथि दं नामा जाय हादोरगिरिनि सायाव गनायथिनि थाखाय गोनांथार, बेयो गोनांथार बाथ्रा।
थिरांथा लानाय। संबिजुनि दफा 143 (1) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सादारन बिबान आरो खामानिया बे सोंनायखौ बिजिरना लानाय, जायनि सायाव हादोरगिरिया रायखांदोंमोन आरो हादोरगिरिनो गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, थारै बे सोंनाया जाबायः बिजिरनो हानाय गोहो आरो थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। जुदि, जाय आदबाव सोंनायखौ बानायनाय जादों एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव जाहोननि थाखाय अदालते बे सोंथिनि फिननायखौ थार एबा जाथावै मानिया, अब्ला बियो बेनि फिननायाव हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै रायखांनायखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। मोनसे रायखांनायखौ फिन होनो नेवसिनायनि बे बिजिरसालिनि मोन्थाइआ दफा 143 नि दफा (1) आरो (2) आव बाहायजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोरनिफ्रायल 'बोहैनाय नङा, बे ओंथियाव दि दफा (1) आ बिथोन होयोदि अदालते रायखांजानाय सोंथिनि सायाव हादरगिरिनो गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो हागौ, दफा (2) आव रिप' र्टाबो होयो।
दफा (2) नि सिङाव, बे रायखांनायाव बै सोंथिया नुजायाब्लाबो, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे हादोरनि माखासे अरायथा नंगुबैथिफोर थायो, जायनि थाखाय बे जिउनि मोनफ्रोम बिथिं आरो सैथोखौ दानदिसेयारि महरै बरनायनो हायो। नाथाय मोनसे सोलायनायनि जाथावना, मोनसे गुदि सोलायनायब्लाबो, दफा 143 नि सिङाव हादोरगिरिनि न्यायबिधानखौ बाहायनाया सानबोलावरि एबा सानबोलावरि खालामनो हाया। रोखा सैथोआ बेनो दि संसदहा बिनि सिगाङाव स्पेसाल कर्ट बिल मुंनि मोनसे बिल दं, बे बिलखौ सासे गावारि सोद्रोमाजों लांनाय जादों आरो बे बिलाव मोनजि दफाफोर दं जाय माखासे दायफोर आरो अनागारिफोरनि बिसावरिनो खाबु होयो। बिलनि आथिखालनि थाथायनि बागै जेबो सानबोलावरि गैया आरो बेनि आयदाफोरनि बागै जेबो सानबोलावरि गैया मानोना बेफोर दिनै गसंना दं। बिलआ इयुनाव सोलायनायजों मोगामोगि जानो हागौ नाथाय बेबादि संबिजिरा गावनो, दफा 143 जों लोगोसे, जायनि सिङाव हादोरगिरिया बे कर्टखौ मुंख 'दोंमोन। सिगांनि जाथावनाआ जेबो सानबोलावरि एबा सानबोलावरि रेबगान्थि खालामनो हाया।
जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेखौ नायनो आरो बिजिरनो हानाय जायो। बे रायखांनाया हादोरगिरिनि गोजोननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि बिलनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदोआव मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ आरो बे सोंथिया ओरैबायदि आखुनि आरो ओरैबायदि राइजोआरि गोनांथिनि दि बेनि सायाव बे बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मोननाया मोजांसिन। जोंनि संबिजुनि सिङाव सिगाङाव मोनथाम रायखांदोंमोन, मोनसे सानना लानाय आयेननि सोमोनदोआव आरो मोनसे राहा जाय सिगाङावनो मोनसे आइन जाबायमोन बेनि सोमोनदोआव नङा। एस्टेट डिउटी केस (गोजौ) आव, गवर्नर जेनेरेलआ भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 233 (1) नि सिङाव फेदेरेल कर्टाव रायखांदोंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 143 (1) जों गोरोबनाय, सिगांनि राहाफोरनि अनगा फेदेरेल कर्टाव रायखांहोनो गवर्नर जेनेरेलनि गोहोआ सिमागोनांमोन, थार बाथ्राफोरखौ फोरमायो दि गोबांसिन रायखांदोंमोन।
इयुननि आयेननि थाखाय रंजाखांनायखौ गावनो मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे थार हेंथा महरै गनायनो हाया, गुबैयै मानोना आयेननि सोंथिफोर नुजानो हागौब्लाबो दफा 214 आ गवर्नर जेनेरेलखौ मुंख' नो गोहो होयो। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि जाथायफोरखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन जेराव कानाडानि सुप्रिम कोर्ट एक्टनि दफा 504 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन जेब्ला बाथ्राया मोनसे बिलनि थाखोआव दंमोन। केराला सोलोंथाय बिलनि मामलायाव, (गोजौ) हादोरगिरिया मोनसे आयेननि दफा 143 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन, जाय रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय मोनसे बिलनि राहाफोरनि थारथिनि सोमोनदैमोन, नाथाय जाय मोनसे आइन जायाखैमोन मानोना रायजो बेंगिरिया बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन। दास, सी
जे., जाय गोबांसिननि थाखाय रायज्लायदोंमोन (वेंकटरामा अय्यर, गुबुन मोनसे बिन्दोनि सायाव गनायजायै बिन्दो)।
एट्रिक स्पेन्स सी
जे
आ एस्टेट डिउटी बिलनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) आरो बिथांनि बे बाथ्राखौ नाजावदोंमोन दि बिलनि थाखोआव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राया बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा नङामोन, जाय बिजिरनायनि थाखाय बिनाव मुंख' नाय सोंथिफोरखौ बिजिरदोंमोन। सी कस्टम्स एक्ट बिलाव, (गोजौनिफ्राय) बेनि दफा 3 नि दफा 20 नि दालाय दफा (2) आरो दालाय दफा (1ए) खौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन। हादोरगिरिया दफा 143 (1) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि बिजिरथिनि थाखाय जाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन, बियो बे सैथो थासेयावबोमोन दि थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरा संबिज' ननि दफा 289 नि राहाफोरजों गोरोबै जागोन ना नङा। कानाडायाव, गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ सुप्रिम कोर्ट एक्ट, 1927 नि दफा 55 नि सिङाव कानाडानि सुप्रीम कोर्टनो मोनसे सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव मोनसे बिलनि उदायथिखौ गनायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जाय प्राइभिटि काउनसिलाव आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
जेब्ला मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला कानाडानि जौसिन अदालते मुंख' नायखौ रंजाहोदोंमोन आरो फिन होदोंमोन। आपिलाव, प्रिभि काउनसिला मुंख 'नायनि गुननि सायाव कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। कानाडानि जौसिन अदालते एबा प्रिभि काउनसिला मानियाखैमोन दि मोनसे बिलजों सोमोन्दो थानाय मुंख' नाय आरो मोनसे आइनजों सोमोन्दो गैयै थासारिआ मुंख 'नायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। प्रिभि काउनसिला अन्टारिय' नि एटर्नी जेनेरेल आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै कानाडा आरो गुबुनफोरनि एटर्नी जेनेरेलनि बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोन। (1) कानाडानि आरोबाव मोनसे केस दं जायखौ थ्री बिल केस (2) महरै मुंख 'नो हागौ जाय केराला सोलोंथाय बिल (3) केसजों रोखोमसे। आलबार्टा प्रभिन्सनि आयेन आफादजों गनायजानाय मोनथाम बिलफोरा लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों गवर्नर जेनेरेलनि गोजोननायनि ओंथिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। (1) [1] [2]
अल्बर्टा प्रभिन्सहा बिलफोरनि राहाफोरखौ आइन खालामनो आयेनारि न्यायबिगियान दंमोन, गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ बे सोंनायाव कानाडानि सुप्रिम कर्टखौ मुंख 'दोंमोन दि बिलफोरा अल्बर्टा प्रभिन्सनि आयेन आफादनि सिङाव दं ना गैया। नंगुबै बाथ्रा दि बिलफोरा दासिमबो एक्ट जायाखै बेखौ कानाडानि सुप्रीम कोर्टआ रेफारेन्सनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा महरै नायाखैमोन। जों थि समाव रायलायग्राफोरजों मुंख' जानाय माखासे गुबुन थांखिफोरनि सायाव सावरायगोन जाय रेफारेन्सनि सामलायथिनि सायाव गुदि हेंथा दिन्थिदों मोन। नाथाय जों गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय मानिनो हानाय नङा, दि रेफारेन्सआ सानबोलावरि एबा सानबोलावरि आखुथाय आरो बेनिखायनो बेखौ फिन होथारनांगौ। रेफारेन्सनि सामलायथिनि नैथि हेंथाआ बेनो दि बेयो रोखा नङा, सरासनस्रा आरो मोनसे गासैबो आखुनि। हादोरगिरिजों मुंख 'जानाय सोंथिया बे कर्टनि जायखिजाया राहाफोर नंगुबै नंगौ ना नङा, जुदि बिहाय संबिजनाव जेबो राहाफोर दं।
इद? बेयो सैथो दि मुंख 'नायाव रोखा महरै बिथाय एबा बिथायफोर गैया जायनि सायाव बिल एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा संबिजुनि सिङाव गाग्लोबनो थाखाय उदां जानो हागौ। बेयो मुंख' नाय गैया दि बिलखौ आइन खालामनो थाखाय संसदनि आयेनारि गोहोनि सोमोनदै माबाफोर सन्देह दं ना गैया एबा बेखौ सान्नाय जादों ना गैया दि बिलआ आइन खालामजायोब्ला
जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायगोन आरो बिदिब्ला, बबे गुदि मोन्थाइ एबा मोन्थाइफोर। बेबादि गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव मोनसे मुंख 'नायाव फिन होनो गोब्राब मानोना बेयो थि बिन्दो एबा बिन्दोफोरनि जेबो इंगित होआ जायनि सायाव बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नागिरनाय जायो। बे कच' र्टखौ लिंहरनाया मोजां नङा एबा मोजां नङा। मोनसे बिल एबा मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव मोनसे गिदिंबायथानाय नायसंनायखौ जुरिनो थाखाय। बेबादि मोनसे फरायफारि सरासनस्रायै संबिज 'ननि सिङाव गासैबो गनायथावै जुजिनायफोरनि सोमोनदै फोजोबनायनि फारिखान्थिखौ नाजावनायनि गोनांथि दं।
आर 'टिक्स 143आ जिरायनो आरो बेखौ मिथिनो थाखाय, आर' टिक्स 'बाइ आर' टिक्स
जुदि बेयो मोनसे आयेन जायो अब्ला बिलनि उदायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय संबिजुनि बबे राहा बाहायजानो हागौ। कच 'र्टआ मोनसे जुजिनांखौ सान्ना नायनो आरो बेखौ रैखा खालामनो एबा सानबोलावरि साननायनि सायाव बेखौ बुथारनो थाखाय नारसिन्नाय जानो नाङा। जेरै हेमिल्टन स्ट्रीट रेलवे कम्पानी (1) आव नुनो मोनदों, सानबोलावरि सोंनायनि सायाव सानबोलावरि सान्नाया बेसेनगोसा आरो बिखान्थिनि हेंथा, जेंनागोनां आरो गोनांथिगैयै दि बेबादि सोंनायनि सायाव सुबुरुन होजानांगौ। (1), 529.14 978 एस
सि
आइ./786 जों बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे थाखोआव, मुंख' नायनि रोखा नङै गुवारथिनि सायाव ओरैबादि गोबां बाहायजादोंमोन दि जों थासारिफोराव जेबो फिन होफिन्नायनि बोसोन होजायामोन ना नङामोन। नाथाय सिगाङाव दाखिल खालामनाय आरो खुगा बाथ्रा दानथेलायनायफ्रा, आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोख्रों खालामनायाव मदद होदोंमोन, जाय आइनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोख्रों खालामनायाव मदद होदोंमोन।
जोंनि सान्ना नायनायनि थाखाय ओंखारो। जों जोंनि सिगाङाव थि महरै बुंजानाय बाथ्राफोरसिम जोंनि सान्नायखौ सिमागोनां खालामनो थांखि लायो। बे थाखोआव बैफोर बाथ्राफोरा मा बेखौ दिनथिनाया खाबजाथाव जागोन। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गिबि बाथ्राआ बेनो दि पार्लियामेन्टहा स्पेसाल क 'र्ट्स बिलाव थानाय राहाफोरखौ आइन खालामनो आयेन बानायनायनि गोहो दं ना गैया। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय नैथि बाथ्राआ बेनो दि बिल एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायो ना गैया। जों बेफोर बाथ्राफोरसिम जोंनि सान्नायखौ सिमागोनां खालामनो थांखि लायो। ड 'मिनियन अफ कानाडायाव प्रिवी काउनसिला होनाय थिरांथाफोर (1) आरो एर' न 'टिक्सनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि सायाव सोनारना, (2) बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मुंख' नाय बिबाङा मोनसे गुबै सोंथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि सान्नायखौ नागिरो आरो बेनिखायनो जों बेनि फिनखौ होनो नेवसिगारो। जों बे आर 'जलाइजों गोरोबनाय नङा दि जोंनि सान्नायनि थाखाय मुंख' नाय सोंथिया सरासनस्रा आरो जायखिजाया ओंथिआव बुंफुरलु।
बिल एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनि सोमोन्दै। बिलनि आयेनारि गनायथिनि सायाव जोंनि सुबुरुनखौ जेसेबां बिबाङाव सोंनाय जादों, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जोंनाव मुंख 'नाय सोंथिया बुंफुरलु आखुनि। गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोरनि सिगांयाव, प्रिवी काउनसिला मुंख 'नाय मावखान्थियाव बेखौ थि खालामनो गोब्राब मोनो दि मा थारै "पाब्लिक हार्बर" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो बियो बेनि सोमोनदै सोंनायखौ बुंफुरलु महरै सिनायथि होयो। प्रिवी काउनसिला सिगाङाव थानाय थासारिफोराव, "पाब्लिक हार्बर" बुंफुरलुनि मोनसे आबुं बुंफुरलु खालामनो नाजानाया जाथावैमोन, जाय गासैबो जाथायफोराव बाहायजाथाव जागोन, मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि बेबादि बुंफुरलुआ "गोरोनथिगोनां आरो खैफोदगोनां" फोरमान जानो हागौ। उननि मामलायाव, प्रिवी काउनसिला बै गोब्राबथिखौ बाख्नायदोंमोन जाय कच' र्टआ कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय बानायनाय बायदि रोखोमनि सोंथिफोरनि फिननायखौ नाजावनो नाजाथारनांगौमोन।
मानोना बिसोर बेबादि रोखोमनि नङामोन जायखौ गोजोनथावै फिन होनो हानाय नङामोन। (1), 711
(2), 66.507 जों मिजिंथियो दि इयुनाव जेब्ला संबिज 'ननि दफा 143 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो राय होनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय थि सोंथिफोर दानायाव गोसो होनाय जागोन। खाफालाफाला, हरखाब रायखांनायाव थि सोंनायखौ गनायनाया जाथावना जाबाय दि मुंख' नायनि बाथ्राफोरनि गेजेराव बुजिनाय जादों, नाथाय मोनसे रोखा नङि आरो सरासनस्रा रायखांनायखौ फिन होफिन्नायनि गिनांगौआ नंगुबै आरो बै सुबुंफोरनि गोसो होफानांगौ जायनि बिबाना बेखौ रायखांहोनाय। जुदि बिलआ गुसुं नङामोन, अब्ला जों गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै बाथ्राफोरनि बुजिनायखौ रायखांनायाव सोदेरनाया गोब्राब जायोमोन आरो जायखौ जों थांखि होयोमोन। मोनसे बिलआ जोंनो गोबाव समसिम मोनसे रायखांहोनाय हाबाखौ थि खालामगौमोन, जाय रोखा नङै आखुथाइनि सायाव मोनसे रोखा रायखांहोनाय आखुथाइनि सायाव बेखौ जुजिनायनि थाखाय जाथावै महर होयो।
बिलनि एनएस। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि संबिजुनि सिङाव गोहोफोरनि बोखावनायनि सानथांखिनि सायाव सांग्रांथिनि आबुं आंखालखौ दिन्थिदों। बे खर 'नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोआ बेनो दि मानोना संसदआ बिलखौ आवग्रिना लायो, बेयो बिलनि राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव थिरांथा लानाय बिनि जुनिया हाबा। गुबुन जायगाफोर बायदि बेयाव माखासे सुबुंफोर दं, जायफोरा आयेननि न्यायारि नायसंनायनि गोहोफोरनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायो, बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो आयेन आफाद जायहा दं आरो जायहा संबिज' नखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ थानांगौ आरो आयेन दारानि बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि कर्टफोराव गाग्लोबनो थाखाय उदां जानो नाङा। नाथाय जों गावारि सान्दांथिफोरनि सायाव सोनारनाय सानबोलावरि बुंफुरलुफोरजों नङा, नाथाय जोंनि संबिज 'ननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव थानाय सानथौजों सोमोनदो गैया। जोंनि जुथायारि एबा खाव जुथायारि संबिजिरा जुडिसिया आरो रायजोनि दफा 124 आव मोनसे जुडिसियेरि गायस' ननो थाखाय गोबां लिरजानाय आगजुजों जगायो।
भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि गायसननायनि थाखाय दैदेनजानाय "जुथाइ न्यायबिगियान" आ राहा होयो। बेनि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दफा 32 (2), दफा 129, दफा 131 निफ्राय 140 आरो संबिजुनि दफा 143 आव मुंख 'नाय जायो। बिदि रोखोमै, दफा 214 आ मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गायसननायनि थाखाय दफा 239 नि सिङाव राहा होयो। दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनि माखासे रिट्स जारि खालामनो गोहो होयो, जेराव दफा 227 आ बिसोरनो गावसोरनि आपिल न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय गासैबो बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायनि गोहो होयो। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि आयेनफोरनि आयेनारि उदायथिखौ नायसंनायनि गोहोआ जौसिन बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं आरो गुबुन बबेबा आफादनि सिङाव गैया। ब्रिटिश संसदआ गोजौसिन जानायनि जाहोनाव, इंलेन्डआव बिनि दारै गनायजानाय आयेनफोरनि उदायथिनि बागै जेबो सोंथि ओंखारनो हाया। जोंनि संबिजुनि सिङाव थानाय थाथाइआ गुदि महरै गुबुन मानोना, आयेनफोरनि उदायथिखौ भारतारि आयेन आफादफ्रा 508 आव गनायथि होदों, जेराव बोखावनायनि बिखान्थिखौ आनजाद खालामनाय जादों।
आयेन बानायग्रा गोहोफोर आरो गुबुन आयेनारि सिमाफोर जेरै जोंनि संबिजुनि दफा 13आव थानायफोर। भारतारि न्यायपालिकानि मोनसे आयेनखौ उदायै फोसावनायनि मोन्थाइ, जुदि बेयो संबिजोजों गोरोबलायै जायो, खालि मोनसे सिरि सान्नायल 'नङा, नाथाय बेयो जोंनि संबिजुनि मोनसे रोखा गनायथि। खान्थिया जोंनि संबिजुवाव गोरायै आरो सांग्राङै हाबना दं दि आयेननि खान्थि आरो बेखौ गनायनायनि खाबुआ आयेन आफादनि थाखाय थि खालामनायनि आयदाफोर, आइनफोरनि बुंफुरलु आरो बिसोरनि गनायथिनि सोमोनदै सोंथिफोरा बिजिरसालिनि जुनिया बोसोनहोग्रा एबा न्यायारि हाबाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बे समाव बिजिरसालिनि हाबाआ "गेदेर बाहायथि" नङा, मानोना आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि दारै इं 1856 माइथायाव ड्रेड स्क' ट (1) आव गावनि थिरांथाखौ होनायनि उनाव बेखौ बुंनाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोनि माखासे आमेरिकानि सावरायगिरिफोर। बबेखानि, बे हाबानि नंगुबै आखुथाइया जाबाय हादरगिरि लिंकनः जों बेखौ जज डगलास (जानो हागौ डगलास) नि थाखाय बांसिन मान होयो।
जुडिसियेल दिपार्तमेन्त अफ गभर्नमेन्ट। जों सानो दि आयेनारि सोंथिफोरनि सायाव बिनि थिरांथाफोरा जेब्ला आबुङै थि जायो, अब्ला थि खालामनाय केसफोरखौल 'नङा, बबेखानि हादोरनि सरासनस्रा खान्थिखौ दबथायना लाखिनांगौ, जाय खालि संबिजुनि फोसाबनायफोरजोंल' खायसो खालामजायो, जेरै बै आइजेंआव होनाय जादों। बेनिख्रुइबो बांसिन जांख्रिथाय जागोन, नाथाय जों सानो दि ड्रेड स्कटनि थिरांथाआ गोरोन्थि। जों बे आदालतखौ मिथियो जाय बेखौ गोबां समावनो गावनि थिरांथाफोरखौ नेवसिगारो, आरो बेखौ नेवसिगारनो जों जायखौ मावनो हायो बेखौ खालामगोन। जों बेनि फारसे जेबो हेंथा होनाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआ बेनो दि जुदि जों जोंनि गनायथिनि थाखाय बिलनि गनायथिनि सोंनायखौ बोखारो, जेब्ला बिलआ पार्लियामेन्टनि सिगाङाव बिसावराय जागासिनो दं, जों पार्लियामेन्टनि हाबाफोर आरो खाबुफोरखौ गाग्लोबगोन। गिबि जायगायाव, मुंख 'नायजों मोगा-मोगि खालामनायाव जों पार्लियामेन्टनि बाजेनाव जब्द खालामनायनिफ्राय जेबो आयदाखौ बोखारनाय नङा।
l
हादोरगिरिया दफा 143 (1) जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बे आदालतखौ मुंख 'दोंमोन आरो जों मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं दि बेनि सायाव हादोरगिरिनो फोरमायनायखौ जेसेबां हायो एसेबां मोजाङै सान्ना नायनांगौ। नैथियाव, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि संसदनि बबे जुनिया हाबा एबा खाबुआ मिन्थिना एबा मिथियै खालामजादों। बिलनि आयेनारि गनायथिनि सायाव जोंनि बिजिरनायजों गाग्लोब जादों। जेरै जों बावैसो बुंबाय, बिलनि राहाफोरा जायखिजाया आयेनारि गनायजायैजों भुगियो ना जाया बे सोंनाया गोग्लैयो (1) 15 उकिलफोरनि सुजुनाय 691। 509 थिरांथा लानो थाखाय अदालतफोरनि आयेनारि ओनसोलनि सिङाव। संसदआ सन्देह गैयालासे बै सोंनायखौ सावरायनो आरो सावरायनो हायो, जेब्ला बिलआ आनभिलाव थायो, नाथाय आयेननि गनायथिनि सायाव जोबथा थिरांथाआ अदालतनि जानांगौ आरो संसदनि नङा। बेनिखायनो जों संसदनि जेबो गनायथिखौ सिफायनो नाङा, जुदिबो जों बेखौ गनायथावै बिल महरै मुंख' नो गोनां जायो।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पार्लियामेन्टनि खाबुफोरा गाग्लोबजागासिनो दं, रावबो सुबुरुनआ रोखा खालामनो हायाखैमोन दि बबे जुनिया पार्लियामेन्टारि खाबुआ जोंनि मुंख 'नायखौ बिजिरनायाव हाबफादोंमोन। मे' नि पार्लियामेन्टारि सर 'खौबो मुंख' नाय जायाखै। संबिजुनि दफा 105 (3), जायनि सायाव मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन, बिखान्थि होयोदि पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोमबो सदन आरो मोनफ्रोमबो सदननि सोद्रोमाफोर आरो आफादफोरनि गोहो, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरा बेबादि जागोन जायखौ सम-सम पार्लियामेन्टआ आयेनजों रोखा खालामनो हायो आरो बेबादि रोखा खालामजासिम, यूनाइटेड किंगडमनि पार्लियामेन्टनि हाउस अफ कमन्सनि, आरो बेनि सोद्रोमाफोर आरो कमितिफोरनि, संबिज 'न जागायनायाव। जोंनि सिगाङाव जाय रोखोमनि आयदाफोर दं, बेनि सोमोनदै ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि खाबुफोरा मा, बेखौ दिन्थिग्रा जेबो बिजाब एबा गोहो गैयाब्ला, बेखौ गनायनाया जाथावै दि पार्लियामेन्टनि खाबुफोराबो सिफायजादों। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा नुनो मोना।
संबिजुनि दफा 107 (1), 108 आरो 111 नि सिङाव संसदनि गोहोफोरखौ सिफायनाय। बेनि उनाव मुंख 'नायखौ संबिजुनि दफा 32 नि मोनसे नंगुबै बोखारनाय बुंनाय जायो, मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जायखौ जों समानयै गनायथाव नङा। दफा 32 (1) आ गासै सुबुंफोरखौ संबिजुनि बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मावखान्थिजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो मोनसे गुदि मोन्थाइ होयो। बे मोन्थाइआ बै सुबुंफोरनि थाखाय दं जायनि गुदि मोन्थाइफोरखौ दखल खालामनाय जादों। जोंनि सिगाङाव सोलिगासिनो सोंनाया बे दि संसदनि सिगाङाव थाबथानाय बिलाव आयेनारि जुजिनायनि राहाफोर दंना गैया। जुदि जों बेखौ गनायो दि बिलआ थार नङा, अब्ला संसदआ बेजों लोगोसे दावगालांनो हागौ आरो, जों सानो, जुदि जों बेखौ गनायो दि बिलआ उदायै, अब्ला संसदआ मोनसे संबिजुनि बिखान्थिखौ पास खालामनायाव जेबो सम हगारनाय नङा। (दफा 32) नि सिङाव मोनसे आबुङै गुबुन आखुथाय गोनां फारिखान्थिनि गेजेरजों बुंजानाय फारिखान्थिनिफ्राय गुबुन मोनसे आखुथाय।
संबिजुनि 143 (1) आव, जों हादरगिरिजों लिंहरजानाय सोंथिनि सायाव बुङोब्ला दफा 32 खौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जाया। रायलायनायखौ हेंथा होग्रा सुबुंफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन होनाय जादों दि बिलनि आयेनारि गनायथिनि सायाव सान्ना नायनाया जोंनि थाखाय उदायै, मानोना जों जायखिजाया नोजोरखौ लानो हायो, बेयो दासिमबो संसदनि थाखाय बिलखौ सावरायनो आरो बेखौ गोसो जानाय बायदि पास खालामनो एबा पास खालामैनि थाखाय उदां जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे नंगुबै नङि बिथानि सायाव दावखोयो, बिनि साननाया बेनो दि संसदआ मोनसे मोजां आरो थि आदबाव खामानि मावनो हाया। सैथो, दि जों बे साननायाव जेबो बुंनाया संसदखौ बिलजों दावगालांनायनिफ्राय एबा बेखौ गारनायनिफ्राय होबथानो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि, बबेबा अदालते संसदनि बिखान्थिखौ पार्लियामेन्टनि बिजिरनायनि सिगाङाव थाबथानायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे रिट एबा बिथोन हगारनाय नङा, नाथाय जों बेखौ मानिना लानो हाया, जुदि जों बेखौ गोरोनथिगोनां बिथोना मानिना लानो हाया।
आयेनारि नङिब्ला, संसदआ बै गोरोनथिफोरखौ बोखारालाबानो बेखौ पास खालामनो दावगालांगोन जायनिफ्राय बियो भुगिगासिनो दं। मानोना बिलनि आयेनारिथिया मोनसे आयदा जाय बिजिरसालिनि जुनिया ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो, जों फोथायो दि संसदआ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनो फेलें जानाय नङा। जों बे बाथ्रा बुंनायखौ मानिनोबो गोसो जानाय नङा दि मुंख 'नायआ खालि मोनसे राजखान्थियारि सोंथि जौगाहोयो। बिलनि खान्थि आरो फोसावग्रानि थांखिया गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंनि गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामनाय जानो हागौ, जायफोरखौ इमारजेन्सिनि समजों सोमोन्दो थानाय माखासे दायफोर खालामदों होन्ना दाय होनाय जायो। बबेखानि, हादोरगिरिया जोंनाव बिलखौ पास खालामनो गोसो जानाय एबा बेनि सिङाव थानाय खान्थिनि गोख्रोंथिनि बागै बोसोन होनो थाखाय बुंजायाखै। जर 'खा आदालतफोर गायस' ननांगौ ना नाङा, राजखान्थियारि अनागारिफोरनि सायाव केस सालायनो नांगौ ना नाङा आरो बिसोरनि बिसारनि थाखाय गोख्रै राहा होनांगौ ना नाङा, जायफोरखौ बुंनाय जायो।
बियो मोनसे राजखान्थियारि आखुनि जाथों मानोना बियो बिलनि सिङाव थानाय गियान आरो खान्थिनि सोमोनदो दं। नाथाय बे बिल एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा आयेनारि महरै उदायै नंगौना नङा, बे सोंनाया राजखान्थियारि आखुनि बाथ्रा नङा, जायनि फिननायखौ जों गावखौ होबथानांगौ। हादरगिरिजों जोंनि सुबुरुननि थाखाय मुंख 'जानाय सोंथिया आबुङै आयेनारि आरो आयेनारि आयदाफोर जौगाहोयो, जाय जोंनि थिरांथा लानायनि मोन्थाइ आरो खामानि। जोबथा जुक्ति, जायनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं, बेयो दि सुबुरुनारि न्यायबिधान बाहायनायनि जाउनफोरखौ नोजोर होनानै जों गोनांथि आरो मोजांनि मोजांनि थाखाय बिजिरनायनि फिनखौ होनो नेवसिगारो। एस्टेट डिउटी बिल (1) आव जाफरुल्ला खान, जे
नि गोरोबलायै साननाया मुंख' नाय न्यायबिधाननि सावरायनायखौ खोख्लैयो, जायखौ जानो हागौ सानना लानाय जायो। गियान गोनां बिजिरगिरिया बोसोनारि न्यायबिधाननि जारिमिनखौ मुंख 'दों, गुबुन गुबुन हादोरफोरनि आयेनफोर जाय बिथोनारि न्यायबिधाननि राहा होयो।
सुबुरुनारि न्यायबिगियान, (1), 322.511 मुंदांखा लिरगिरिफोर जेरै प्रफ
फेलिक्स फ्रेंकफर्टार (जाय उनाव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जादोंमोन) आरो प्रफ
कार्लेटन केम्प एलेन, आरो प्रिवी काउनसिला आरो हाउस अफ लर्डसनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि सुबुरुन। सुंद 'रावै, सुबुरुनारि न्यायबिगियान बाहायनायनि बेरेखायै खालाम जानो हाथाव गासैबो जाथावना सावरायनायखौ जफरुल्ला खान जेआ गावनि गोरोबलायै सुबुरुनआव नोजोर होदोंमोन आरो खालामदोंमोन। नाथाय, बिजाबफोर आरो मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, लोरबां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि ब्रिटिश संसदआ बिनि सिगाङाव थानाय गासै थासेयावबो, बियो भारत सरकार आइन, 1935 आव दफा 212 खौ सोफादेरनायखौ सोलो गोनां सानदोंमोन। जोबनायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि जुदि थांखिखौ बेबादि मोनसे महराव होनाय जायो जाय गोब्राबथि सोमजिहोआ, अब्ला आदालतआ बेखौ बुंनायखौ जाथावना मोनो आरो बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे सांग्रांथिखौ दाजाबदेरदोंमोन जाय आयेन आफादनि सिगाङाव थांखि लाजादोंमोन।
जाय बिलाव गवर्नर जेनेरेलआ फेदेरेल क 'र्टखौ मुंख' दोंमोन, बेयो मोनसे रांखान्थियारि राहामोन, गियान गोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि रिफरेन्साव बिलनि मोनसे कपि लागायनाया गोनांथारमोन आरो बिल गैयाब्ला, रिफरेन्सनि फिननायखौ होनो हानाय नङामोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया जायनि जोबथा फोजोबनायाव फैदोंमोन, बियो बेनोमोन दि कर्टाव मोन्नो हानाय बेसादनि थासारियाव, कर्टाव मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिनखौ होनो नाजानाया जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनो हाया। जों गिबि हेंथानि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव जोंनि सावरायनायनि समाव नोजोर होदों दि हादोरगिरिया जोंनि सुबुरुननि थाखाय मुंख' नाय सोंथिया खालि मोनसे आयेनारि बाथ्रा आरो जों मुंख 'नाय मोन्नै बिन्दोफोरनि रिफरेन्सनि बिजिरनायखौ सिमागोनां खालामनाया जाथावना, बेनि फिननायखौ होनो गोब्राब नङा आरो गोब्राबबो नङा। बिलाव जाफरुल्ला खानजों मुंख' नाय गोब्राबथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
मुंख 'नायजों सरजाबनाय जर' खा बिजिरसालिनि बिलनि। अब्ला बेनि जेबो फिनथिया बे नङा दि बिलआ जोबनायाव आयेन आफादनिफ्राय बै महरनिफ्राय ओंखारनो हागौ जेराव जों बेखौ गनायदों। जेरै जाफरुल्ला खान जे., (पृष्ठा 343) आ बेबादि मामलायाव नोजोर होदों, बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ जेब्लाबो बिनि सिगाङाव दोनजानाय थांखि सोमोनदोजों फरायनाय जागोन आरो आइनआ जोबनायाव जाय महरखौ लायो बेनि सोमोनदोजों बेखौ फरायनायनि जेबो गिनांगौ जानाय नङा। जों बेखौल 'दाजाबदेरगोन दि संबिज' ननि दफा 143 खौ आइन बानायनायनि थाखाय आरजाथाव साननायनि जाहोनाव, बेयो जोंनि थाखाय नङा दि बोसोन होग्रानि न्यायसुरिखौ बाहायनाया सरासनस्रायै मोजां नङा। बोसोन होग्रानि न्यायसुरिथिनि गोनांथि गैयैजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया संबिज 'ननि मुंदांखा बुमिनसारगिरिफोरनो मिथिजानायमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो बिफोरनि फिननायखौ मोनसे गोब्राब जाहोन होनानै गनायथारनांगौमोन।
सोंथिफोरनि गोरोनथिगोनां दाथाय, थोजासे एबा बायदि बायदि गुबुन मोनसे आयदा, जाय जेरै जों दिनथिफुंदों, बे रायखांनायाव जेबो गोब्राबथि नुजाया। जों बेखौ बेकार बनाम कार (1) आरो पावेल बनाम मैकक 'रमेक (2) बायदि आमेरिकानि थिरांथाफोरनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि सानाखै, जायखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मददआव मुंख' नाय जादोंमोन दि क 'र्टआ सानबोलावरि सोंथिनि फिन होनाङा। जों सिगाङावनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै फोजोबबाय दि बे मामलायाव हादोरगिरिनि रायखांनायाव जेबो सानबोलावरि एबा सानबोलावरि गैया। नाथाय बेनि अनगायै, आमेरिकानि थिरांथाफोरा मोनथाम गाहाय साननायनि थाखाय जेबो आर' ज गैयाः आमेरिकानि संबिजनाव ओरैबादि जेबो राहा गैया, जायनि सिङाव हादोरगिरिया गावनि राय मोननो थाखाय आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि रायखांनायखौ होनो हायो। नैथि, आमेरिकानि संबिजनाव मोनसे गोख्रों बोखावनाय गोहो दं; आरो थामथि दफा, आमेरिकानि संबिजनाव दफा (2) दं।
जुथाइ रायजो आमेरिकानि जाय, बै लिरथायनि दफा 1 1 जों जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव दं, गासैबो "केस" आरो "दानथेलायनायफोर जेराव जुथाइ रायजो आमेरिकाया मोनसे बाहागो जागोन; मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन रायजोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव आरो मोनसे रायजो, एबा बेनि नोगोरारिफोर, आरो गुबुन हादोर, नोगोरारिफोर एबा आयदाफोरनि गेजेराव मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव दानथेलायनायफोर। बोसोन होग्रानि सिङाव नुजानाय आयदा जेराव बेबादि जेबो सम्पथि गैया, पार्टी आरो पार्टीनि गेजेराव जेबो" केस "एबा" दानथेलायनाय "गैया। बेनिखायनो आमेरिकानि जौसिन अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि" मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय केसनि गुनफोरखौ गनायनो थाखाय जुथाइ रायजो जौसिन बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिगियान गैया, बे नेमखानथि बिथोननि मोनसे दालाय दि न्यायारि गोहोआ खालि केसफोर एबा दानथेलायनायफोरावल 'गोसारो; मोनसे केसखौ जेब्ला लाइभ दिन्थिजायो अब्ला जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाया एबा आयेनारि फिथाय गैया।
मुंख 'नायखौ हमथाना लाखिनो हानायाव गिबि हेंथा। गोजौवाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बै हेंथाखौ बिथोन होयो आरो मुंख 'नायखौ फिन होयो, सिगाङाव मुंख' नाय मोननै बिन्दोफोरसिम जोंनि सान्नायखौ सिमागोनां खालामो। मोननै गाहाय सोंथिफोरनि गेजेराव जायफोरखौ जों बे मुंख 'नायाव बिजिरनो थांखि लायो, सेथिआ बिलनि माखासे राहाफोरखौ आइन खालामनो थाखाय संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया श्री शिव शंकरजों खालाम जादोंमोन, जाय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजायो (1); (2); (3); 491,493.513। मानोना बै सोंनायाव ए नि बाथ्रा दान्थेलायनाया बै बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौल' दिन्थियो, बेयो बाहेरायाव जिरायनो आरो गाहाय बाथ्रा दान्थेलायजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय थोजासे जागोन। बिलाव थानाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोनि सायाव गाग्लोबनाया मोनथाम बाथ्रा दान्थेलायो।
बिलनि दफा 10 (1) आव होनाय बायदि जर 'खा बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि सायाव आपिल खालामनो आयेनारि गोहो? आरो (3) बिलनि दफा 6 आव होनाय बायदि फोसावनायनि अक्ट' आव जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आपिलफोर आरो फोसाबनायफोरखौ गनायनो आरो थिरांथा लानो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होनो थाखाय बेयो संसदनि थाखाय गोहो गोनां नामा? सुंद 'महरै फिन दानस्लायनो थाखाय, बिलनि दफा 2 आव बुंनाय दं दि मिरु सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों जर' खा आदालत बुंजानो थाखाय थोजासे अनजिमानि अदालतफोर सोरजिनो हागोन। बिलनि दफा 10 (1) आव बुंनाय दं दि दायारि बिखान्थिनि क 'ड, 1973 आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो मोनसे आपिल नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव जौसिन बिजिरसालिनि जर' खा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय मोनथावना जागोन। बिलनि दफा 6 जों, जायखिजाया दायनि फोसावथायनि अक्ट 'आव, बेबादि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल एबा बिजिरसंनाय आर' ज पेन्दिं दङब्ला।
आपिल एबा रिभिशन क 'र्टनिफ्राय बेखौ बोखारनाय जागोन। सुप्रिम क' र्ट। श्री शिव शंकरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै जायोः (ए) दफा 124 निफ्राय 147, जाय "जुडिसियेरि" मुंनि संबिज 'ननि दफा 5आव दङ, जेराव बैफोर आयदाफोरनि मोनसे आबुं सानख' नाय दं, जायनि सायाव सुप्रीम क 'र्टहा गुबै न्यायबिगियान दं एबा जायखौ न्यायबिगियान बाहायनो गोहो दं। दफा 131 आ माखासे आयदाफोराव सुप्रीम क' र्टनो गुबै न्यायबिगियान होयो, दफा 132,133 आरो टी34 आ बेखौ दिभिनल, क्रिमिनल आरो गुबुन मावखान्थियाव आपिल खालामनो गोहो होयो, दफा 135 आ गावनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ रैखा खालामो, जेब्लासिम आइनजों संसदआ जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव जेराव दफा 133 आरो 134 नि राहाफोरा बाहायनाय जाया, जुदि बे आयदाफोरनि सोमोनदोआव न्यायबिगियान आरो गोहोफोरा संबिज 'न 136 नि सिङाव हरखाब जागायनायनि सिगां फेदेरेल क' र्टजों बाहायजायोमोन।
आर्म्ड फोर्सेजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव दाथाइ एबा ट्रिब्युनलनि अनगा भारतनि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनाय जानाय एबा जारि खालामजानाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदा, बिथोन, बिथोन एबा बिथोननिफ्राय बोखारनाय, दफा 137आ बेखौ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मामलागुल 'खौ बोखारनो हानाय गोहोखौ गनायथि होयो, दफा 139 एआ बेखौ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय माखासे थासारिफोराव गोहो होयो, दफा 142 (2) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, गावखौ नेवसिगारनायनि बिजिरसंनाय एबा साजा होनायनि सोमोनदै गोहोखौ गनायथि होयो आरो जोबनायाव, दफा 143आ बेयाव मुंख' नाय आयदाफोराव बेखौ बोसोनारि ओनसोल होयो। जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधान, आपिल जाथों मानो एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि, बेफोर लिरबिदांफोराव रोखा महरै मुंख 'नाय आयदाफोरनि अनगा गुबुन आयदाफोरसिम बारायनो हाया। दफा 10 बिल, जाय सुप्रिम कर्टनि बिथोनफोरनि सायाव आपिल खालामो, बिनि सायाव गनायथि होयो।
आर
टि
भि
आ पार्लियामेन्टखौ गोबां दफाफोरजों जौसिन बिजिरसालिनि सायाव आरोबाव न्यायबिगियान होनो थाखाय आयेन हगारनो गोहो होयो, बेनि अनगायैबोः बे फिथाइनि गुबुन राहाफोरजों रोखा महरै बेनि सायाव। बिदिन्थि महरै, दफा 133 (3) आ बिथोन होयो दि दफा 133 (3) आव जायखि जाया थासेयावबो, गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय (दिभिनल फारिखान्थियाव) जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आपिल थाङा, जुदि संसदआ आयेनजों गुबुन राहा गैया। बे रोखोमै संसदनो मोनसे आयेन हगारनो गोहो होनाय जायो, जेराव दिभिनल फारिखान्थियाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल थाथ 'यो। दफा 134 (2) आ संसदखौ आयेन दारै जौसिन बिजिरसालिनि सायाव दफा 1 नि बिथोनफोरनि अनगा जायखिजाया "आरोबाव गोहो" होनो गोहो होयो।
बेबादि आयेनाव जेरै थि खालामजायो। दफा 138 (1) जों, नैथि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव जुथाइ फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव बेबादि आरोबाव न्यायबिगियान आरो गोहोफोर थायो जायखौ संसदआ आयेनजों होनो हायो। दफा 138 (2) जों, जौसिन आदालतआ बेबादि मोनसे आरोबाव न्यायबिगियान आरो गोहोफोरखौ बाहायनो हायो जायखौ भारत सरकार आरो जायखिजाया रायजोनि सोरखारा जर 'खा गोरोबथिनि गेजेरजों होनो हायो, जुदि संसदआ आयेनजों जौसिन अदालतजों बेबादि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरखौ बाहायनो खाबु होयो। दफा 139 आ आयेनजों जौसिन अदालतनो दफा 32 (2) आव मुंख' नायफोरनि अनगायै जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिट्स हगारनो गोहो होयो। दफा 140 नि सिङाव, संसदआ जौसिन अदालतनो बेबादि आबुं गोहोफोर होनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हायो जाय संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै नङा, जाय गोनां एबा गोसो गोनां थांखिफोरनि थाखाय बांसिन गोहोम गोनां महरै बाहायनो थाखाय अदालतखौ गोहो होयो।
संबिज 'नजों एबा बेनि सिङाव बिखौ होनाय। बेफोर राहाफोरा बैफोर जाथायफोर आरो थासारिफोरनि आबुं जानाय, जेराव जौसिन बिजिरसालिनि सायाव बांद्राय गोहो एबा न्यायबिगियान होनाय जायो, संसदहा जुनिया बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि सायाव आपिल खालामनो हानाय गोहो होनाय मोनसे आयेन पास खालामनो हानाय गोहो गैया, जाय मोनसे आयदा जाय चैप्टर IV नि गोजौनि जायखिजाया राहाफोरजों सानजानाय नङा एबा खोबजानायबो नङा। बिनिखाय बिलनि दफा 1आ संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोनिफ्राय बायजोआव। (c) पार्लियामेन्टहा लिस्ट I आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दं, आरो जर 'खायै, दफा 245 (1) आव होनाय बे गोहोआ, "संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव। बिनि मथै, मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो थाखाय संसदनि गोहोआ, बिदिन्थि महरै, लिस्ट I, आफाद आरो 95 आव हाबनो हानाय गोहोफोर।
फारिलाइ 1), आरो रेबगान्थि 97 (फारिलाइ 2 एबा फारि 3) नि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव बाहायजानाया संबिजुनि गुबुन राहाफोरजों लोगोसे आरो बेनि सिङाव दिदोमै बाहायजानांगौ। फारिलाइ 1 आरो 3 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गावनि गोहोनि सायाव पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेना थार जानाय नङा, जुदि बेयो गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बाहागो 3 नि राहाफोरनि अनगायै संबिजुनि जायखिजाया गुबुन 516 राहाफोरखौ सिफायो। (घ) दफा 136 (1) आव थानाय राहाफोरनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै, बेयो पार्लियामेन्टनि थाखाय उदां जानो हागौ दि जौसिन कर्टआ गावनि गोसो बादियै जुनिया कर्टनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो हागौ। नाथाय जौसिन कर्टनि गोहोफोरनि बायजोआरि सिमाफोरखौ बै दफा 5 नि गुबुन राहाफोरजों आबुं महरै बिजिरनाय जायो, जाय संसदनि बिजिरनायनि बाहागो 4 नि सायाव आपिल खालामनो हाया।
जर 'खा बिजिरसालिनि बाथ्राफोर एबा बिथोनफोर। (ङ) जुक्तिनि समानथिजों, बिलनि दफा 6आव थाबथानाय आर' जलाइफोर आरो फोसाबनायफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोनायाव थानाय राहाफोरा खोन्दो 4, बाहागो 5नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। खोन्दो 4आव आबुं महरै थानाय आयेनारि सानथांखिआ जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सायाव सान्ना नायाखै आरो (बेनि सिगाङाव, दफा 6 जों बै न्यायबिधानखौ होनाया संसदनि गोहोनि बायजोआव। जुदि जौसिन बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोजानाय फोसाबनायफोरखौ दफा 136 (1) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि जर 'खा न्यायबिधाननि सिङाव गोग्लैयो होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बिलनि दफा 6 आ बै दफानि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होगोन मानोना बै दफानि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सिगां गोनांथिआ जौसिन बिजिरसालिनि दारै जर' खा गनायथि होनाय। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि गाहाय प्लेंक फिननाया स 'लिसिटर जेनेरेलनो बे बाथ्राफोराव
4थि खोन्दो, 5थि बाहागोनि संबिजिरा बै आयदाफोरनि थाखोखौ आबुं खालामनो हाया जेराव जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव आयेन दं एबा जेराव आयेन दारै संसदआ बेनि सायाव न्यायबिगियान होनो हायो। 4थि बाहागोनि राहाफोरा, बेखौ जुक्ति होनाय जायो, जाय आयदाफोरा स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आरो 3नि सिङाव गोग्लैयो, बै आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो थाखाय संसदनो संबिजिरा होनाय गोहोखौ नेवसिगारनो हाया। थामहिनबा, 11थि बाहागोनि खोन्दो 1 जाय 'आयेनारि गोहो रानलायनाय' जों सोमोन्दो दं, बेखौ गावनि आबुं गोहो लानो गनायथि होनांगौ आरो 1थि खोन्दो, 5थि बाहागोआव थानाय जेबोखौबो बै गोहोनिफ्राय नेवसिगारनाय महरै सानजानो हाया। 517थि आयेनारि गोहोखौ फोजोबनो थाखाय संसदनि राहाफोरनिफ्राय जेबो गोहोम गोग्लैनो हाया।
जेब्लासिम बे न्यायबिगियानखौ सोरजिनाया एबा होनाय आयेना सेथि एबा थामथि फारियाव लिरजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव थायो अब्लासिम दिदोमथि गोनां। गियान गोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 138 (1) आरो दफा 246 (1) नि राहाफोरनि सायाव आरो फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 77 आरो 97 नि सायाव सोनारनानै बिलनि दफा 6 आरो 10 (1) खौ आइन खालामनो थाखाय संसदनि गोहोखौ हमथाना लाखिनो हायो। दफा 2 खौ आइन खालामनो हानाय गोहोनि सोमोनदोआव, फारिलाइ 3 नि रेबगान्थि 11 ए नि सायाव सोनारनायखौ जर 'खा आदालतफोर सोरजिनायाव संसदनि गोहोखौ हेफाजाब होनो थाखाय दोननाय जायो। जर' खा अदालतफोर सोरजिनायाव संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ जुजिनाया गुदि बाथ्रा गैयै। थि फारियाव रेबगान्थि 11 ए आ जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतनि अनगायै गासैबो अदालतफोरनि खुंथाय आरो आफादजों सोमोन्दो गोनां। दफा 246 नि दारै, संसदनि दारै रोखा आरो जर 'खा आयेनफोर सोरजिनायाव गनायथि होनाय, दफा 2 नि दारै बुंनाय जायो।
बेनिखाय बेयो आइन खालामनो थाखाय संसदनि गोहोनि सिङाव। फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 11एजों खोबजानाय आयेननि ओनसोला गुबैयै फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 3नि मोनसे बाहागोमोन। 42थि फोसाबनाय आइन, 1976नि दफा 57 (बी) (iii) जों, जाय 3 जानुवारि, 1977 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बै बाहागोखौ रेबगान्थि 3, फारिलाइ नैनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 57नि दफा (सी) जों बेखौ फारिलाइ थामथियाव आइटेम 11ए महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बे सोलायनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि दफा 57 (बी) (iii) आरो (सी) जों जागायजानाय थि फोसाबथाया उदायै मानोना बेयो गुदि महरै आइन बानायजानाय संबिज 'ननि मोनसे गुदि आखुखौ फोजोबस्रांदोंमोन, जेरै फेदेरेलिजम। जों बेखौ बाखनायनो हायाखै दि माबोरै रायजोफोरनि जुनिया गोहोनि जायगायाव संसदआव एखे समावनो गोहो होनायखौ संबिज' न आरो जुथायारि आफादनि माखासे बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, जाय जोंनि संबिज 'नाव मोनसे गुदि बुंफुरलुनि थाखाय गनायदोंमोन।
संबिजुनि आखुथाय महरै, जों संबिज 'नखौ बेबादि लानो हायो जेरै जों बेखौ बे मुंख' नायनि थांखिनि थाखाय मोनो। हादरगिरिजों जोंनो मुंख 'जानाय सोंथिनि रोखा ओंथिआ बेनो दि, सोलिबाय थानाय संबिज' नारि राहाफोरनि बिथायाव, बिल एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा उदायै जागोन ना नङा। बेनिखायनो, जों बे मावखान्थियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया दि संबिज 'नखौ फोसाबनायनि गेजेरजों जागायजेन्नाय संबिज' नारि राहाफोरा उदायै। बेखौ नुनानैदि संसदहा जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो आयेनारि गोहो दं, बाथ्रा दानथेलायनायनि उननि बाहागोआ जाय बिजिरनायाव गोग्लैयो बेयो बेनो दि बियो संसदनो जौसिन बिजिरसालिनि सायाव 518 आपिल न्यायबिधान होनो हानाय गोहो दं ना गैया जाहाथे बियो जर 'खा बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोरखौ खोनानो हायो। गुबुन महराव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बियो संसदनो मोनसे नालिस खालामग्रानि मोन्थाइखौ गनायथि होनो हानाय गोहो गैया।
जर 'खा बिजिरसालिनि। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आपिलनि राहाखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै संबिधाननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनायनि सिगांनि सर्तनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै। बाथ्रा दानथेलायनाया बे आर 'जियाव सोनारो दि संबिज' ननि दफा IV, बाहागो V नि राहाफोरा आबुं आरो बेनिखायनो बे खोन्दोआ गनायथि होनाय एबा बिथोन होनायनिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि सायाव बारा आरो गेदेरसिन न्यायबिगियान होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि खोन्दो IV नि राहाफोरनिफ्राय बेबादि जेबो गोहोम गोग्लैनो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला संबिज 'ननि दफा 246 (1) आरो (2) जों संसदनो होनाय आयेनारि गोहोखौ मोख्थाङाव बोखारनाय जागोन। बेबादि लुनाय जाय साननायनि दफा 246 (1) आरो (2) नि दारै पार्लियामेन्टनो होनाय आयेनारि गोहोखौ मोख्थाङाव बोखारनाय एबा गुबुन गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिथारनांगौ।
खोन्दो IV आव थानाय फेसिकुलास एबा लिरबिदांफोरनिफ्राय नुजानाय ओंथि। संबिजिरा बेबादि जेबो नङा दि दफा 246 (1) आरो (2) आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, संसदहा गोजौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बिबां एबा गुन गोनां महरै फुवारनो जेबो गोहो एबा रोंग 'थि गैया, खोन्दो IV बाहागो V नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बेबादि खालामनो थाखाय बिखौ गनायथि होनाय आरो बिबाङैनि अनगायै। बे खोनदोनि राहाफोरखौ बेनिखायनो संबिज' ननि गुबुन राहाफोरजों गोरोबनाय आरो गोरोबथियाव फरायनांगौ आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। श्री शिव शंकर एबा आयदाफोरनि बे बिथिंजों मोनसे सोमोन्दो गोनां सोंनायखौ सोंदोंमोन। बिथाङा सोंदोंमोनः जुदि संसदहा जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ फुवारनो गोहो होजायो, बेयाव हेंथा होनाय रोखोमै, बिबाङै एबा गुन गोनां महरै, बैफोर थांखिफोरनि उनाव मा दंमोन? (दफा 133), (दफा 139), (दफा 139), (दफा 139), (दफा 139), (दफा 139), (दफा 139), (दफा 139), (दफा 13), (दफा 13), (दफा 13), (दफा 13), (दफा 13), (दफा 13), (दफा 13), (दफा 13),
संसदआ दफा 246 (1) आरो (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ समान रोंग 'थि आरो थारथिजों बाहायनो हायोमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, संबिज 'न बानायगिरिफोरा बेखौ सानदोंमोन दि संबिज' नाव जुनिया राहाफोरखौ सोफादेरनायनि गोनांथि दं, जाय संसदखौ जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सोमोनदै आयेनफोर पास खालामनो गोहो होयो एबा गोहो होयो, बेनि थाखाय बेनि गोहोखौ बैफोर जुनिया राहाफोराव रोखा महरै मुंख 'नाय थि आयदाफोर आरो थासारिफोरसिम सिमागोनां खालामनायमोन। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि संबिज' ननि थि राहाफोर जायनि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ फेहेरनो हायो, बैफोर सरासनस्रा राहाफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायनि सिङाव संसदआ स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आरो 3 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनफोर पास खालामनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाथाव नङा दि संसदखौ थि आयदाफोरनि सायाव आयेनफोर पास खालामनो गोहो होनाय जायो।
आरो बै आयदाफोरनि सायाव आयेन हगारनायनि गोहोखौ बोखारो जाय बिनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं। दफा 246 (1) आरो (2) नि रावा रोखा आरो रोखा आरो जेबो सन्देह एबा गोब्राबथिखौ गनायो। बेनिखायनो, बेखौ बिनि थार गोहोम होथारनांगौ। बेनिखायनो गिबिसिनै, संबिज 'ननि खोन्दो IV, बाहागो V नि राहाफोराव जेबो गोहोम खोख्लैया जायखौ बिसोरनि रावा गनायथिया; आरो नैथियाव, गुबुन गुबुन राहाफोर एबा संबिज' नखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ आरो बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै महरै गनायनाय नङा। जोंनि बायदि संबिज 'नाव माखासे बिबाङै खालामफिननाय एबा बारस्लायनाय नांथारगौ, जाय आमेरिकानि संबिज' न बायदि नङा, गुवारै लानाय जायो आरो सुंद 'बुंफुरलुफोराव सोलियो। बेनिखायनो, जोंनि संबिज' नखौ बुखांहोनाय समाव, बेखौ नोजोर लाखिनांगौ दि बेनि गुबुन गुबुन राहाफोरजों होनाय गोहोफोरखौ आबुङै गनायनाय जाया, आरो बेखौ बानायनायनि गनायथि होनाय जाया।
गुबुन मोनसेनि गोहो आरो गोहोम। थारै बेयो नंगौ नामा दि चैप्टर IV, पार्ट V नि माखासे आर्टिकेलफोरजों होजानाय थि गोहोफोरा बैफोर आयदाफोरनि आबुं जेराव संसदआ सुप्रीम कोर्टखौ न्यायबिगियान होनो हायो, आर्टिकेल 138 (1) नि गेजेरजों बेखौ जगायनाया आबुङै आरजाथावै आरो गोनांथि गैयैमोन दि सुप्रीम कोर्टहा संसदनि बायदि जुथाइ फारिलाइनि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बेबादि आरोबाव न्यायबिगियान आरो गोहोफोर थायोः आयेनजों होनो हायो। बे आर्टिकेलआ गोबांथारै बेखौ दिन्थियो दि जुदि, बेनि अनगा, बियो संसदनो 'आर्टिकल 246 (1) आरो (2) नि सिङाव सुप्रीम कोर्टनि न्यायबिगियानखौ फेहेरनो थाखाय गावनि गोहोनि थाखाय आखा-फाखा मोनब्ला, जेबो थांखिया मावजाया आरो बै आर्टिकेलखौ आइन बानायनायनिफ्राय जेबो मुलामफा मोना। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननाया गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदि नै गुन। बेनि अनगा, आर्टिकल 138 (1) नि थांखिया पार्लियामेन्टनि चैप्टर IV नि न्यायबिगियानखौबो आरोबाव फेहेरनाय।
बिदिन्थि बायदियै, दफा 136 (2) आव होनाय दं दि दफा (1) आव थानाय जेबो बाथ्राया आर्म्ड फोर्सेजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों लाजानाय एबा जारि खालामजानाय जेबो बिजिरथि, थि खालामनायनि साजा एबा बिथोननि सायाव बाहाय जानाय नङा। नाथाय फारि 1 नि रेबगान्थि 2 आरो रेबगान्थि 93 जों फरायजानाय दफा 138 (1) नि बायदियैब्ला, बेयो 520 संसदनि थाखाय गोहो गोनां जानो हागौ दि बियो सुप्रीम कोर्टनि न्यायबिधाननिफ्राय जर 'खा जिरायनाय होनो आरो बे न्यायबिधानखौ बिजिरथि, थि खालामनाय, आर्म्ड फोर्सेजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव ए
आर
जों लाजानाय एबा जारि खालामनाय जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय एबा जारि खालामजानाय बिथोनसिम फेहेरनो हानाय हेंथाखौ बोखारो। बे बायदिनो, दफा 138 (1) नि सिङाव खामानि मावनाय, संसदआ दफा 131 जों सुप्रीम कोर्टनो होनाय गुबै न्यायबिधानखौ फेहेरनो हागौ। बेखौबो सान्ना ला दि दफा 138 (1) नि थांखिया गोजौनि जायखिजाया थांखि मोन्नो हानाय नङामोन, बाङाइसिनब्लाबो संसदनि मोनसे जुनिया थांखि जानो हागौ।
जुथाय फारिलाइयाव। खोन्दो 4, बाहागो 5 आव थानाय राहाफोरनि आबुंथि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोनब्ला, जाहोनफोरनि समानथि गैयाब्ला, सेथि फारिलाइनि 72थि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन पास खालामनाया संसदनि थाखाय गोहो गोनां जागोन (हादोरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि मावख' फोरनि थाखाय सायख 'नाय), बे सैथोथिनि जाहोनावदि संबिज' ननि दफा 71आ संसदखौ हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाखौ आयेनजों थि महरै सामलायनो गोहो होयो, जायनि सायाव बेबादि बिसायख' थिखौ सोंनाय जानो हागौ। दफा 71आ, थारैनो गोबां गुबुन दफाफोर बायदि, दिन्थियो दि जोंनि संबिज 'नाव गोबां राहाफोर दं। बेनिखायनो संसदहा, फारिलाइ 1 आरो 3आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन पास खालामनो गोहो दं, बे सैथो थासेयावबो, बेबादि आयेनफोरनि गेजेरजों, जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ आयेनजों थि खालामनो एबा चैप्टआव सानना लानाय बायदि गुबुन आयदाफोरजों बारायनाय नङा।
बिदिन्थि बायदियै, 4थि, 5थि बाहागोआ होबथाग्रा हमथानाय, थामथि फारियाव थिसनजानायनि आयदा। जेरै श्री राम जेठमलारीआ बाथ्रा दानथेलायो, बियो संसदनि थाखाय दफा 246 (2) नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो गोनां आरो सेथि फारियाव थिसनजानायजों लोगोसे फरायजानाय दफा 246 (1) नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होनोबो हाथावना दि होबथाग्रा हमथानायनि आयेननि सिङाव हगारजानाय हमथानायनि बिथोननिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल जागोन। दा मा नायनो गोनांआ बेनो दि सेथि फारि एबा स्निथि फारियाव जायखिजाया थिसनथाइ दं ना गैया, जाय जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोलनि आयदाखौ लाफायो, जाहाथे संसदहा बै आयदा सोमोनदै मोनसे आयेन हगारनो हानाय गोहो थानो हायो। बे सोंथिया माब्लाबासो जेबो गोब्राबथि सोमजिहोयो। सेथि फारियाव थिसननाया बिदि बायदियै संबिज 'न, आफाद, गोहोफोर, लोगोसे जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि सुबुंफोर, (521) आरो मानहानि मावखान्थिखौ खेबसे लानाय जायो।
बाहागो 5 नि चैप्टार IV नि राहाफोरनि आबुंथि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जायो, संसदहा बिलनि दफा 10 (1) जों रोखा गोहो दं दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 आव जायखि जाया थासेयावबो मोनसे आर' जलाइ नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय मोन्थाइनि मोनसे जागोन। मोनसे आयेन जाय गावनि न्यायबिधानखौ फेहेरनानै जौसिन बिजिरसालिनि सायाव बांद्राय गोहो होयो, रोखा महरै बै बिजिरसालिनि "न्यायबिधान आरो गोहो" नि सोमोनदै मोनसे आयेन। लिस्ट I नि एन्ट्रि 77, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बायदि, लिस्ट I नि एन्ट्रि 95, लिस्ट II नि 65 एन्ट्रि आरो लिस्ट III नि एन्ट्रि 46 जों मोनसे गोख्रों फारागथि। जोबथा मुंख 'नाय मोनथाम एन्ट्रिफोरनि बाहायनाया मोनसे रोंग' थि क्ल 'जजों रोखा महरै सिमागोनां, जाय लिस्ट लिस्टआव मुंख' नाय आयेननि ओनसोलखौ मोनसे थि एन्ट्रि 95 आरो लिस्ट I नि गासिबो गोहोफोरजों सोमोन्दो गोनां, लिस्ट I नि एन्ट्रि 95, लिस्ट II नि 65 एन्ट्रि आरो लिस्ट III नि एन्ट्रि 46।
बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव जौसिन बिजिरसालिनि। बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव "फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 65आ जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै गासिबो बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो दं", बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 46आ जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै गासिबो बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो दं ", बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव। मोनसे मुंख 'नायखौ दफा 323 बीआवबो हगारनो हागौ, जेराव श्री राम जेठमलानीया जोंनि गोसो बोनो हायो, जाय आइनजों, जायखिजाया नांलाय-मोनलाय, आर' जलाइफोर, एबा दायफोरनि ट्रिब्युनलफोरजों बिजिरथि एबा बिसावरायनायनि राहा होनो हायो", दफा (2) आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव, जायनि सोमोनदोआव बेबादि आयेन आफादहा आयेन बानायनो गोहो दं। "फारिलाइ सेनि रेबगान्थि 77आ आयेनगिरिफोरजों लोगोसे बिनि गुवार आरो रोंग' थि खालामजानाय आयदाफोरनि गेजेराव गावनि जुनियाथिखौ सिनायथि होयो।
बे फारिलाइयाव, "थामहिनबा, फारिलाइ 5"
बे फारागथिया जर होयो दि रेबगान्थि 77 आव थानाय मोनसे आयदा सोमोनदै आयेन खालामनो थाखाय संसदनि गोहोखौ, जाय हरखाब जाथायआव "जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहो", फारिलाइ 1 एबा जायखिजाया गुबुन फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे बाहायनो हायो। जों सिगाङावनो फोजोबनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांफिननाया जेबो थार जाहोन जानो हाया, खोन्दो IV, बाहागो V आव थानाय जायखिजाया जाहोननि थाखाय रेबगान्थि 77नि आयदा सोमोनदै संसदनि गोहोनि अरथाइखौ बाङाइ खालामनाय। जेंनाआ मोननै रोखोमनि आरो मोननै गावजों गाव थाफानाय बिथिंफोर। जुदि संसदआव मोनसे गोदान आदालत गायस' ननो गोहो दं, जेरै सन्देह गैयालासे थामथि फारिलाइनि रेबगान्थि 11 ए जों फरायजानाय दफा 246 (2) नि थाखाय दं, अब्ला संसदनि गासै बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोमोथाव गोहो मोन्नो हागौ।
जायखिजाया आयेन एबा संबिजुवाव नाथाय, जेरै जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, जोंनि संबिजुवाव गोदान बिजिरसालिनि गायस' ननायनि गोहोखौल 'होनाय जायाखै, नाथाय बेयो संसदनो बेबादि बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय थोंजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो हानाय गोहोखौ होयो। मोनसे गोदान बिजिरसालिनि गायस' ननायनि गोहोखौ बाहायना, संसदआ गोनांथार जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि गायस 'ननायनि गोनांथिखौ सान्ना लानो हागौ, जाय आथिखालनि बिजिरसालिनि थाखो फारियाव मोनसे गायसनजानाय महरजों गोरोबनाय नङा। गोदानै दानाय बिजिरसालिनि मानथाखोआ बिनि दाथाय एबा आयदाफोरनि आखुनि जाहोनाव जाय बिनि सिगाङाव फैजानो हागौ दि बिनि बिजिरनायनिफ्राय आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरनिफ्राय मोनसे आपिलखौ न्यायारियै होनो हायो। बेयो रेबगान्थि, लिस्ट I जों खोबजानाय आयेनारि ओनसोलनि गुवारथिनि थाखाय जुक्तिखौ फोरमायो। बेयो मोनसे जुक्ति गोनां बिखान्थिखौ फालिनांगोन, जाय आयेन आफादनि दफा 6 जों लोगोसे दं।
जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव फोसावनाय, बेबादि दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै आपिल एबा फोसाबनाया आपिल एबा फोसाबनायनि जायखिजाया कर्टाव थाबथानाय, बेयो जौसिन कर्टाव बारस्लायनांगोन। दफा 6 आव थानाय राहाफोरा फारि 1 नि रेबगान्थि 77 जों महरहोजानाय आयेननि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 6 नि आयदा बाथ्राया जौसिन कर्टनि ओनसोल आरो गोहोफोर। फारि 3 नि रेबगान्थि 2, "दायारि मावखान्थि, बे संबिजुनि जागायनायाव दायारि मावखान्थि क 'डआव लाफानाय गासैबो आयदाफोरजों लोगोसे" दफा 6 खौबो जोथोन लायो। थारैनो, बै रेबगान्थिया, बेखौ गुवारसिन जाथाव ओंथि होनाय, दफा 10 (1) नि राहाफोरखौबो हेफाजाब होनो हागौ। जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानैदि संसदहा बिलनि दफा 6 आरो 10 (1) खौ आइन खालामनो आयेनारि गोहो दं, बेखौ गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ गनायनाया गोनांथि गैयै, गुबुन गासैबो बाथ्राफोरखौ आइन बानायनायाव फेलें जायो।
(ङ) फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 97 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 248 (1) नि गेजेरजों जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरनि सायाव। आयेननि थालांनाय गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला जायखिजाया थि आयदा, जायनि सायाव बेखौ आयेन खालामनो थांखि लानाय जादों, समब्रा एबा रायजो फारिलाइयाव फारिलाइ खालाम जानाय नङा। ज 'यै बुंनायाव, जों गनायो दि बिलनि दफा 2,6 आरो 10 (1) आ संसदनि आयेन बानायग्रा गोहोनि सिङाव दं। बुंनोब्ला, संसदहा आयेननि दफा 2 नि बायदियै जर' खा बिजिरसालिनि 523 गायसन्नायनि राहा होनो हानाय गोहो दं, बबेखानि 6 नि दफा 6 नि गेजेरजों होनाय बायदि थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
गोजौयाव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय दायारि माम 'लफोरखौ नेवसिगारनो हाया, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ फोसावनाया गोनांथार दि जायखिजाया थासारियाव संसदहा संबिज' नजों गनायजानाय बिजिरसालिनि थाखो फारिनि बायजोआव गंसे आदालत गायस 'ननो गोहो गैया। आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि संबिज 'नाव मोनसे आबुं न्यायारि बिखान्थि दं जाय जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, जिल्ला बिजिरसालिनि थाखाय आरो गाहायनि बिजिरसालिनि थाखाय सिगांथिनि फारियाव राहा होयो। दफा 124आव बुंनाय दं दि भारतनि गोजौसिन बिजिरसालिनि थाखाय, दफा 214आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय गंसे गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, दफा 239 (1) आव बुंनाय दं दि संसदआ आयेन बायदियै मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय एबा मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय आरो मोनसे जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोजौ बिजिरसालिनि गायसननो हायो, जेराव दफा 233 आरो दफा 234 नि दारै संबिज' ननि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 आव आबुं जिल्ला बिजिरसालिनि थाखाय आरो आबुं सावगारि, दफा 236 आव होनाय दं।
(ए) "जिल्ला जज" खौ मोनसे नोगोर दिभिनल कर्टनि जज, उफेरा जिल्ला जज, जुथाइ जिल्ला जज, हेफाजाबगिरि जिल्ला जज, मोनसे फिसा क 'ज कर्टनि गाहाय जज, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट उफेरा गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, सेसन्स जज, उफेरा सेसन्स जज आरो हेफाजाबगिरि सेसन्स जजखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरो। जोबनायाव, दफा 237 आ रायजो बेंगिरिनो दफा 6 नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरखौ जायखिजाया थाखो एबा मेजिस्ट्रेटफोरनि थाखोफोराव बाहायनो गोहो होयो। संबिजिरा कर्टफोरनि थाखो राननायनि थाखाय आबुङै आरो गोबाङैनो राहा होदों। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि संसदनि थाखाय मोनसे आदालत एबा कर्टफोरनि मोनसे थाखो सोरजिनाया गनायथाव नङा जाय बै स्किमनि सिङाव फैया एबा आरजाथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे गोनां बाहागो जाय गोथौ साननायनि गोनांथि दं बेयो दि मोनसे बिसावराय कर्ट सोरजिनाया जाय गोजौ कर्टनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव गैया, बेयो जुडिसियेल सानदांथिनि थाखाय खहागोनां, जर' खायै जेब्ला आयेन बिलआ गोहो होयो।
मिरु सोरखारा दफा 5 जों जुनिया बिजिरसालिनि मुं थिसन्नो थाखाय जेराव मोनसे नालिस सालायनाय जागोन एबा जेराव मोनसे थाबथानाय नालिस सालायनायखौ बोस्लायहोनांगोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। गिबिथाराव गोनां बाथ्राया बेनो दि संसदहा जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दंना गैया। जुदि बेयो दङब्ला, उननि सोंथिया बेनो दि संबिजुवाव ओरैबायदि माबा दंना गैया जाय बे गोहोखौ संबिजुवाव रोखोमसे गुबुन मोनसे आदालत गायस 'ननो आरो बिजिरसालिनि थाखोआरि खान्थियाव मुं थिस' ननो थाखाय सिमा होयो। जों संबिजुवाव ओरैबादि जेबो नुनो मोना जाय जर 'खा अदालतफोर गायस' ननो थाखाय संसदनि गोहोनि सायाव बेबादि सिमा लागायनायखौ जुक्ति होगोन। थारैनो, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमसे आखुथाइखौ लाफायो दि गोजौसिन बिजिरसालिनि सायाव जेबो गिदिर एबा गुबुन गोहोफोर होनो हाया जायखौ खोन्दो IV नि थाखाय होनाय जादों।
जेरावसिम आरो गुवारै पार्लियामेन्टखौ रोखा आरो सुबुरुन होनाय गोहोफोरनि बाहायनायखौ नेवसिगारो। समब्रा-फारि फारिलाइनि 11 ए रेबगान्थिनि सोदोबफोर जाय "न्यायनि खुंथाय" जों सोमोनदो दं; जौसिन बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गासैबो बिजिरसालिनि दाथाइ आरो फसंथाइया थोजासे गुवार जाय संसदखौ गोजौयाव मुंख 'नाय राहाफोराव मुंख' नाय रोखोमसे आरो बिमुं गोनां बिजिरसालिनि गायस 'ननायल' नङा, थामहिनबा गोदान एबा जुनिया बिजिरसालिनि गायस 'ननाय आरो फसंथाइ खालामनाय, जौसिन बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव रेबगान्थियाव मुंख' नाय सिमाफोरनि सिङाव। बेयो सैथो दि बिलजों बानायजानाय जुनिया बिजिरसालिनि संबिधानिक थामान गैया जाय गोजौ बिजिरसालिनि दं मानोना बेबादि बिजिरसालिनि सानखांनाया गोजौ बिजिरसालिनि नङा। थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसेल 'ल' जानो हागौ, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोननै एबा बांसिन जुथाइ हायुं आवथा थानो हागौ।
जि
एच
क 'र्ट। बेखौबो बुंनाया सैथो दि जर' खा आदालतफोरा दफा 235 नि ओंथियाव जिल्ला अदालतफोर नङा, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि सायाव सामलायनाया जायखिजाया गोजौ अदालताव थाफादेरनाय नङा। नाथाय जों गनायाखै दि बेफोर सान्नायफोरनि जाहोनाव जर 'खा अदालतफोर दानायखौ न्यायारि उदांस्रिनि आयेनारि रैखाथिफोरखौ खहा खालामनो एबा फोजोबस्रांनो सानना लानाय जादों। बे नोजोरनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरा दफा 14 आरो 21 नि सिङाव नुजानाय सोंथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव रोखा जागोन नाथाय बे थाखोआव बेखौ बुंनायाव थोजासे जागोन दि बिलनि दफा 10 (1) नि दारै मोनसे जर' खा बिजिरसालिनि मोनफ्रोम बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जौसिन आदालतआव आपिल खालामनो थाखाय आरो मोनसे केसखौ मोनसे जर 'खा अदालतनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनो थाखाय राहा खालामनाय (जाय बिलाव गैया, नाथाय जाय गैयाब्ला, जों दिन्थिगोन, बे बिलआ उदायै जागोन) एबा जर' खा बिजिरनायजों लोगोसे उदांश्री अदालतफोरनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे जागोन।
गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरखौ जर 'खा आदालतफोराव थिसन्नो गोनां जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरि, जर' खा 525 बिजिरसालिनि थाखाय थिस 'न खालामजायोब्लाबो, गावनि आयेनारि थामान, मोन्थाइ, खाबुफोर आरो बिबानफोरखौ गावनि लोगोसे लाना थांगोन। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि खालि थावनि सोलायनाया गावनि उदांस्रिनि मोनदांथिखौ गोहोम खोख्लैगोन एबा बिथांखौ मावख' गिरिनि गोहोमनि थाखाय गेवनाय जागोन। सासेया संबिज 'ननि दफा 226 नि मोजां नुजानायनि बागैबो गोसो गैयै जानो हागौ जाय न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय आरजाथाव जाथायफोरखौ बाहायनो हागौ। संसदनि आयेनारि रोंग' थिजों समान महरै गोनां, बेफोर राहाफोरखौ आइन खालामहोनो थाखाय आरो बांसिन समाजारि गोनांथिया बे सोंथिया दि बिलआ संबिज 'ननि दफा 14 आव थानाय समानथिनि गारान्टिखौ सिफायो ना नङा। बे लिरथायाव बुंनाय दंः रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया।
एन
दफा 14 नि बिथिङाव बिलनि राहाफोरनि बेरेखायै। नाथाय, गुवारै, बे जुजिनाया बिलआ खालामनाय थाखो राननायनि थारथि आरो बै थाखो राननायनि बिथा आरो बिलनि थांखिनि गेजेराव सोमोन्दोनि आंखालनि बेरेखायै दिथा होजायो। बिलआ, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, समानथिनि गारान्टिनि गुदि सानथौनि बेरेखायै दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर सोरजियो। बिलआ बेखौ मावख 'गिरिनि थाखाय उदां खालामना होयो दि बिसोर जुनिया कर्टफोरजों बिसावरिनो थाखाय बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ सायख' नो आरो सायख 'नो, गुबुनफोरखौ कर्टफोरनि नेमबादि थाखो फारिजों बिसावरिनो हगारो। जर' खा कर्टफोरनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय बिलजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ सरासनस्रा कर्टफोरा सरासनस्रायै नाजावग्रा बिखान्थिजों रुजुनायाव गोब्राब होनना दाय होनाय जायो, जायनि गेजेरजों सुबुंफोरनि मोनसे थाखोआ गाज्रि मेगनजों, गाज्रि आखुजों आरो गाज्रि आखुजों सायख 'नो थाखाय हगारजायो।
(ङ) सोर आरो मा जाहोनफोरनि थाखाय जर 'खा बिजिरसालिनि बिसावरिनो थिनहरनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय आरो बेबादि बिथोनफोर जायखौ बियो थि खालामनो सानदों बेफोर रोखा आरो अरायथा नङै। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेल, गुबुन गुबुन एड्भोकेट जेनेरेल आरो श्री राम जेठमलानीया बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आबुं खालामो दि बिलआ जायखिजाया रोखोमै थाखो आयेननि बिदिन्थि नङा; बियो दायनि आखु, अनागारिफोरजों लाजानाय राइजोआरि थाथाय आरो सरासनस्रा नङै समफारिनि सोमोनदै मोनसे थाखो राननायनि राहा खालामो, जेराव दायफोरखौ दाय खालामनाय जादों होन्ना दाय होनाय जायो; बिलनि राहाफोर आरो गिबि लिरनायनि बाथ्राफोरा थोजासे आरो 526 थि बिथोन होयो दि सोरखौ जर' खा बिजिरसालिनि बिसावरिनो थिनहरनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय नांगौ फोसावथाइ होयो।
एबा जर 'खा बिजिरसालिनि दारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
श 'लापुर मार्शल ल अर्डिनान्स 1930, बेंगल क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1930 आरो 1932, बिहार मेंटेनन्स अफ पब्लिक अर्डार एक्ट, बम्बे पब्लिक सेफटी मेजर्स एक्ट, 1947, सी
पी
आरो बेरार पब्लिक सेफटी एक्ट आरो यू
पी
मेंटेनन्स ऑफ पब्लिक अर्डार एक्ट। बेफोर आयेनफोरा गोब्राब आखुथाय गोनांमोन आरो जायहा बिसोरनि दारै थि खालामजानाय फारिखान्थिनि सिङाव गोग्लैनायनि खाफालगोनां खाफालगोनां थासारि दंमोन, बिसोरनो मोनसे रोखा बिसावरानि गुदिखौ नेवसिनायजों आखुथाइ होजादोंमोन। बिसोरो दुखु मोननाय सुबुंखौ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोसो गैयै नायसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो खाबु होआलाबानो जिउ खांनाय आरो उदांश्रीनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे सुंद' बिखान्थि होयो। बेफोर आयेनफोरनि सिङाव जुनिया आदालतफोर गायस 'ननाय जादोंमोन, बांसिनै भारतनि उदांश्री जांख्रिथायखौ दबथायनो थाखाय। बेफोरो सुबुंखुंथाइखौ रैखा खालामनो थाखाय गायसन जानाय नङामोन।
एन, राइजोआरि बिखान्थिनि थाखाय खैफोदजों जुजिनायनि थाखाय आरो रायजो मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव अनागारखौ होबथानो थाखाय गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि सिङाव जुनिया आदालतफोर गायसन्नाय जादोंमोन। 1950 मायथाइयाव संबिजिरा बेखेवजानायनि उननि बोसोरफोराव, बे अदालते आयेनफोरनि उदायथिखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, जायनि सिङाव गुबुन-गुबुन रायजो सरकारफोरखौ बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरनि बिसारनि थाखाय जुनिया अदालतफोर गायस' ननो थाखाय रायजो आयेन आफादफोरजों गोहो होनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बिथोन होनो हागौ। संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव गिबिसिन 527 केस, जाय जर' खा ट्रिब्युनलफोर गायस 'ननायखौ मुंख' यो, जनार्दन रेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम हैदराबाद रायजो आरो गुबुनफोर (1) जेराव हैदराबादनि रौनिया रायजो बेंगिरिया निजामजों बिथांखौ बिबान होजानाय गोहोफोरनि थाखाय जर 'खा ट्रिब्युनलफोर गायस' नदोंमोन, जेराव रायजो बेंगिरिया बिसोरनो मुंख 'नाय दायफोरनि बिस
26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि सिगां फोसावनाय हायद्राबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरनाया, जाय जोबथारनो हादोंमोन, बेखौ संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन खेवनो हागोन ना हाया, बे सोंनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन एबा दफा 14 खौ सिफायनायनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थि खालामनाय जर 'खा खान्थिया दफा 14 जों होजानाय समानथिनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो बेखौ बे बिजिरसालिनि दारै थि महरै सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार, (2) काथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्र रायजो, (3) लच्मण्डास केवलराम आहुजा आरो आन्र
बनाम बम्बे रायजो, (4) सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो आरो गुबुनफोर। (5) हबीब मोहम्मद बनाम हैदराबाद रायजो, (6) शिव बहादुर सिंह आरो (6) आनिया राव, (8) बनाम बॉम्बेनि सिंगापोर रायजो, (8) बनाम बॉम्बेनि सिंगापोर रायजो, (4) सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो आरो गुबुनफोर।
बेफोर जाथायफोराव गुबुन-गुबुन आयेनफोरजों बिथोन होजानाया फ्राय फारागथि गैयैमोन, जायनि बागै जेबो गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाया जुक्ति गोनां नङा। मानोना जर 'खा खान्थिया दायफोरनि बिसारनि थाखाय बिथोन होनाय सरासनस्रा खान्थिनिख्रुइ बांसिन गोब्राब आरो गोब्राबमोन, बेनिखाय बे बिजिरसालिनि सायाव बिजिरनाया गोनांमोन दि जर' खा आयेनफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय थाखो राननाया थार नंगौना नङा। जुदि थाखो राननाया थारमोनब्ला, जाय सुबुंफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव हानजानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बैसोरखौ आयेन गोनां महरै गुबुन मोनसे बिखान्थिजों बिजिरनो हायो, जुदिबो बेयो बांसिन गोब्राबमोनब्लाबो, जुदि फारागथिहा सोंजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दंमोन। (1); (2); (3); (4); (6); (7); (528); (1950) नि सोनाब बंग' आयेनफोरनि दफा 5 जों बेखौ आबुङै उदायै मानिनाय जादोंमोन। (1); (2); (3); (4); (5); (6); (7); (5)
गावनि गोसो बादियै दायफोर एबा केसफोरखौ थाखो राननो थाखाय सरकारनि सायाव गोजा गावनोगाव गोहोफोर आरो आयेना आरनि सोरखारा केसफोर एबा दायफोरखौ थाखो राननो थाखाय गावनि सान्नाय बायदियै बाहायनायनि थाखाय जेबो खान्थि एबा बिथोन होनाय नङामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेना अर्डिनान्सनि मोनसे रावारि नकलमोन जाय संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां बानायनाय जादोंमोन आरो जेरै फजल आली जे
(पृष्ठा 308) जों नायजादोंमोन, दफा 14आ अर्डिनान्स बानायग्राफोरनि गोसोआव नुजानो हायामोन। जेराव दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावरानि गोनांथिनि थाखाय बिथायाव मुंख' नायनि सोमोनदै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथानि सोदोबफोरखौ दफा 5 (1) आव फरायनाय जायोब्लाबो, "गोख्रैसिन बिसावराय" सोदोबा जोबोद रोखा नङामोन, रोखा नङिमोन आरो थार बिसावरायथिनि थाखाय मोनसे बिथा मोननो हाथावनामोन। दास जे
जे
आ खोन्दोखौ ओरैबायदि बाहागोआरि महरै उदायै मानिनाय जादोंमोन जेराव बेखौ "गियानगोनां जाथायफोरनि मोनसे थाखो" निफ्राय जुनिया बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि दारै "गियानगोनां जाथायफोरनि मोनसे थाखो" नि बिथोन होनो थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन।
माखासे दायफोरनि बांसिन बिसावरायनाया आयेननि थांखिमोन जाय मोनदांनो हाथाव फारागथिनिफ्राय मोनसे आलादा बाथ्रामोन जाय थाखो राननायनि थाखाय बिथा जानांगौमोन। फारागथि आरो गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोर जानायनि जाहोनाव, थांखिया गावनो दायफोर एबा जाथायफोरनि थाखो राननायनि बिथा जानो हायामोन। गासैबो जाथायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ फोजोबनायाव "गोख्रैसिन बिसावराय" थारै मोजांमोन। पतञ्जलि शास्त्री सी
जे
आ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव गासै खोनदोनि उदायथिखौ बे नोजोरजों थि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा गावनोगावयै खामानि मावदोंमोन एबा केसफोरखौ जर 'खा कर्टाव दैथायहरनायाव मोनसे फारागगोनां थांखिजों दैथायहरदोंमोन मानोना माखासे जुनिया आखुथायफोर दंमोन जाय केसफोरनि थि हानजाखौ सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव जाथावगौनिख्रुइ गोख्रैसिन बिसावरायनायनि गोनांथि महरै सिन होदोंमोन। काथी रानिं रावत (सुप्रा) खौ बै बेन्चजों एखे थिरांथा लानाय जादोंमोन मानोना सिगांनि मोन्नै जाथायफोरखौ अन्वर आलीखौ खोनानो हानाय जादोंमोन।
e रायजो सोरखारा थासारिफोरखौ बुजिमोननानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो जायनि जाहोनाव थि अर्डिनान्सखौ हगारनाय जादोंमोन। सौराष्ट्र रायजो सुबुं रैखाथि राहाफोर (थामथि फोसाबनाय) अर्डिनेंस, 1949नि दफा 11, जायखौ काथी रानिं रावत (गोजौनि) आव हेंथा होनाय जादोंमोन, सोनाब बेंगल जर 'खा आदालत आइन, 1950नि दफा 5 (1) जों रोखोमसेमोन। बेयो गुबुन-गुबुन थाखोफोर, जेरै, "दायफोर", "दायफोरनि थाखोफोर", "जाथायफोर" आरो "जाथायफोरनि थाखोफोर" खौ मुंख' दोंमोन आरो रायजो सोरखारा बेफोर थाखोफोरनि जायखिजाया मोनसे एबा बांसिनखौ अर्डिनेंसनि सिङाव गायसनजानाय जर 'खा आदालतजों बिसावरिनो बिथोन होनो गोहो होयो। गोबांसिन 529 जों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अर्डिनेंसनि बिथोना जाय "राइजोआरि रैखाथि, सुबुं बिखान्थिनि सामलायथि आरो सौराष्ट्र रायजोआव गोजोन आरो निजोमथि लाखिनायनि गोनांथि" खौ मुंख' दोंमोन, लोगोसे रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय एफिडेविटजों लोगोसे मोनसे फारागथि गोनां बिथाखौ फोरमायदोंमोन।
अनवर आली सरकारनिफ्राय, (गोजौनिफ्राय) मानोना बेयो रोखामोन दि सोरखारा जर 'खा बिखान्थिजों बिजिरजानो थाखाय दायफोर, दायफोरनि थाखोफोर एबा माम' लफोरनि थाखोफोरखौ थाखो रान्नो थाखाय थोजासे लामा दिन्थिफुंदोंमोन। बेनिखायनो, गोबांसिननि बायदिब्ला, अर्डिनान्सनि दफा 11 जेरावसिम बियो रायजो सोरखारा दायफोरखौ बिथोन होनो गनायथि होदों, जर 'खा आदालतजों बिजिरजानो गोनां दायफोरनि थाखोफोर एबा माम' लफोरनि थाखोफोरा दफा 14 खौ सिफायाखैमोन आरो अर्डिनान्सनि बै बाहागोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया उदायै नङा एबा अलट्रा वायर्स मुखर्जी जे
आरो दास जे, जाय मोनब्रै गोबांसिन बिजिरथिफोरनि गेजेराव मोननैखौ होदोंमोन, अनवर अली सरकार (गोजौनिफ्राय) आव फोसावनाय फोसावथाइ आरो काठी रानींग रावत (गोजौनिफ्राय) आव जारि खालामजानायनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। (पृष्ठा 454 आरो पृष्ठा 470 खौ नाय)। जेराव सिगांनि बाहागोआ दफा 5 (सोनाब बंग 'नि जुनिया अदालतफोर) नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन, जाय जर' खा आदालतफोरखौ जर 'खा खालामनो गनायथि होदोंमोन।
सौराष्ट्र अर्डिनान्सनि दफा 11 नि बै बाहागोनि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा जर 'खा आदालतजों बिजिरनो थाखाय "दाय", "दायफोरनि थाखो", एबा "माम' लफोरनि थाखो" नि बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन। लच्मदास आहुजायाव, (गोजौआव) मोनसे बेंक डाकातिनि केसखौ बम्बे सोरखारा बम्बे पाब्लिक सेफटी मेजर्स एक्ट, 1947 नि दफा 12 नि सिङाव मोनसे जर 'खा जजनि खाथियाव बिसारनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जाय सोनाब बेंगल एक्टनि दफा 5 (1) आरो सौराष्ट्र अर्डिनेंसनि दफा 11 नि रोखोमसे बाथ्राफोरमोन। बे सोंनाया अनवर आली सरकार आरो काथी रानिं रावत (गोजौ) नि थिरांथाफोरनि रुजुजोजों आबुं महरै खोबजानायमोन, जायनि आर' जलाइजों गोबांसिन सुबुंफ्रा मानिदोंमोन दि, दफा 12 आ ओरैबायदि बिबाङाव आयेनारि नङिमोन जायजों बे सोरखारा जर 'खा माम' लफोरखौ बिजिरनो गनायथि होदोंमोन।
अनवर आली सरकारआव थिरांथाखौ नोजोर होनानै फारागगोनां महरै, (गोजौनिफ्राय) सिगांनिफ्राइनो जुरिजेननाय बिसारखौ संबिजिरा उनाव गोहोआव फैनायाव गाज्रि खालामनो हायाखैमोन। थारैनो, नैथि बम्बे रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा 12 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि उदायैनि सोमोनदै आयेनारि थाथायखौ सोलायाखैमोन। 530 सैयद कासिम रजवी, हबीब मोहम्मद आरो राव शिव बहादुर सिंहआव, (गोजौनिफ्राय) बिसारआ संबिजिरा गोहोआव फैनायनि अक्ट' नि सिगां जुरिजेनदोंमोन। बेफोर जाथायफोरनि सेथिआव गोबांसिनजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोन्नैआव मोनसे गोरोबनाय आदालतजों, संबिज 'ननि दफा 13 नि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैयामोन, दि सिगांनि संबिज' नारि आयेनखौ सिगांनि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय उदायै मानिनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो, जर 'खा ट्रिब्युनल एबा जर' खा अदालते सिगांनि माम 'लफोरनि बिजिरनायखौ गनायथावै लादोंमोन, जाय बिखान्थिनि मानथाखोनिफ्राय सरासनस्रा मानथाखोनिफ्राय सोलायसोल' जानायनि उनाव सोलिदोंमोन।
जेरै दफा 14 नि ओंथि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय जायो। केदार नाथ बज 'रिया (गोजौ) आव आपिल खालामग्रानि आरो सानै गुबुननि केसखौ रायजो सोरखारा जर' खा आदालतनो दानस 'दोंमोन, जायखौ सोनाब बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1949 नि दफा 3 नि सिङाव सरकारा गायस' नदों मोन। बिसावरिया 3 जानुआरि, 1950 आव जागायदोंमोन आरो गं 9 प्रसिक्युसन साखिफोरखौ 26 जानुवारिनि सिगां गाहाय नायसंनाय जादोंमोन, जेब्ला संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन। जर 'खा आदालतजों 29 आगस्त, 1950 आव पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो 420 आरो प्रिभेन्टिव करपसन एक्ट, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दायनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि दफा 4, जायनि सिङाव रायजो सोरखारा गावसोरनि केसखौ जर' खा अदालतनो रानस 'दोंमोन, दफा 14 खौ सिफायनानै रुजुज' ख 'थखौ सिफायनाय जादोंमोन।
बियो गावनि बिमुं, बिथोब आरो बेनि राहाफोरजों फोसावजानाय बायदि आइन खालामो, बिजिरनायनि थाखाय दायफोरनि थाखो राननाय, जायनि थाखाय जर 'खा आदालत गायस' ननाय जादोंमोन आरो मोनसे जर 'खा बिखान्थि थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बियो जुक्तिगैयै एबा गावनोगाव होनना बुंनो हाया। बे थिखिनियाव फैनायाव, अदालते "मोजाङै मिथिजानाय" महरै बरनायजानायनि सायाव सोनारदोंमोन दि दावहानि उननि समाव, गोनांथार मुवाफोरखौ रानसारनाय आरो सामलायनायनि थाखाय गायसनजानाय गोबां फसंथानफोरा रायजोआरि मावमिनफोराव गोरोनथिगैयै सुबुंफोरखौ जर' खा खाबुफोर होदोंमोन, जायफोरखौ 'बेबादि फसंथानफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन, गाज्रि हुदाफोरजों गावखौ दोहोनि खालामनो। बे बिथानि बेरेखायै नोजोर होनानै, अदालते गनायदोंमोन दि आयेननि फारियाव मुंख' नाय दायफोरा सरासनस्रा आरो थि समफारिनि गेजेराव गुवारै गोसारनायमोन आरो बेफोर दायफोरनि सायाव मोनसे गोहोमगोनां नायग्रोमनाय दोननो थाखायमोनदि हेंथा होनाय आयेनखौ गोनांथि सानदोंमोन। बेबादि आयेन आफादफोर, जाय गोबां बिबाङाव जर 'खा बिबाङाव गायसनजादोंमोन।
मोनसे गुसुं आरो गोरलै मावखान्थिनि सिङाव जुनिया रोखोमनि जाथायफोरा थाखो राननायनि मोनसे आबुङै बुजिनो हाथाव बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, जायनि मोनसे रोखा आरो गनायथाव सोमोन्दो दङमोन 531 थांखि जायखौ मोन्नो लुबैदों मोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेना रायजो सोरखारा सासे गावारि दायगोनां सुबुंनि बबेबा मोनसे थि केसखौ सायख' नो आरो बेखौ जुनिया बिजिरसालिनि बिसावरिनो मोनसे हेंथागैयि गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि बेयो आयेन आफादनो गोहो गोनांमोन दि बियो बेखौ मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिनि सायाव मोनसे रोखा हान्जानि सिङाव थानाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरनि थाखाय सायख' नाय महरै मोनसे आयेन बाहायनो हगारो, जायनि सिङाव आरो आबुं खालामनायाव खुंथायारि मावख 'आरिनिफ्राय आयेननि मावखान्थिनि सिङाव लाबोजानाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ सायख' नो आसा खालामनाय जादोंमोन। खालि थासारिफोर, गोबांसिननि बायदिब्ला, रायजो सोरखारा फारियाव थि खालामजानाय गासिबो दायफोरखौ रानस 'नो थाखाय नारसिन जानाय नङामोन।
जर 'खा बिजिरगिरिफोरनाव नाथाय बे बाथ्राखौ गोसोआरि महरै बिबान होनाय जादोंमोन आरो जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव खालि बिसारनि थाखायल 'केस सायख' नो हायोमोन, जाय दफा 14 नि बेरेखायै अनागारि खालामाखैमोन। असगराली नजराली सिंगापोरावालायाव, (सुप्रा) संसदजों लाजानाय दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 आ गोहोमाव फैदोंमोन, जेराव गुबुनफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, बम्बेनि सिगाङाव साजा दारानि दफा 116, बायदिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बे आयेना जर 'खा बिजिरगिरिफोरजों घुस होनाय आरो सोबख' नायनि दायफोरनि बिसारनि थाखाय आरो बेबादि बिजिरगिरिफोरनाव गासिबो थाबथानाय बिसारनि बारस्लायनायनि थाखाय राहा होदोंमोन। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ आइनखौ पास खालामजासेयावबो बिसारखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन। बे आदालतआ जुक्ति होदोंमोन दि आयेना दफा 14 खौ सिफायाखैमोन मानोना राइजोआरि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय अनागारि आरो सोबख' नायनि दायफोरखौ मोनसे थि थाखोयाव एबा मोनसे थाखो राननो हायो।
आइनआ माखासे दायफोरखौ गोख्रैसिन बिसावरिनो थांखि लादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय फारियै अनवर आली सरकार (सुप्रा) नि बिलाइ 314 आरो 328 आव जे
महाजन आरो जे
मुखर्जीनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावरायनाया थाखो राननायनि थाखाय मोनसे गनायथाव बिथा होनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोना, जेराव बुंनाय जादोंमोन (पृष्ठा 691) दि अनवर आली सरकारआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थि बिसावरायनाया गाव हारसिङैनो गसंनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो हागौ, नाथाय केदार नाथ बाज' रियायाव बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ थि खालामनाय जायाखै। (सुप्रा) बे बिसावरायनाया मागनलाल छग्गनलाल लिमिटेड (पी
पी.) बनाम ग्रेटर बॉम्बे निगम 532 (चैप्टर 1) नि केसाव बे बिजिरसालिनि बावैसो लानाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय गैयाब्ला आबुं जानाय नङा।
1888 आरो ब 'म्बे सोरखारि न' खर (होखारनाय) आइन, 1955 नि सिङाव गुबुनफोरा राइजोआरि न 'खरनिफ्राय सुबुंफोरखौ होखारनो थाखाय मोनथावनामोन। मोन्नै आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिसोरो दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, मानोना मोन्नै आइनफोरजों गनायजानाय खान्थिया दिभिनल स्यूटनि सरासनस्रा खान्थिनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब आरो हेंथा गोनांमोन आरो माखासेनि बेरेखायै बेबादि जुनिया खान्थि नाजावनाय आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दिभिनल स्यूटनि सरासनस्रा फाहामनायनि थाखाय बेखौ मावख' आरिफोरनि गावनोगाव आरो हेंथागैयै गनायथिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि जेराव सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय गुबुन गोब्राब बिखान्थिनि थाखाय मोनसे आयेना सरासनस्रा बिखान्थिजों खोबजानाय गासिबो फोथारखौ लाफायो जेराव जायखिजाया बिखान्थिखौ बाहायनांगौ जाथायफोरनि थाखोखौ जेबो बिथोन होनाय गैयालासे सरासनस्रा बिखान्थिजों खोबजानाय, आयेनखौ दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयो। बबेखानि, गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय आर 'ज आरो आगु बिखान्थिनिफ्राय आपिल खालामनो हागौ।
थासारिफोरजों लोगोसे आयेनफोरनि राहाफोर, एफिडेविटफोरजों बुंफोरनाय आरो फेहेरनाय, गोनां बिथोनफोरखौ रायखांहोनो हायो, आयेनखौ दफा 14 जों गोहोम खोख्लैनाय नङा। मोन्नै आइनफोरजों गनायजानाय मावखान्थिनि गुनफोरनि सायाव कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बे थिरांथाखौ थार खालामनो थाखाय बेयो एसेबां गोब्राब एबा गनायथावै नङामोन दि माखासे जाथायफोराव आरो गुबुनफोराव दिभिनल कर्टफोरनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ नाजावोब्ला मोनसे फारागथि फिथाय जागोन। मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायजों जोंनि गेजेराव सानै, जेरै, भगवती, जे
आरो वी
आर
कृष्ण अय्यर जे
आ मानिदोंमोन दि जेब्ला मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थि बिथोन होजायो, जेरै नोगोरमा एबा सोरखारि न 'खरफोरनि दखलगिरिफोर, गोसोआरि जाय सिङाव थानाय खान्थि आरो थांखिजों दिथा होजायो आरो सामलायजायो, जाय आयेननि थांखिजों सायख' जानाय जुनिया मावख 'गिरि एबा खुंथायारि मावख' गिरिफोरनाव गोनांथार।
बिखान्थि। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जुनिया बिखान्थि आरो सरासनस्रा बिखान्थिनि गेजेराव फिसा फारागथिफोरा समानथि दफाखौ होबथानायनि थाखाय थोजासे नङा आरो बेखौ सान्नो हाया दि खालि मानोना मोनसे बिखान्थिआ मोनसे नेमबादि बिजिरसालिनि फोरामखौ जगायो आरो गुबुन मोनसेया मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलनि फोरामखौ जगायो, उननिफोरा सिगांनि रुजुनायाव गोनांथार महरै बांसिन गोब्राब आरो गोब्राब। बेनिखायनो, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोन, जेब्लानो आयेन आफादजों नेमखानथि दारै नेमखानथिनि सोलायसोल 'नि बदलै आयेन आफादजों गायसनजानाय मोनसे मावख' नो नांलाय-मोनलाय थि खालामनायनि गोहोखौ बिबान होनाय मोनसे जुनिया दाजेमखौ दानाय जायो, सासेया (1); 533 आयेननि कर्टफोरजों न्यायनि सोलिबाय थानाय बिखान्थिनि खुंथायनि थाखाय मोनसे थि आगोलनि थाखायल 'बेबादि मोनसे गोहो गायसननायनि बेरेखायै गाज्रि फिनजाथाय होनाङा। गोनां जायगाफोर, जेराव बाहायथिनि थाखाय राइजोआरि बाहायनायनि गोख्रै आरो गोख्रै रिकभारिनि गोनांथिनि बिथिङाव।
बिखान्थिनि गोरोनथिआ मोनफिन्नायनि थांखिखौ फेजेननो हागौ, मोन्नै आइनफोरजों गनायजानाय जुनिया बिखान्थिआ मोनसे दिभिनल कर्टनि सरासनस्रा बिखान्थिनि रुजुनायाव थारैनो आरो गोबाङैनो गोब्राब आरो हेंथा गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन। मोन्नै आइनफोरजों गनायजानाय जर 'खा बिखान्थिआ फारागथिनि गाज्रि आखुखौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे आरो गुनगोनांयै गुबुन-गुबुन नङामोन, गोबां जाथायफोर दं जाय दफा 14 नि सिङाव नुजानाय जेंनाफोरनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोरजों सोमोनदो दं आरो जाय बैफोर दफानि सिङाव सरासनस्रायै नुजानाय सोंथिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव बिखान्थिफोरखौ थि खालामो। बेफोरनि गेजेराव बिथाङा बुधन चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो, (1) श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोर, (2) श्री सी
एल
एमडेन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3) कांगरी हल्दर आरो गुबुन मोनसे रायजो, (4) सोनाब बंग' नि ज्योति मिल्स बनाम गुजरात रायजो खुंथाय लिमिटेड (5), (5) श्री अहमद जुथाय हायुं आवथा (5) आव थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ।
घ, बायदि बायदि। (6) नाथाय, जेरै मैथ्यू जे
आ जोबथा मुंख 'नाय मामलायाव नोजोर होदोंमोन, "बेयो गोबां बिसिबां जाथायफोर जेराव आयेननि सिगाङाव समानथिनि आयेनारि रोखाथिखौ बाहायनाय जादों, बेखौ नायसंनो थाखाय मिथिजानाय सोलोंनायनि मोनसे बाहायजायै पेरेद जागोन।" बेनिखायनो जों जोंनि नोजोरखौ बैफोर जाथायफोरावल' सिमागोनां खालामदों जेराव जुनिया ट्रिब्युनल एबा आदालतफोर गायसन्नाय जादोंमोन एबा दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ नायसंनो थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिफोर थिस' न्नाय जादोंमोन। बैफोर जाथायफोरनि सायाव जों जाय सारभे खालामदों बेयो बेबादि जाथायफोराव थाखो राननायनि उदायथिखौ थि खालामनायाव फालिनांगौ बिखान्थिफोरनि मोनसे मोजां सान्दांथि होनो थाखाय थोजासे जानो हागौ आरो दायगोनांफोरनि बिसिबांथिखौ मोनसे आलादा एबा रोखा थाखो बानायनो थाखाय बिथोन होनाय जर 'खा बिखान्थिनि जुक्तिगोनांथि। 1960 मायथाइसिम बे कर्टजों कंगारि हल्दर (सुप्रा) आव बुंनाय जादोंमोन।
जायखौ (1); (2); (3) 11960) (2) एस
सि
आर
592
(4); (5); (6) 534आ माखासे 18 बोसोर सिगांनि जाथायफोरनि मिथिंगायारि फारियाव दिनै आरोबाव बांसिन बाथ्रा दानथेलायनाय जाबाय, जर 'खायै बे बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोरखौ नोजोर होनानै। बे बिजिरसालिनि गोबां सोलोंसा बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बेयो दफा 14 नि सिङाव खान्थिफोर दानायाव नङा नाथाय गोख्रों जाथायफोराव गावसोरनि आर' जनायाव सरासनस्रा गोब्राबथिफोर नुजायो। नाथाय, बेखौ नोजोर होनानैदि जों माखासेनि रुजुनायाव मोनसे गिदिर बेंसाव जिरायना दं, जाय दफा 14 नि सिङाव रोखोमसे जाथायफोरखौ थिरांथा होयो, आरो बे बिन्दोआव नुजानाय सोंथिफोरनि एखुथा गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेफोर गावनो मोनसे बिदिनथि गैयालाबानो नङा, जों सन्देह गैयालाबानो माखासे रायजोनि बेसेननि थाखाय थांखि होयो, जाय बिजिरनायनि थाखाय जोंनि बिन्दोफोर जाय बिजिरनायनि बिन्दोनिफ्राय नुजानो हागौ।
जेरैः 1
आइरिश संबिज 'ननिफ्राय नाजावजानाय दफा 14 नि गिबि बाहागोआ भारतनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव गासैबो सुबुंफोरनि नोगोरारि मोन्थाइफोरनि समानथिनि फोसावथाइ। बेयो सुबुंखुंथायबादनि मोनसे गुदि बिखान्थिखौ गायसनदों। नैथि बाहागोआ, जाय गिबि बाहागोनि मोनसे फिथाइ आरो आमेरिकानि संबिज' ननि जिब्रैथि फोसाबथायनि गिबि खोनदोनि जोबथा खोन्दोआव बिथा खालाम जानाय, बिथोन होयो दि बेबादि गासैबो सुबुंफोरखौ समान रैखाथि होनाय जागोन, बिसोरनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीनि रंजानायाव मोजां मोन्दांथिनि फारागथि गैयालासे। बेयो समान आयेनफोरनि रैखाथिनि मोनसे सतबांसा, थामहिनबा, आयेनफोर जाय रोखोमसे थासारियाव गासिबो सुबुंफोरनि सायाव रोखोमसे खामानि मावो। रायजोआ गावनि सोरखारि गोहोखौ बाहायनायाव, गावनि हायुं आवथानि सिङाव गुबुन-गुबुन हानजाफोर एबा सुबुंफोरनि थाखोफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमै खामानि मावनाय आयेनफोर बानायनायनि गोनांथि दं, जाय बिनि थि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय खान्थिफोर एबा गिदिर थाखोनि गोहोफोर मोन्नो नांगौ।
बेबादि आयेनफोरनि सिङाव थानो थाखाय। रायजोखौ गावनि आयेनफोरनि समान रैखाथि होनो थाखाय संबिधानिक बिथोनआ मोनसे थि फर्मुलानि दिहुनथाइ आरो बाहायनायजों मोननो हायै थांखि थि खालामो। बेनि सिगाङाव, थाखो राननायखौ मोनसे थि एबा बिगियानारि एंगारनाय एबा सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ सोफादेरनायनि गोनांथि गैया। कर्टफोरा जेबो केसाव थाखो राननायनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय गोरोनथि एबा बुंफुरलु आनजादफोरखौ बाहायनो नाङा। थाखो राननाया थार नंगौ जुदि बेयो रोखा महरै गावनोगाव नङा। 535 4
दफा 14 नि गारान्टिनि सिङाव थानाय खान्थिया बे नङा दि आयेननि एखे नेमफोरा भारतारि हायुं आवथानि सिङाव गासिबो सुबुंफोरनियाव बाहायजानांगौ एबा थासारिफोरनि फारागथिफोरखौ नोजोर होआलाबानो बिसोरनो एखे राहाफोर होजानांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि गासिबो सुबुंफोरखौ रोखोमसे थासारिआव होनाय खाबुफोर आरो बिबानफोर मोन्नैावबो रोखोमसे मानिनाय जागोन। गासिबो आइनफोरा गासिबो एखे थासारियाव बाहायजानांगौमोन, आरो बैयावबो एखे थासारि बाहायजानांगौमोन।
सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया जुदि आयेननि आयदा बेसादनि बेलायाव बिसोरनि थाथाया गोबाङैनो एखे। थाखो रान्नायनि फारिखान्थिजों, रायजोहा बेखौ थि खालामनो गोहो दं दि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आरो मोनसे थि आयदा सायाव जारि खालामजानाय आयेननि सोमोनदोआव सोरखौ मोनसे थाखो महरै मानिनाय जानांगौ। बे गोहोआ, सन्देह गैयालासे, माखासे बिबाङाव एसे समान नङि सोमजिहोनो हागौ; नाथाय जुदि मोनसे आयेना गोबां मोजाङै बुंफुरलु थाखोफोरनि उदांश्रीजों सोमोनदो दं, बेयो बे बिथायाव समान रैखाथिनि नेवसिजानायनि दायनि थाखाय गेवनाय नङा दि बेयो गुबुन सुबुंफोरनाव जेबो बाहायथि गैया। थाखो रान्नायनि ओंथिया बे बायदि थाखोफोराव बोखावनाय जायहा मोनसे बिखान्थिगोनां सोमोनदो दं, सरासनस्रायै सरासनस्रा सम्पथिफोर आरो आखुथायफोराव मोननाय जायो। बेयो मोनसे सुबुङारि बिथाखौ गनायो आरो बेनि ओंथिया माखासे सुबुंफोर आरो थाखोफोरखौ गाव हारसिङैनो ज 'खालामनाय नङा। आयेना समाजनि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोर बायदियै थाखोफोरखौ बानायनो आरो आलादा खालामनो हायो।
गाज्रिनि थाखोआ, नाथाय थाखो राननाया माब्लाबाबो गावनोगाव, बानायनाय एबा नेवसिनाय जानो नाङा। थाखो राननाया गावनो गाव जानो नाङा नाथाय थार जानांगौ, थामहिनबा, बेयो माखासे गुनफोर एबा आखुथायफोरनि सायाव सोनारनायल 'जानो नाङा जाय ज' खालामजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव मोननो हायो आरो गुबुनफोरनाव जाय नागारजानाय नङा, नाथाय बैफोर गुनफोर एबा आखुथायफोरा आयेननि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो थानांगौ, मुं महरै, (1) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय बैसोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (2) फारागथिहा आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो थानांगौ। 536 8
फारागथि जाय थाखो राननायनि बिथा आरो आयेननि थांखिया रोखा बाथ्राफोर आरो मोनसे गुसुं सोमोन्दो गोनां बाथ्रा जाय बिसोरनि गेजेराव मोनसे गुसुं फारागथि थानांगौ।
आर गनायथि होजानाय खाबुफोर एबा लाजानाय थांखिफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसे गोबां अनजिमानि गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सायख 'जानाय सुबुंफोरनि सायाव बिबानफोर लाजानाय, बेयो आयेननि थांखिनि थाखाय थाखो राननायखौ होबथायाखै, जुदि बेबादि थाखो राननाया गोजौनि ओंथिआव गावनोगाव नङा। जुदि आयेनारि खान्थिया रोखा आरो रोखा आरो बै खान्थिखौ फालिनायनि मोनसे गोहोमगोनां आदब महरै आयेन दारै खुंथायगिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनि मोनसे आफादनि सायाव माखासे थाखोफोर एबा सुबुंफोरनि हानजाफोरनि थाखाय आयेननि सायख 'जानाय बाहायनायखौ गनायथि होयो, अब्ला आयेनखौ गाव हारसिङैनो फारागगोनां आयेननि मोनसे बाहागो महरै नेवसिजानो हाया। बेबादि जाथायफोराव, मावफुं आफादनो होनाय गोहोआ बिथायाव मुंख' नाय थांखि बायदियै आयेननि आयदाखौ थाखो राननो थाखाय मोनसे बिबान लाबोनांगोन। जुदि खुंथायारि आफादफोरा सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ थाखो राननो दावखोयो जायनि जेबो थार सोमोन्दो गैया।
आयेन आफादनि गोहोम गोनां। बिनि मावथायखौ समान रैखाथि दफानि बेरेखायै अनागारि महरै बोखारनो हायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि आयेनानो मोनसे थि खान्थि एबा थांखिखौ फोसावाखै आरो बियो गावनि गोसो बादियै सायख 'नो थाखाय गुबुन सासेखौ गोहो होयो, अब्ला आयेनखौ बेनि मोखांआव फाराग गोनां होनना गनायनाय जागोन, बेखौ बाहायनाय आदबखौ नोजोर होआलाबानो। मोनसे खुंथायारि मावख' आरिनि सायाव गोसो गोनां गोहो होनाय आयेना आयेनारि महरै गनायजाथाव ना नङा बेखौ बे साननायनि सायाव थि खालाम नाङा दि बेबादि गोहोआ बिनि फारसे गनायथि होजानाय गोसोखौ बाहायनायाव मोनसे गावआरि आदबजों खामानि मावगोन। आयेनजों होनाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाया नुजायो; नाथाय बेबादि गिनांगौनि जाहोनाव आयेननि गनायथावथिखौ हेंथा होनो हाया। गोसो गोनां गोहोआ गोनांथारै मोनसे फाराग गोनां गोहो नङा। थाखो राननाया गोनांथारै बै सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि एबा फारागथि खालामनायखौ फोरमायो जाय थाखो रानजानाय थाखोनि सोद्रोमा नङा।
बे बाथ्रायाव दि थाखोनि सायाव बिबान गोनां बिबानफोर आरो 537 बोजाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि सायाव सोनारनाय बिबानफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन जायो। थारै, थाखो रान्नायनि साननाया समानथि गोनां जायो, जाहाते बेखौ बुंनो हाया दि समान नङैनि सैथोथिया जेबो रोखोमै आयेनारि गुननि बाथ्राखौ थि खालामनो हाया। माखासे दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय जर 'खा बिखान्थिनि राहा होनाय मोनसे आइनआ फाराग गोनां एबा नङा आरो दफा 14 खौ सिफायनाय नङा बेखौ मोनफ्रोम जाथायावनो थि खालामथारनांगौ मानोना गासैबो जाथायफोराव बाहायजानाय जेबो सरासनस्रा नेमखौ रैखाथिगोनाङै थिसन्नो हाया। थि थासारिफोराव आयेननि सामलायनायनि मोनसे बाहायजाथाव बिजिरनाया गोनां। आयेनजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि नेमआ गुदि आयेननि जायखिजाया नेमबादि दफा 14 नि सिङाव गोबां फैयो आरो बेयो गोनां दि गासिबो नालिस खालामग्राफोर, जायफोरा रोखोमसेनो दं, बिसोर गावनोगाव समान बिखान्थिारि मोन्थाइफोर आरो रैखाथिनि थाखाय रैखाथि आरो बाहायनायजों लोगोसे बे बायदि फारागथि गैयालासे गावनोगाव मोननो हायो।
अदेबानि, फोजोबनाया गोरोनथिगैयै दि जर 'खा आदालत बिलजों होजानाय थाखो राननाया थार आरो बेनि बेरेखायै जेबो हेंथा लानो हाया। मानोना बिलआ दायफोरनि मोनसे थाखो आरो दायगोनांफोरनि मोनसे थाखोखौल' मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो खाबु होयो, बिजिरनायनि थाखाय जाय गुदि सोंथिया नुजायो बे बिलआ बिनि गेजेरजों सानजानाय थाखो राननाया गावनोगाव आरो बानायनाय नंगौना नङा बेनि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथाखौ गनायो ना नङा। बिलनि दफा 5 जों, बैफोर दायफोरखौल' जर 'खा आदालतफोरजों बिसावरिनो हायो जायनि सोमोनदै मिरु सरकारा दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावदोंमोन। बे फोसावनायखौ मिरु सोरखारा अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बियो गनायो दि गिबि बिथायाव मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव, सासे सुबुंजों, जाय भारतआव मोनसे गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'आव दंमोन, आरो बिथायाव बिथोन होनाय बिथोनफोरनि बायदियै, गिबि बिथायाव थानाय दायनि सायाव बिसावरिनो नांगौ।
आइननि सिङाव। दफा 4 (1) आ बे रोखोमै जाय थाखो राननायखौ खालामो, बे मोन्नैबो दायगोनां आरो अनागारिफोर, जेरै 27 फेब्रुआरि, 1975 निफ्राय 25 जुन, 1975 मायथाइसिम एमारजेन्सि फोसावनायनि जोबजासिम आरो बिथानि द 'थि दफाआव मुंख' नाय थांखिनि सोमोनदोआव, बिथायाव मुंख 'नाय समखोन्दोआव मुंख' नाय समखोन्दोनि सोमोनदोआव, जेरै पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथाइ आरो संबिज 'न एबा II भारतजों एबा बेनि सिङाव सोरजिलु फसंथानफोरनि खामानि मावनायनि थाखाय बेयो गोनांथार दि बेबादि दायगोनां दायफोरनि मावफुंनायखौ जोबोरैनो दैथायहरनायजों न्यायारि महरै थि खालामजानांगौ; आरो उननिया बिसोरनि 978 एस
सि
आइ./78 538 थाथायनि सोमोनदोआव, थामहिनबा भारताव बिसोरजों लाजानाय गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख' नि सोमोनदोआव। बेफोर मोन्नै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'दं दि जर' खा आदालतआव मावजानाय दायगोनांफोरनि सोमोनदोआव दाय होजानो हायो।
मोनसे हादोरनि जिउ आरो थारै एमारजेन्सि फोसावनाया मोनसे सरासनस्रा नङै थासारिनिफ्राय गोनां जानाय दाबि खालामालासे थानो हाया। संबिजुनि दफा 352, जायनि सिङाव जुन, 1975 मायथाइयाव एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन, दफा XVIIIआव फैयो जायखौ "एमारजेन्सि राहाफोर" बुंनाय जायो। बे दफाआ हादोरगिरिनो मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो होयो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि मोनसे "गोब्राब एमारजेन्सि" दं, भारतनि एबा बेनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि रैखाथिआ दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि गुलाय-गुजायजों खैफोदाव दं। दफा 358 नि सिङाव, जेब्ला एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिगासिनो थायो, रायजोआ मोनसे आयेन बानायनो हायो एबा दफा 19 नि राहाफोरखौ सिफायनायब्लाबो जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लानो हायो। बेयो मोनसे फिथाय जाय मोनसे एमारजेन्सि फोसावनायाव नंगुबै महरै नुजायो। 25 जून, 1975 मायथाइयाव एमारजेन्सि फोसावनायनि उनाव हादोरगिरिया दफा 279 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिज 'ननि दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय गुदि नङि मोनथायफोर। एमारजेन्सिनि समाव संसदजों गोजानसिम सौहैनो हानाय गोबां आयेनफोर हगारजादोंमोन आरो सुबुंफोरनि मोनथाय आरो उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैना मिरु सरकारनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव गुबुन गुबुन फोसावथाइफोर आरो बिथोनफोर जारि खालाम जादोंमोन। बेफोर जाबायः भारतारि रैखाथि (फोसाबनाय) आइन, 1975; गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथायफोरनि होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1975; सिङारि रैखाथि सामलायथि (फोसाबनाय) आइन, 1975; बिसायख 'थि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1975; संबिज' न (थामजि दाइनथि आरो थामजि गुथि फोसाबनाय) आइन, 1975; सिङारि रैखाथि सामलायथि (फोसाबनाय) आइन, 1976; सिङारि रैखाथि सामलायथि (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976; प्रेस काउनसेल (बोखारनाय) आइन, 1976; सुबुं जेंना होबथाग्रा, पार्लियामेन्टारि रैखाथि आइन, 1976; सुबुं फोसाबनाय आइन, ब्रैजिथि (फोसाबनाय) आइन, नैथि फोसाबनाय आइन, 1976।
आइन, 1976; सुबुं (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1977 नि फिन दिन्थिफुंनाय; दानथेलायनाय बिसायख 'थिफोर (गाहाय मन्थ्रि आरो स्पीकर) (अर्डिनान्स, 1977; आरो, हादोरगिरिनि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख' थिफोर (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1977। एमारजेन्सि फोसावखांनायनि उनाव, प्रेस सेनसरसिप फज 'नो थाखाय गोबां नेमखान्थि राहा लानाय जादोंमोन। 539 बेनि थाखाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा 26 जून, 5 जुलाई, 6 जुलाई, 13 जुलाई आरो 5 अगस्त, 1975 अक्ट' नि। 8 जनवरी, 1976 मायथाइयाव, मोनसे हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन, संबिज 'ननि दफा 19 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ दानथ' नाय जादोंमोन। बेफोर आरो एमारजेन्सि समफारिनि समाव लानाय गुबुन राहाफोरखौ जोंनि गेजेराव सासे, फजल आली, जे
राजस्थान आरो गुबुन जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
(4) प्रेसनि सायाव गोख्रों सेनसरसिप होनाय जादोंमोन; आरो (5) न्यायारि गोहोफोरा गोबां बिबाङाव लोरबां जादोंमोन। बिलनि बिथानि थामथि दफायाव बेफोर मोनबा जाहोनफोरखौ थारै फिन दिहुनदोंमोन। 28 मे, 1977 मायथाइयाव, भारत सोरखारा गावनि नखर मन्थ्रि बिफानआव, बिजिरसंनाय आय 'ग, 1952 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय जौसिन बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय गाहाय बिजिरगिरि, श्री जे
सी
शाहखौ बिजिरसं आय' ग महरै थिस 'नदों, जाय 25 जुन, 1975 आव जारि खालामजानाय हरखाब थासारिखौ नोजोर होनानै गोहो गाज्रि बाहायनाय, बांद्राय खालामनाय आरो गाज्रि आखु खालामनाय आरो लानाय एबा लानाय हाबाफारिफोरनि गोबां बिथिंफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय, जायखौ सरासनस्रायै भारतनि राजखानथियारि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंफोरनि दारै बांद्राय खालामनाय बुंनाय जायो।
आरो बिसोरजों लोगो जानानै एबा हेफाजाब होनानै एबा बिसोरनि हेफाजाबजों माखासे गुबुन आय 'गफोरखौबो एखे थांखिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बिलनि गिबि खोनदोआव बेफोर बिजिरसं आय 'गफोरनि फोरमायथिफोरखौ मुंख' नाय जादों, जाय 25 जून, 1975 मायथाइनि इमारजेन्सिनि समाव आरो 27 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि सिगांनि समखोन्दोआव हादोरनियाव गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंफोरजों खालाम जानाय दायफोरनि गुदि फोरमानखौ फोरमायो। (1) (1978) 1 एस
सि
आर
1,118.540 जों उननि अक्ट' नि गोनांथिखौ थि समाव नायगोन, नाथाय जों गोजौयाव जाय खारि आरो थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि इमारजेन्सिनि समखोन्दोआव दाय खालामनाय दायफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो आरो बेबादि दायगोनां गोजौ थाखोनि सुबुंफोर जाय राइजोआरि एबा राजखान्थियारि दायफोरनि थाखाय मोनसे खाबु महरै बाहायदोंमोन।
जों दायफोरनि सैथो एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया, जोंनि सिगाङाव गुसेब सोंथिया बेनो दि थाखो राननाया माखासे गुनफोर एबा आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय ना नङा, जायखौ ज 'खालामजानाय गासै सुबुंफोरनियाव मोननो हायो आरो गुबुनफोरनाव नङा, जायफोरखौ नागारनाय जादों। बे सोंनायनि फिनथिया मोनसेल' जानो हागौ, जेरै भारताव गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों हरखाब थासारि समाव खालाम जानाय दायफोरा मोनसे थाखोयाव आलादा जायो। हरखाब अबस्थानि खोबग्राया, बेनिखायनो बेखौ दाय होनाय जायो, बेबादि मावख' फोर सामलायग्राफोरनो आयेननि शासनखौ सिफायनो आरो समाजाव राजखान्थियारि दायफोर खालामनो मोनसे रुजुजायै खाबु होयो। बै हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरहा बेबादि खालामनो जेबो राहा एबा खाबु गैयामोन, मानोना बिसोरहा मावख 'आरि मासिनिफ्राय फैनाय गोहो गैयामोन। बेनिखायनो, जाय सुबुंफोरनाव बिसिबां आखुथायफोर दं, जायफोरखौ बिसिबां बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसिबां बिसिबां खालामनाय जादोंमोन, आरो जाय हानजायाव सरासनस्रा आखुथायफोर गैया, जायफोरनि सिङाव गैया।
m
बेनि ओंथिया बे नङा दि हानजानि बायजोआव थानाय सुबुंफोरा माब्लाबाबो गावसोरनि सोरखारि मावख 'फोरखौ बाहायना गोबां बिबांनि दाय खालामनो हाया एबा माब्लाबाबो खालामाखै जानो हागौ। नाथाय बैफोर दायफोर, जुदिबो, गुदि महरै गुबुन रोखोमनि आरो सरासनस्रायै मोनसे गुबुन थुलुंगानाय दं। गिबिसिनै, सुबुं उदांस्रिखौ दबथायनायनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो हाया जेब्ला इमारजेन्सिआ खामानियाव गैया। सुबुंफोरनि उदांश्रीखौ दबथायनाया दायफोरखौ गोरलैयै खालामनो खाबु होयो। राइजोआरि सावरायनाया गाज्रि आखुखौ होबथानो मोनसे गोहोगोरा होबथाग्रा आरो जेब्ला बेखौ दबथायनाय जायो, नागिरनायनि जेबो गिनांगौ गैया। नैथि, इमारजेन्सिनि समफारि बायदि सरासनस्रा नङै समफारिफोरनि समाव मावजानाय दायफोर जाय गावसोरनि थांखिफोराव दिदोम आरो सायख' जानाय। बिसोरो सरासनस्रायै राजखान्थियारि गोहोखौ हमथाना लाखिनो आरो अरायथा लाखिनो थाखाय महर होजायो। आरो बिसोरो गुवारै राजखानथियारि हेंथाफोरनि बेरेखायै दिथा होजायो, जायहा सरासनस्रा मावख 'आव सरासनस्रा जेबो थांखिफोर गैया।
गावखौ दोहोनि खालामनो थाखाय बेबादि खालामनाय। बियो, सन्देह गैयालासेनो, बयनिख्रुइ बांसिन दाय होजानो गोनां आरो बेबादि दायफोरखौ सुबुं नेम खान्थि आरो नेम खान्थिफोरनि मोजांनि थाखाय गोख्रैसिनै बिजिरनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। नाथाय बैफोर दायफोरखौ राजखान्थियारि थुलुंगाजों दानाय जाया। एखे थासारियावनो गासिबोनि थाखाय समान आयेनफोर बाहायनांगोन आरो आयेन आफाद खहा एबा गाज्रिनि बिबांखौ सिनायनो थाखाय उदां जागोन। पार्लियामेन्टारि डेम '541 क्रेसीआ भारताव गावनि गोब्राब सानफोरखौ नुगोन जेब्ला आयेना गासिबो अनागारिफोरनि गोख्रै बिसावरिनो खाबु होगोन जायफोरा बिसोरजों सामलायजानाय सोरखारि मावख' फोरखौ गाज्रि बाहायगोन। सुबुं जिउआव गोथारथिया गासै समावनो आरो गासिबो थासारियाव, हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय नङा। नाथाय, जों मोनसे गोजौ आयेन आफाद महरै जिरायनो हाया आरो बै स्करफोरनि सिङाव सोफादेरनायनि बिथायाव गोख्रै थाखो राननायखौ फोजोबनो हाया, जेराव गुबुनफोरा गोबाव समसिम दं, मानोना बेयाव आयेनारि हेंथा गैया, बे बादै आइनआ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
जेराव बेखौ जोबोर गाज्रि मोन्दांथि मोनो, बेखौ बोखारनाय जाया मानोना गुबुन जाथायफोर दं जेराव बेखौ बाहायनाय जानो हागौ। बेयाव जेबो बुंफुरलु गोनांथिनि गोनांथि गैया दि आयेनखौ गासिबो बोजबग्रा सोदोबफोरजों गोरोबहोनांगौ। "(वेस्ट कोस्ट हतेल कम्पानि बनाम पेरिसखौ नाय) (1)। उननि बाथ्रा जायखौ सानथारनांगौआ बेनो दि थाखो राननाया बै थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो दं ना गैया जायखौ बिलआ मोन्नो लुगैयो। बिलनि थांखिया दायफोर आरो अनागारिफोरनि गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामनाय, जाय जेरै जों नोजोर होदों, मोनसेल 'आरो जर' खा थाखोखौ दाथायो। थाखो राननायनि बिथा आरो बिलनि थांखिनि गेजेराव खाथिसिन सोमोन्दोआ बिलनि मोखांनिफ्राय रोखा। जेरै बिलनि गिबि हांखोनि 5थि दफाआव बुंनाय जादों, सरासनस्रा दायारि आदालतफोर, होंगो-दोंगोनि खामानिनि थाखाय, जुक्तिगोनां महरै नालिस खालामजानो हाथावना नङा, आरो ज 'ख' र्तफोराव ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
जाय जोंनि आदालतफोराव सानफ्रोमबोनि बिसावरिनायफोरखौ आखुथाय होयो बेफोर आथिखालनि जिउनि मिथिजानाय बाथ्राफोर। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होनो थाखाय जोबोद गोहोगोरा। सेमिनार आरो सिम्पोजियामफोरा मोनसे गोब्राब आरो दुखुगोनां जेंना नुजानायखौ फोजोबनायनि लामा आरो राहा नागिरनायाव उसुखुथुयै मुखुब। बेनिखायनो, बिलआ मोनसे बिखान्थिनि थाखाय न्यायगोनां राहा होयो जायनि गेजेरजों बेनि सिङाव फैग्रा नालिसखौ गोख्रैयै फोजोबनो हायो। बेयो जेबो फिनथि नङा दि गोख्रै बिसावरायानो मोनफ्रोम बिसावरानि मोनसे बुहुमनां गोनांथि। बिथानि द 'थि दफानि रिंसारनाया दफा 4 (1) नि सिङाव थाखो रान्नायनि बिथा आरो बिलनि थांखिनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोखौ दिन्थियो। बे दफाया बुङो दि संसदारि सुबुंखुंथाय आरो भारतनि संबिजोजों एबा बिनि सिङाव बानायनाय फसंथानफोरनि खामानि मावनायनि थाखाय बेयो गोनांथार दि बिथायाव मुंख' नाय दायफोरनि आय 'गखौ न्यायारि महरै थि खालामजानांगौ जुदि बेखौ थार मानिनाय जायो।
(घ) गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों (1) इमारजेन्सि फोसावनाय आरो सुबुंखुंथायनि मुंजों भारताव 300 इउ
एस
379,400 542 मावख' फोर सामलायजानाय, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि सुबुंफोरनि बिसारखौ जोंनि हादोर आरो जोंनि संबिज 'नजों बानायजानाय फसंथानफोरनि सुबुंखुंथायनि खामानि मावनायनि मोजांनि थाखाय आबुङै दैथाय हरनांगौ। बेफोर बिसारफोरा जेसेबां गोबाव जोरगोन, दायफोरखौ न्यायगोनां होन्ना सान्ना लानाय जागोन, सुबुंखुंथाइखौ जौगाहोनायाव बांसिन हेंथाफोर जागोन, जाय गोरलै जौगानायनि लाइफां नङा। जुदि नालिस खालामजानाया जाय बिलखौ सानना लानाय जायो, 5 निफ्राय 10 बोसोरनि गेजेराव जायखि जाया सरासनस्रा, जिरायनाय समनि थाखाय गनायथि होजायो, अब्ला बेफोरखौ जागायनो हानाय जेबो फिथायगोनां थांखि गैया। बिलनि सिङाव नालिसखौ गोख्रैयै फोजोबनाया बिलनि बिखा आरो जिउमा। बेनिखायनो, मोन्नैबो बिसारफोरखौ आबुं खालामनाय जायो, जेरै सुबुंखुंथाइखौ जौगाहोनाय, जाय मोनसे बुद्दिगोनां हानजा जाय गुबुन
बेखौ नागारनाय जायो आरो (2) बुंजानाय फारागथिहा बिलजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दङ, जेरै बिलनि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि उनसंनायाव जुरिजेननाय नालिसखौ गोख्रै फोजोबनाय। जुदि थाखो राननाया थार आरो बेनि बिथाया बिलनि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दङब्ला, दफा 14 नि सिङाव जेबो उसुखुथु लानो हाया दि बिलजों गनायजानाय मावखान्थिया जाय बिनि समफारिफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बिखान्थिजों रुजुनायाव गोब्राबसिन एबा गोब्राबसिन जाय सरासनस्रा बिसावरिनायफोरखौ सामलायो। थाखो राननाया गोनांथारै नेमफोर आरो बिखान्थिनि मोनसे गुबुन जथायाव बिनि सिङाव गोग्लैयो, जाय सरासनस्रायै सरासनस्रा बिसावरिनाय बिखान्थिनि रुजुनायाव बांसिन खहागोनां जानो हागौ। प्राय गासिबो थिरांथाफोराव जाय सोंनायनि थाखाय जों नुजायो आरो जाय जर 'खा बिखान्थिजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
(घ) बिजिरनायखौ सामलायग्रा बिखान्थिनि रुजुनायाव सन्देह गैयालासेनो गोब्राबसिन, नाथाय खनसे मोननै आनजाद बाहायनायजों मोनसे थाखो राननाया थि खालामजायोब्ला, गोब्राब फाहामनाय एबा खहागोनां बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैनाया बेनि गोनांथिखौ खोमाना लायो, जाहोना बेनो दि दफा 14 नि थांखिफोरनि थाखाय, समान नङिफोरा समान नङि नायजानायनि अभियोग खालामनो हाया। जोंनि बिजिरनायनि समाव जों बानायनाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे, मुं महरै, थांखि नं 11 नि ओंथिया बे दि "थाखो राननाया गोनांथार महरै थाखो रानजानाय सुबुंफोर आरो जायफोरा बै थाखोनि सोद्रोमा नङा बिसोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोरमायो। बेयो मोनसे थाखो राननायनि गुदि बाथ्रा दि थाखो राननाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि सायाव सोनारनायफोरनिफ्राय गुबुन बिबानफोर आरो बोजाखौ होयो। थारैनो थाखो राननायनि जोबोर साननाया समान नङैनि, जाहाथे बेयो खालि 543 जों सोलियो, बुंनाय जायो दि जेबो रोखोमै समान नङैनि सैथोथिया संबिज 'नखौ थि खालामो।"
(ङ) बिलजों गनायजानाय खान्थि आरो सरासनस्रा बिखान्थिनि गेजेराव फारागथि गोनां गुबुन गुबुन बाथ्राफोर बेखौ मिथिनो थाखाय दि सिगांनि बिखान्थिआ उननि बिखान्थिनि रुजुनायाव बांसिन खहागोनां ना नङा। जों खालि बेखौल 'दाजाबदेरगोन दि बिलनि माखासे राहाफोर, जेराव जों आथिखालाव थांगोन, जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव थिसनजानाय दायगोनांफोरनि सायाव सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दोननाय दायगोनांफोरनि रुजुनायाव माखासे खहागोनां बाथ्राफोर दोनो, जेरै गुबुन राहाफोरा बिसोरनो माखासे मुलाम्फाफोर होयो जायखौ गुबुनफोरनो नेवसिनाय जायो। बेखौ मुंख 'नो गोनां दि बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया। हरखाब जाथायआव बिलआ बेखौ जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय सुबुंफोरखौ सायख 'नो आरो सायख' नो मिरु सरकारनि गावनोगाव आरो गनायजायै सान्नायनि सायाव हगारो आरो आद्रा थानायफोरखौ नेमबादि बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिखान्थिजों बिजिरनो हगारो। बेबादि जायोब्ला, बिखान्थिनि बिथायाव बिसिबां गोब्राब नंगौ ना नङा, बेखौ नायसंनाया गोनां जायोमोन।
e बिखान्थि जाय सरासनस्रा बिसावरिनायफोरखौ सामलायो। नाथाय बिलनि सिङाव, बिजिरनायनि फोरमनि बिथिङाव सोरखारा जेबो सायख 'नाय एबा गुबुन राहा गैया होन्ना मोनदांनाय जायो, मानोना दफा 4 (1) नि सर्तफोरा गोजोन मोनोब्ला, जर' खा आदालतआव नालिस खालामजानांगौ जायो। बे दफाजों, जुदि मिरु सोरखारा गनायो दि भारताव राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'आव थानाय सासे सुबुंजों बिथायाव मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव दायनि गिबि नुथाइ फोरमान दं आरो बिखान्थिआव थानाय बिथोनफोर बायदियै बुंजानाय दायखौ आयेननि सिङाव सामलायनांगौ, मिरु सोरखारा मोनफ्रोम मामलायाव बै गोहोमखौ फोसावनाय जागोन जेराव बेयो गोजौनि गनायथिनि। बेनिखायनो, मोनफ्रोम मामलायाव फोसावनाय खालामनो गोनांथिनि सायाव सरकारनि सायाव गोनां गनायथिनि दाथाइ, फाराग गैयालासे, जाय बुंफुरलुनि सायाव गुबुन मोनसे बुंफुरलु बानायनायनि उनाव, दफा 5 नि सिङाव गोनांथारै बुंजायो।
ल 'जआ होयो दि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव, थि दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया उखिलखौ जर' खा आदालतावल 'गायस' ननाय जागोन। खालि दफा 4 (1) नि सिङाव थानाय आयदाफोराव सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव उखिलखौ जुरिजेननायनि जेबो खाबु गैया, नाथाय दफा 5 आ मोनसे आगान सिगां थाङो आरो होयो दि दफा 4 (1) आव मुंख 'नाय दायफोरनि सोमोनदोआव थाबथानाय उखिलाबो जर' खा आदालतआव बारस्लायनाय जागोन। दफा 6, जाय एखे सानदांथिनि मोनसे फुवारनाय, बिखान्थि होयोदि जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव फोसावथायनि अक्ट 'आव, बेबादि दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल एबा फोसाबनाय, 544 थाबथानाय एबा फोजोबजानाय, गावनो आपिल एबा फोसाबनायनि जायखिजाया कर्टाव थाबथानाय, बेयो जौसिन आदालतआव फोजोबनायनि थाखाय बारस्लायनाय जागोन। बिलआ, गुसुं, मोननै न्यायबिधाननि थाथायफोरखौ गोहोमगोनाङै रोखा खालामो।
बेनि सिङाव फैनाया जर 'खा आदालतजोंल' बिसार जागोन आरो गुबुन जेबो आदालत एबा ट्रिब्युनलजों नङा। बेयो दफा 14 नि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे बिन्दो हगारो, जाय जोबथारब्लाबो, गोनांथिनि बिन्दोआव बाङाइसिन नङा। बे बिन्दोआ बिथायाव मुंख 'नाय अक्ट' नि गोनांथिजों सोमोनदो दं, मुं महरै, 27 फेब्रुआरि, 1975। बिलनि थाखाय उदायथिखौ दानाय जाहोनफोरा बेनि बिथानि दाइन दफाफोराव दं, जायनि दफा मोनसेया दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां। बेयो बुङो दि माखासे बिसावराय आय 'गफोरखौ बिसावराय आय' ग, 1952 नि सिङाव थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय हादोरनि गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों मावजानाय दायफोरनि गिबि नुथाइ फोरमाननि थाथायखौ फोरमायदोंमोन आरो बेबादि दायफोरनि मावफुंनायजों सोमोनदो थानाय गुबुनफोरजों, 25 जुन 1975 नि हरखाब थासारि समनि सिगां आरो 27 फेब्रुआरि, जेब्ला बेयो जुरिजेनदोंमोन।
आं रोखा दि अनागारिफोरखौ बैसोरजों स्क्रिनिं खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनि बिबानानो बिसोरखौ आयेननि सिङाव लाबोनांगौमोन। "बे रोजाबनायखौ बुजिमोननाय सलिसिटर जेनेरेल आरो श्री राम जेठमलानीया बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि थि अक्ट 'आव बांद्राय आरो आयेन गैयैफोरखौ रैखा खालामनायनि मोनसे रोखा दोरों रोखा जादोंमोन। ल' कसभानि सासे सोद्रोमा आरो बै समनि गाहाय मन्थ्रिनि गेजेराव सदननि फ्ल 'रआव जाफ्लेबाय थानाय माखासे सोंथिफोर आरो फिनफोरनि सायाव रिलायन्सखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। ल' कसभानि बाथ्रा दान्थेलायनाय (5थि फारि, खण्ड 48, पृष्ठा 258, अक्ट '27 फेब्रुआरि, 1975) नि बायदिब्ला, बे मोननैनि गेजेराव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोनः" श्री जनेश्वर मिश्रा (इलाहाबाद): मारुतिनि बागै? श्रीमती इन्दिरा गान्धीः मारुतियाव जेबो अनागारि गैया। माननीय़ा सोद्रोमा बेखौ बुंखांनायनि उनाव, आं बुंनो हायोदि गासिबो सोंनायखौ गोरोन्थि होनना सोंनाय जादों, जेबो जर' खा फिन होनाय जायाखै।
जायखि जाया आफादबादि अनागारिखौ होखारनो थाखाय उसुखुथु। आं बुंफुरलुफोराव थांनो लुगैया। आं सिगाङाव जों लानाय थाखो-थाखो हाबाफारिफोरनि बागै बुंबायमोन। आं बेखौ सुबुं जथुमफोराव बुंबायमोन आरो आं बेखौ दैदेनगिरिफोरजों सावरायबायमोन। नाथाय दिनै मोनसे जोबोद सायख 'जानाय रोखोमनि फोसावथाइ एबा दाय नुनो मोनो। अनागारिखौ बे रोखोमै थांनो हाया। जुदि गुबै थांखिया अनागारिखौ बोखारनोब्ला, अब्ला बेखौ मोनफ्रोम थाखोआव बेखौ सामलायनायनि मोनसे गेबें लामा जानांगौ श्री श्यामनंदन मिश्राः नोंनिफ्राय गेबेंथिनि फोरमान बिलाइ फैनांगौ? श्रीमती इन्दिरा गान्धीः जेबो नङा। "बे दाबिदि बांद्राय आरो गेबेंथिफोरखौ रैखा खालामनायनि आखुथाया बेफोर फिनायनि थाखाय रोखा जादोंमोन एबा थि फिनफोरा मोनसे गोदान सांग्रांथि सोमजिहोदोंमोन दि अनागारिफोरखौ बैसोरफोरजों आनजाद नायजादोंमोन जायफोरनि बिबानआ बिसोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगौमोन। जोंनि गनायनायाबो जोबोद गेबें, जेराव बुंनाय दायफोरनि थाखाय बेसोरो ज' जानानै दं, फोथायजाथाव।
इमारजेन्सिनि समखोन्दोआव, जायफोरनि सायाव गावखौ थिसननायनि दाय होनाय जायो। इमारजेन्सि फोसावनायनि सिगां माखासे दायगोनांफोरखौ स्क्रिनिं खालामनाया एखे थाखोयाव, रोखोमसे गुन एबा आखुथाय गैयै सुबुंफोरखौ ज 'खालामनायजों समान। आयेन आफादनि थाखाय बेखौ सान्नाया सन्देह गैयालासेनो जुक्ति गोनां दि इमारजेन्सिनि समाव सुबुं उदांश्रीखौ दबथायनाया गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंफोरखौ सुबुंखुंथायारि बेसेनफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय सानना लानाय गिदिर बिबांनि दाय खालामनो खाबु होयो। बे बिथाखौ बुजिनाया गोरलै दि जर 'खायै, सायख' जानाय उदांश्रीनि इन्जीनियारफोरनि निलम्बनआ आयेन आरो संबिज 'नखौ गोरायै नेवसिगारो। बेनिखायनो इमारजेन्सिनि समखोन्दोआव मावजानाय दायफोरखौ सुइ जेनेरिस होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, बे हाबाफोरनि बागैबो बेबादि बुंनो हाया, मानिना लानाय जायो दि बेफोर आयेन गैयैमोन, जायनि सिगां इमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन। बैसोरो रायजोआरि सावरायनायखौ खुलुमदोंमोन।
आरो इमारजेन्सिनि सिफिङाव रैखाथि गैयैमोन। बेयो सैथो दि थाखो राननायनि बिथिङाव एखुथा समानथि एबा गोमोथाव नंगुबैथिनि सायाव नारसिननो नाङा। बेनिखायनो, मोनसे बुंफुरलु राहाखौ एंगारनानै, सासेआ मोनसे थाखो राननायनि थारथिखौ गुवार सान्ना नायनांगौ, जर 'खायै जेब्ला मासुलखौ सोफादेरनायनि सिङाव मोनसे। सरकारा, जेरै बुंनाय जायो, गान्थिफोराव एसे उदां गेलेनायनि गनायथि होनांगौ मानोना, बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो सानखान्थियारि फर्मुला गैया दि जायफोरा मोनसे थाखोनिफ्राय नागारजायो बेखौ मानो बेनि सिङाव सोफादेरनो नाङा। नाथाय गुवारै गुबुन-गुबुन आखुथायफोर थानाय सुबुंफोर, गावसोरनि मावथायफोरनि समफारिनि सोमोनदोआव बिसोरनि थासारिखौ नोजोर होनानै, एखे थाखोयाव जेबो गनायथाव बिदिनथिफोरजों दोनजानो हाया। इमारजेन्सिनि सिगांनि अक्टिं, जेरै बेयो 25 जूननिफ्राय 27 फेब्रुआरि, 1975 सिम, आबुङै बिगियानारि नङि आरो दायगोनां नङि दायगोनांफोरनि बिजिरसंनाय आयनिफ्राय ओंखारो।
27 फेब्रुआरिनिफ्राय 25 जुन, 1975 माइथायसिमनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय अनागारिफोर आरो अनागारिफोर, जायफोरनि सायाव दाय होनाय आइन नङि हाबा-हुखाखौ एमारजेन्सि समफारिजों सरजाबनाय जादों, बेखौ लाखिना दोन्नो हानाय नङा। 546 फुवारनाय थाखो राननायखौ जुक्ति होनाय समाव, सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ एमारजेन्सि फोसावनायनि सिगां बै समनि गाहाय मन्थ्रिजों गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि सायाव शाह कमीशन अफ इन्क्वायरिनि (खण्ड I, आइटेम 8, पृष्ठा 59 निफ्राय 64) माखासे बिजिरसंनायफोरनि फारसे लाबोयो। जोंनि बायदिब्ला, बैफोर दिहुनथाइफोरा दानि थांखिनि अनगायै। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे नङा दि सोरबा गोजौ एबा गाहायआ एमारजेन्सि फोसावनायनि सिगां जेबो बांद्राय गोहोखौ बाहायदों ना खालामाखै। सोंनाया बे दि, जायफोरखौ एमारजेन्सिनि सिगां दाय खालामनाय होनना दाय होनाय जादों, बिसोरखौ एमारजेन्सि समफारिनि समाव दाय खालामनाय सुबुंफोरनि रोखोमसे थाखोयाव दोननो हागोन ना नङा। बे सोंनायनि फिननायखौ नेगेतिभ नोजोर होनाय जादों।
मानोना बिलनि दफा 4 (i) जों बै सिमासिम सोलियो जेराव मिरु सोरखारा गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'गिरिफोर थानाय सुबुंफोरजों जागाय जेननाय समफारिनि गेजेराव खालामजानाय दायफोरनि सोमोनदै फोसावनायनि गोहो दं। थाखो राननाया दासिम उदायै मानोना बेयाव 27 फेब्रुआरि आरो 25 जुन, 1975 नि गेजेराव बेबादि सुबुंफोरजों खालामजानाय दायफोरखौ लाफानो हायो। आथिखालनि थाखो राननायनि सिङाव बैफोर दायफोर आरो अनागारिफोरनि सोमोनदै मिरु सरकारा जेबो फोसावथाइ होनो हाया। जाय बिलनि दफा 4 (1) जों होनाय थाखो राननायनि थारथिनि सोमोनदै सोंनायखौ फोजोबदों। थाखो राननायाव जायफोरखौ गोरोनथि खालामनाय जादों बिसोरहा आरोबाव जेबो बुंनो हाया मानोना जर' खा आदालतफोरजों बिसोरखौ बिसार खालामनो हाया। जायफोरा थारै ज 'खालामनाय जादों बिसोरनि सोमोनदै, जों सिगाङावनो इंगित होदों दि थाखो राननाया थार जानायनि थाखाय, बेयो दफा 14 जों थि खालामजानाय बिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैयै नंगौ ना नङा।
बे बिलआ सरासनस्रा मावखान्थिनिख्रुइबो गोब्राबसिन। बेखौ नोजोर होनांगौमोन, बे नोजोर होनाया रोखा महरै दफा 14 नि थांखिफोरसिमल 'सिमागोनां। बेखौ ओरैबायदि सिमागोनां खालामनायनि जाहोना बेनो दि गोबांसिन बेरामगोनां ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो (1) नि बिजिरनायनि सिङाव थानाय सानना लानाय दि संबिज 'ननि माखासे दफाफोरा जर' खायै थि आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया। ए
के
ग 'पालान (गोजौ) आ बे बिथिङाव रोखा महरै गोबांसिन बेरामगोनां आर
कुपार बनाम भारत जुथाइजों बिथोन होजादोंमोन, (2) जायखौ सरासनस्रायै बेंक हादोरारि खालामनाय जाथाय महरै मिथिनाय जायो। शंभु नाथ सरकार बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुनफोर, (3) आव मोनस्नि बिजिरगिरिनि बेंचा बिथोन होदोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायनि आयेना खालि दफा 21 आरो 22 नि नङा, नाथाय दफा 19 (डी) (548) नि जुथुमखौबो जुथुमनो गोनां।
सोरबा सुबुंखौ गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे बिखान्थि थि खालामनाय आयेन दंब्ला आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय गैयाब्ला, बेबादि आयेना, जेराव बियो दफा 19 नि सिङाव थानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो एबा खोमाना लायो, बै बिखान्थिनि जुजिनांथिखौ जुजिनांगोन। गोबांसिन सुबुंफोरजों गनायजानाय नोजोरआ बेनो दि संबिज 'ननि बाहागो III आव थानाय गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोराव थानाय मोनथायफोरा मोनथायनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरखौ दिनथियो नङा नाथाय मोनसे जथाय संबिज' नारि सानथांखिनि बाहागोफोर। बेनिखायनो बेयो दा दानथे-दानथेनायनि सिमानि बायजोआव, दि संबिज 'ननि बाहागो III नि गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरखौ गावजों गाव एखुथा होनना गनायनो हाया। बे नोजोरनि सायाव, बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि थाखो राननाया थार, बिलजों बिथोन होजानाय बिखान्थिआ सरासनस्रा बिखान्थिनिख्रुइ बांसिन गोब्राब नंगौ ना नङा, बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया।
दफा 14, मानोना थाखो राननाया थार (दिन्थिजानाय सिमासिम)। नाथाय बिलखौ संबिजुनि गुबुन राहाफोरजोंबो जुजिनायनि मोगामोगि जानो गोनां जायो, जेराव जेबो थि राहा लानाय जायो। बे बुंफुरलुआ दि गुदि मोन्थाइ होनाय लिरबिदांफोरा गावजों गाव आलादा आरो बाहागो 3 नि जायखिजाया थि लिरबिदांआ मोनसे गाव थाफानाय बिखान्थि, जायखौ गारना होनाय जायो, बेखौ नायबिजिरनाया गोनां जायो दि बिलजों थि खालामजानाय खान्थिया संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ सिफायनाय नंगौना नङा, दफा 21आ संबिजुनि मोनसेल 'गुबुन राहा जाय बे बिथिङाव आरजाथाव। बेयो बिथोन होयो दि आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय (1) आव, गोबांसिन सुबुंफोरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 21 जों सानजानाय खान्थिया सिमा गोनां आरो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आरो गोसोआरि नङा, नङाब्ला मोनसे अनागारि खान्थि जानांगौ।
आरो दफा 21 नि गोनांथिया गोजोन जानाय नङा। "बिनिखाय बिलजों बिथोन होजानाय खान्थिया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नंगौना नङा एबा जायखिजाया बिथिङाव गावनोगाव एबा अनागारि नंगौना नङा बेखौ नायबिजिरनाया गोनांथार। बिलनि राहाफोरनि बेरेखायै गोबां रोखोमनि जेंनाफोर खालामनाय जादों, जायनि गेजेराव माखासेखौ जों बेफोरखौ फारिलाइ खालामनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्दों। जों बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ खालि गोबांनि बिदिन्थि महरैल 'मुंख' नाय जागोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सासे सुबुंआ (1) 11978] 2 एस
सी
आर
621 दोनो। (1) 2 एस
सी
आर
621,674.548 जुनिया बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय दाय होग्राखौ नेवसिनाय, दायारि बिखान्थिनि दफा 439 नि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय, जायनि सिङाव मोनसे गोजौ आदालत एबा सेसन्स क 'र्टआ सासे दायगोनांखौ जामिन होनो हायो। बेयो सरकारनि आयेन बिथानि दफा 177 नि सिङाव दाय होग्राखौ सायख' नो थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिल, जायनि गेजेरजों बिथांखौ नायसंनायनि खाबुफोरखौ बोखारनाय जायो।
एन पुलिसजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि सायाव; दि दायगोनांखौ साजानि सिमागोनां गोहोफोरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो; दायफोरनि बिसावरानि थाखाय बिलजों बिथोन होजानाय वारन्ट बिखान्थिआ, थासारिफोराव, गोनांथिगैयै जेथोगोनां; जर 'खा आदालतजों थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनायनि जेबो राहा गैया, जुदि माबाफोर गनायजायोब्ला, दि बिलआ मोनफ्रोमबो मामलायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, जेरैबादि दायगोनांखौ आरो बेनि गेजेरजों रायजोनि मोन्थाइखौ फेहेरहोयो आरो दायगोनांनि सायाव गोनांथिगैयै गिलिरथि दोनो; जेराव दायारि बिखान्थि बिखान्थिआ रायजोखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायनि सिगां बिजिरसालिनि गनायथि लानो गोनां खालामो, बिलआ बेबादि जेबो आगु सर्तफोर आरो बायदि बायदि होनाय नङा। जों बेफोर आरो रोखोमसे गुबुन जेंनाफोर आरो गिनांगौफोरनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्नायखौ होदों, नाथाय जों बिखान्थिनि दफा 9 नि अनगायै जेबो ओंथि नुनो मोना।
जर 'खा बिजिरसालिनि सिगाङाव रियालनि बिजिरनायखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव वारन्टनि माम' लफोरनि बिसारनि थाखाय क 'डजों बिथोन होजानाय खान्थि बायदियै खालामनांगोन। गुबुन रोखोमै बिथोन होजानायनि अनगायै बिसारनि बिसारखौ बुंजानाय बिखान्थिजों सामलायनांगोन। सैयद कासिम रजवी (गोजौनि) आव बे बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि वारन्टनि खान्थिया सोरबा दायगोनां सुबुंनि मोजांनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैया। जामिननि बेलायाव,' दायगोनांनि थाखाय बेखौ बिनायनि थाखाय गेवनाय जायो आरो थि जाथायफोराव, जर 'खा आदालतआ बिथांखौ जामिननि सायाव फेहेरनायनि थाखाय न्यायगोनां जागोन। बिसारनि थाथायनि सोमोनदै, गाज्रि सान्ना लानाय आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि मोनसे जेंना गोनां फोरामखौ सानगोनाङै सायख' नाय जागोन। बेनि अनगायैबो, दफा 177 निफ्राय 189 सिम थानाय क 'डनि दफा XIII नि राहाफोर, जाय "बिजिरसंनाय आरो बिसावरियाव दायगोनां बिजिरसालिनि न्यायबिधान" जों सोमोन्दो दङ, बैफोरखौ बिसिबिलनि गेजेरजों बोखारनाय जाया, जाय बिसिबिलनि गेजेरजों बिसिबिलखौ सामलायनायनि राहाफोर दं।
मानोना दफा 10 (1) नि सिङाव, साफ्रोम दायगोनांफोरहा बे कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बे मोन्थाइआ जायखिजाया बिथिङाव सेसन्स कर्टजों लाजानाय थैनायनि साजानि थारथिखौ नायसंनो थाखाय गोजौ कर्टखौ सोंनायनि सासे दायगोनांनि मोन्थाइनिख्रुइ गुसेबसिन। जेराव गुबुन जेंनाफोरनि सोमोनदो दं बेफोरो बे दायखौ जुक्ति होनो थाखाय जोबोद फिसा दि बिलजों थि खालाम जानाय खान्थिया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै। थारै बे थाखोनि गुबुन जेंनाफोरनि बांसिनानो सैयद कासिम 549 राजि आरो हबीब मोहम्मद (गोजौ) आव दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरो बे कर्टजों नेवसिजादोंमोन। मावखान्थियाव मोनफ्रोम सोलायनायखौ गोरोनथिगैयै मानिनाय जाया आरो थारैनो राव बाहादुर सिंह (गोजौ) आव बे कर्टजों नायजानाय बायदि, जायखौ भारत जुथाइ आफाद बनाम सुकुमार (गोजौ) आव उनसंनाय जादोंमोन, सासे सुबुंनि दायगोनांखौ मोनसे थि बिखान्थि एबा मोनसे थि बिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे थि बिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे थि बिखान्थिजों गनायथि होजानाय जेबो मोन्थाइ गैया।
फारागथि एबा सिफायनाय एबा जायखिजाया गुबुन गुदि मोन्थाइजों लोब्बागोनां। सनजय गान्धी बनाम भारत जुथाय, (2) आव, जोंनि गेजेराव सासे, कृष्ण अय्यर जे
आ बुंदोंमोन दि दायारि बिसावरियाव जायखिजाया हानजाया लासै खारथाइ न्यायआव मोनसे गावारि मोन्थाइ गैया। बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन, थारै, आयेनारि हेंथाफोरखौ नोजोर होआलाबानो। बिदिब्लाबो, बिलनि राहाफोरा जोंनि सिगाङाव मोनथाम गोनां बिथिंफोराव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै नुजायो। गिबिसिनै, मोनसे जर 'खा आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम माम' लफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय बिलआव जेबो राहा गैया। सासे बिजिरगिरिया गावखौ जाय आदबाव सोलायो बियो मोनसे गोरोनथि फोरमायनो हागौ, बे बादियाव न्यायनि सुदआ गोनांथि जागोनदि केसनि बिसारखौ बिथांनिफ्राय बोखारनांगौ। गुबुन जाथायफोर दं जेराव सासे बिजिरगिरिया थारै फारसेथि गैयै जानो हागौ आरो अब्लाबो दायगोनांखौ मोनसे गनायथाव गिनांगौ दि बियो न्यायनि जोबोर गोनां थासारिफोरल 'नुजानो नाङा।
नाथाय बेखौ खालामथारनांगौ। सासे दायगोनांखौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव हाबनो नारसिननाय, जाय थारै फारसेथि गोनां एबा थारै फारसेथि गोनां होनना मानिनाय जायो, मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमफोरखौ सिफायनाय आरो मोजां गेलेनायखौ नेवसिनाय। दासिमबो गुबुन जाथायफोर दं जेराव गोनांथि एबा सुबिदानि थाखाय मोनसे केसखौ बारस्लायहोनांगौ जानो हागौ, जेराव जेबो फारसेथि थाफादेरनाय गैयाब्लाबो। आरजाथाव जाथायफोराव बिसावरायखौ बारस्लायहोनाया सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामनो हागौ, जाय न्याय होनायनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे फसंथान। नैथि लोरबांथि जायनिफ्राय बिलनि बिखान्थियारि बाहागोआ भुगियो, बियो जादों दफा 7 जों जर 'खा आदालतफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजजों एबा सासे सुबुंजों खुंजानांगौ, जाय भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों सावरायनानै मिरु सरकारजों मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै मावख 'आव दं।
जेराव गुबुन फुंखा (1);, 38
(2) ए
टि
आर
550नि सोमोनदो दं, जों गोजौ बिजिरसालिनि मेंग्लिनाय बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मान होयो आरो जों बे बाथ्रायाव उसुखुथुदि जोंनि बिजिरनायाव जों बुंनाय जेबो बाथ्राखौ मोनसे थाखो महरै बिसोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय होन्ना सान्ना लानाय जाया। बिसोरनि गेजेराव माखासेया गावखौ फिन खेबसेबाव उखिल महरै सिनायथि होदों, माखासेया खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै, आरो बिसोरनि गेजेराव गोबांआ जिउनि गोनां थाखोफोराव दाबि खालामजादों। सन्देह गैयालासेनो बिसोर समाजाव मान आरो सनमाननि थाथायखौ आवग्रिना दं। नाथाय सासेया आयेनारि थाथायनि फारसे गावनि मेगनखौ बन्द 'खालामनो हाया, जेराव दफा 217 जों, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिया मोनसे थि बैसो मोनजासिम समनि रैखाथि मोनो, बारग' नाय बिजिरगिरिया सरकारनि गोजोननायनि समाव जर 'खा बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै गावनि मावख' खौ सामलायगोन। न्यायबिगियानारि बुंफुरलुआ मोनसे उदांश्री, उदांश्री आरो उदांश्री बिजिरसालिनि दारै उदांश्री होजानाय बिजिरगिरिनि गोहोखौ दिन्थियो।
जेब्ला बियो गोसो जायो अब्ला बिथांनि थिस 'ननायखौ फोजोबनायनिफ्राय बेखौ होबथानो जेबो गैया। बेखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों सावरायनानै थिस 'ननायखौ फोजोबनायनि थाखायबो रोखोमसे बिसावरायनायनि गोनांथि जागोन। जों बै आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै। नाथाय, बाथ्रा दानथेलायनाया थार होन्ना गनायनानै, बिसावरायनायनि बिखान्थिहा गावनि सिमाफोर दं आरो बेफोरो मोजाङै मिथिजानाय। बिसावरायनायनि बिबाना गोनांथारै मोनसे मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे चेक महरै खामानि मावनो हाया जाय मोनसे जेंना गोनां मासिखौ बोखारनो थि खालामजायो, बेनिखायनो जों गनायो दि बिलनि दफा 7 आ संबिज' ननि दफा 21 खौ ओरैबायदि सिफायो दि सासे सुबुं जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै मावख 'आव दं, खालि भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों सावरायनानै मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि मासि सामलायनायनि थाखाय थिस' न खालामनो हायो। आरोबाव मोनसे मावखान्थि जाय बिलनि दफा 7 जोंल 'लाजायो, जाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो।
मिरु सोरखारा जर 'खा बिजिरसालिनि दैदेननायनि थाखाय सासे सुबुंखौ थिस' ननाय समाव भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सावरायनांगौ जायो। बे द' टआ मोनसे थि जायगा आरो बोसोन बिखान्थिनि जेंनाफोरनि सायाव सोनारनो एसे लाजिनोगोनां जायो, बबेखानि खोनानाय खोनानायजों, सासेया बुंनो हागौ दि भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों होनाय बोसोनखौ सरकारा नाजावनाया सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि गेजेराव आगोमा जाथाय। नाथाय सासे दायगोनांनि जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ मिजिंथिनि गोथार फोरमायथिनि सायाव सोनारनो हाया, सिगांनि रोंमोनदांथिया बिसोरखौ माबोरै न्यायगोनां खालामनो हागौ। नेमखानथिफोरखौ माब्लाबासो सिफायनाय रोखा खालामनाया सासे दायगोनांनि थाखाय मोनसे गाज्रि गोजोनथि जायनि जिउ आरो मानआ दागोआव दं। थारैनो, सासे मानसिया बे बाथ्राखौ भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि नोजोरनिफ्राय बांद्राय नायनो नाङा, आरो नंगुबै महरै सरकारनि नोजोरनिफ्रायबो नङा। 551 बेयो समाजनि देरसिन गोनांथि आरो मोनदांथिफोरनि सायाव सोनारनो हाया।
मोजां आरो गाज्रि नङि न्यायनि मुं, जर 'खा बिजिरसालिनि थाखाय सासे बिजिरगिरि थिसननायनि खान्थिया, जायखौ जर' खा थाखोनि माम 'लफोरनि बिसावरिनो थाखाय मुं थिसन्नो गोनां जायो, खालि दायगोनांफोरनिनिल' नङा, बबेखानि गासै हारिनि फोथायथिखौ थुलुंगा होनांगौ। न्यायनि खुंथायहा मोनसे समाजारि बिथिं दं आरो समाजआ गोबाङैनो उदां आरो न्याय होनायावबो बाहागो लायो। बेफोरो, जोंनि सान्नायाव, मोनथाम खान्थियारि लोरबांथिफोर जायनिफ्राय बिलआ भुगियो आरो जाय संबिज 'ननि दफा 21 खौ सिफायो, बे ओंथियावदि बिसोरो बिलजों गनायजानाय मावखान्थिखौ दायगोनांफोरनि थाखाय अनागारि आरो अनागारि खालामो। बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख' नायनि खोनानायनि समाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि उनाव रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गाहायनि गोहोमआव कर्टाव मोनसे बिबुंथि दाखिल खालामदोंमोनः "1
सिगांनिनो दाखिल खालामजानाय लिरनाय आर 'जफोरनि फारियाव, भारतनि रेफारेन्स बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बि' लनि सिङाव सानना लानाय बिखान्थिखौ बांसिन उदां आरो रोखा खालामो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि जोबथा खोनदोआव बुंनाय जादों दि माखासे खान्थियारि सोलायनायफोर खालामजागासिनो दंमोन जायनि गेजेरजों मोनसे मोजां बिसिबांनि मोनथायाव हेंथा होआलाबानो एंगारनो हाथाव गोबावखौ बोखारनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव, बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि गेजेरजों माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन जाय माखासे सोलायनायफोरखौ इंगित होयो जाय मोजां बिसिबांखौ रोखा खालामनो हागौ आरो जुनिया बिजिरसालिनि हाबा मावनायनि बागै बांसिन फोथायथिखौ थुलुंगा होनो हागौ। बिजिरसालिनि मावखान्थिनि नुथायाव, माखासे सुबुरुनफोरखौ सलिसिटर जेनेरेलआ सरकारनो फोरमायदोंमोन। बेखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, सरकारा बे सुबुरुनखौ नाजावो दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजखौल 'मोनसे जर' खा बिजिरसालिनि दैदेननायनि थाखाय थिस 'ननाय जागोन आरो सोरखाराबो गनायो दि थिस' ननायखौ भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनि गनायथिजों खालामनाय जागोन। सरकारा बे सुबुरुनखौबो गनायो दि जौसिन आदालतखौ जर' खा महरै मोनसे केसखौ गुबुन मोनसे जर 'खा कर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे जर' खा कर्टआव बारस्लायहोनो गोहो होनाय जागोन।
552 7
भारत सोरखारा सलिसिटर जेनेरेलखौ गोजौनि एस
डी./सेक्सन एन
केकर सलिक्टर जेनेरेल अफ इन्डियानि सायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बिबुंथि होनो गनायथि होदों। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो फोथायथि होदों दि सरकारा गोजौनि दफा 5 आरो 6 आव मुंख 'नाय बायदि बिलाव आरजाथाव सोलायनाय लाबोनो हमथाबोदों। जों सरकारनि फिननायखौ बाख्नायोब्लाबो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेन आफादजों आरजाथाव फोसाबनायफोर पास खालामनांगोन। बे रोखाथिदि बेबादि फोसाबनायफोरा सरकारजों थांखि लाजागोन आरो बिफोरखौ आयेन आफादजों गनायथि होजानो हागौ बे मिजिंथिया दिनै जेरै दं, बे बिलखौ फोसावनाय जोंनि बिबाननिफ्राय जोंनो उदां खालामनो हाया। जेसेबांसिम बिलाव मोनथाम हेंथा होनाय राहाफोर दं, जायखौ जों गोजौयाव मुंख' दोंमोन, बे खान्थिया दफा 21 नि हेंथा गोनां जागोन, आरो गुबुन जेबो हेंथाफोर गैया, जर 'खायै बे सैथोथिनि सायाव नोजोर होनाय जायो दि बेबादि फोसाबनायफोरा आयेन आफादजों थांखि लाजेनांगोन।
बे बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनिख्रुइबो बाङाइसिन सासे सुबुंजों खालामजानांगौ आरो बे कर्टाव आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। बेफोर मोन्नैबो नंगुबै, नङा, बिलनि रैखा खालामनाय रैखाथिफोर। बिलनि आरोबाव मोनसे राहा दं जायखौ जों बे सोंनायाव थानाय समाव मुंख 'नांगौ। दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ मिरु सरकारजों फोसावथायनि राहा होयो, जेराव दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि "बेबादि फोसावनाया जायखिजाया कर्टाव सोंजानाय नङा।" दफा 4 (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा जाय बिजिरनाया गावआरिब्लाबो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दालाय दफा (2) नि राहाफोर थासेयावबो बेयो खुदीराम दास बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुन (1) आव बे कर्टजों दिन्थिजानाय सिमाफोरनि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। (1) बे मामलायाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जोंनि दारै, न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय जुडिसियेल बिजिरसंनायनि जेबो गनायथि गैया।
सरखारा बाङायसिनथाराव, थार आरो थारै बुंनोब्ला। जोंनि सिगाङाव बे सोंनायाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 143 (1) नि सिङाव गावनि सुबुरुनारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव होनाय सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 141 नि ओंथियाव फोसावजानाय आयेन महरै खाथायजाथाव नंगौना नङा। बे सोंनायखौ इयुननि समाव बांसिन मोजाङै सान्ना नायनांगौ जानो हागौ नाथाय जों मिजिंथियो दि जाय समा (1), 845.553, बे रायखांनायाव नुजानाय सोंथिफोरखौ थि खालामनायाव बाहायदोंमोन, बियो उदायै जानाय नङा। एस्टेट डिउटी बिल (1), यू
पी
आयेन आफाद (2), आरो सेन्ट जेवियर्स फरायसालिमा (3) नि बेलायाव सुबुरुनारि सुबुरुनफोरा आयेननि बोलोखौ खाथायग्रा गोहो गैया। अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडा (4) नि थाखाय एटर्नी जेनेरेलावबो (4) बुंनाय जादोंमोन।
rs
"गुबुन फारसेथिं, राम किशोर सेन बनाम भारत जुथाइ (5) नि मामलायाव कलकत्तानि गोजौ आदालत आरो छबिलदास मेहता बनाम आयेन आफाद, गुजरात रायजो (6) नि मामलायाव गुजरातनि गोजौ अदालतआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 143 नि सिङाव जौसिन अदालतजों होनाय बिजिरनाया दफा 141 नि ओंथियाव बिनि दारै फोसावजानाय आयेन। माद्रास प्रभिन्स बनाम मेसर्स बद्दु बैदन्ना (7) आव फेदेरेल कर्टआ मिरुआरि प्रभिन्सनि केस (#) आव बिनि दारै होनाय बिजिरनायखौ जेरै सासेया मोनसे खाथिसिन बिजिरनायखौ सावरायदों बे रोखोमै सावरायदोंमोन। जों बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि बे कर्टआ जेब्लाबो बिनि दारै थि खालामजानाय सोंनायखौ फिन नायग्रोमनो आरो नेमखान्थिनि सायाव, जुदि गोनांथि जायो अब्ला भारतनि हादाबाव गुबुन गासैबो कर्टफोरनि सिगाङाव लानाय नोजोरखौ बिसोरबो दफा 143 नि सिङाव फोरमायजानाय बिजिरनायजों लोगोसे बिजिरनांगौ।
जे
जे., सेन्ट जेवियार्स कलेज (गोजौनि) आव बुंनाय जादों दि बोसोन होग्रानि न्यायबिथानि बाहायनायाव होनाय गनायथिया खाथिसिन नङाब्लाबो, बियो गोबां गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। बेयो गोमोथाव जागोन दि मोन्नै गावारि हानजानि गेजेराव नांलायनायाव आयेननि सोंथिनि सायाव बे कर्टजों लानाय थिरांथाआ बे हादोरनि गासिबो कर्टफोराव खाथिसिन जानांगौ, नाथाय बोसोन होग्रानि गनायथिया सोरखौबो खाथिसिन नाङा, हरखाब जाथाय बायदि, बेखौ गासिबो गोसो गोनां पार्टिनो फोसावनाय फोसावनाय उनाव, गासिबो सोमोनदो गोनां जाय खोनानो लुबैदों बेखौ खोनानायनि उनाव, आरो रेफारेन्साव फोजानाय सोंथिफोरनि आबुं बिजिरनायनि उनाव। प्राय गासिबो जायखौ बिलनि फारसे आरो बेरेखायै नारसिननो हागौ, जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि जोंनि गनायथिया मोनसे बाहायजायै। बेखौ बुंनाय समाव, जों सासे मुंदांखा सुबुंजों फोरमायजानाय नोजोरखौ गोसो गैयै नङा। (332,32,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,4
CI/78 554 लिरगिरिया बुङो दि जौसिन बिजिरसालिनि दारै होनाय सुबुरुनारि सुबुरुनहा गोजौ फोथायथाव गोहो दंब्लाबो, बेयो दफा 141 नि ओंथि सिङाव बेनि दारै फोसावजानाय आयेन नङा। (एच
एम
सेरवई, नैथि सुजुनाय, खोन्दो II, बिलाइ 1415, पेरा <ID1)। जों संबिजुनि थि बिन्दोआव जुनिया बिजिरसालिनि गायस 'ननायखौ हमथाना लाखिबाय। जों बेखौबो नोजोर होदों दि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिजों जर' खा बिजिरसालिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरनि थिस 'ननाया दफा 21 नि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन। नाथाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव खालामनाय नायसंनायखौ होबथानो हाया दि बिलनि सिङाव केसफोरखौ नायसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानाव रां थिसननाया, थासारिफोराव, मोनफ्रोम नोजोरनिफ्राय साबसिन राहा होनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोरा, गावसोरनि गोसो बादियै गासिबो बिजिरसंगिरिफोरखौ थिस' न खालामो आरो गावसोरनि मावफारिखौ सरासनस्रा खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरखौ बिबान होयो।
गोख्रैसिन बिसावरायनाया बिलनि सिङाव मोनसे केस एबा केसफोरखौ नायनायनि थाखाय गाहाय जास्टिसजों सायख 'जानाय जजखौ गुबुन जेबो हाबा होजानो हाया। बेयो मिरु सरकारजों, मोनसे थि केसखौ नायनायनि थाखाय मोनसे जर' खा जजनि मुं थिस 'ननायखौ होबथायगोन। आयेना गासै जिउनि नङा आरो मोनसे मावथायनि थारथि, जुदिबो कर्टनि थिरांथा लानो थाखाय नङा, बै सुबुंफोरनि थाखाय साबसिन सान्ना नायजानाय आयदा जानांगौ जायफोरा न्यायारियै आरो समानयै सासन खालामनो लुबैयो। कर्ट डी जास्टिसआ आनदोआरिनि दायखौबो सहायनो हाया आरो रावबो जजआ बिखौ बेखौ बुंनो नाङा दि बिथाङा मोनसे जर' खा सुबुंखौ बिसावरायनो थाखाय सरकारजों जर 'खायै सायख' जादोंमोन। सुबुं समाजआ न्यायपालिकायाव गावनि फोथायथिखौ लाखिनांगोन, जाय खालि आयेनारि आयदाफोरल 'नङा, नाथाय गोबां रोखोमनि गुबुन आयदाफोर जेराव आइनआ सरासनस्रा हौवाफोरनि जिउखौ गोबां बिन्दोफोराव गोहोम खोख्लैयो। जेरै प्रफेसार' दि फिनार थिउरि अफ मडार्न प्रेकटिस 'आ बुंदोंमोन।
गुबुननि सायाव फोथायथि गैयै जानो हागौ, केसफोरा गुबुन गुबुनब्लाबो। "जोंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, जे
सिंघलजों बे बिथिङाव खालामनाय गोथौ सानहाबनाय नोजोरथिफोरखौ सरकारनि आखायजों जोबोद सांग्राङै सान्ना नायजानांगौ। जोबनायाव, मुंख' नायनि सायाव जोंनि फिननाया गाहायाव होनाय बायदिः (1) संसदहा जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो आयेनारि गोहो दं आरो बे राहानि राहा दं दि मोनसे आपिलआ जौसिन बिजिरसालिनि सोमोनदै बिलनि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय जर 'खा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय मोन्थाइ जागोन। बिलनि दफा 2 आरो 10 (1), बेनिखायनो, संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं; 555 (2) बिलनि दफा 4 (1) आव होनाय थाखो राननाया बै सिमासिम थार जायसिम मिरु सोरखारा भारतनि राजखानथियारि मावख' फोरनिफ्राय होखारजानाय सुबुं एबा सुबुंफ्रा खालामनाय दायगोनां दायफोरनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ होनो गोहो दं।
मानोना एमारजेन्सि फोसावनायनि सिगां बैसोरफोरजों थारै ज 'खालामनो हाया जायफोरा एमारजेन्सिनि समाव दाय खालामदोंमोन होनना दाय होजायो। बेनिखायनो, बेयो मिरु सरकारनि थाखाय बिलनि दफा 4 (1) नि सिङाव बै सुबुंफोरनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ होनो हाथावना नङा, जायफोरनि सायाव 27 फेब्रुआरि, 1975 आरो 25 जुन, 1975 नि गेजेराव दाय खालामदोंमोन होनना दाय होनाय जादों। (3) दायनि बिसावरिनो थाखाय बिलजों थि खालामजानाय खान्थि, जायनि सोमोनदै मिरु सरकारा बिलनि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ थारै खालामनो हायो, गाहायाव होनाय आयदाफोरनि अनगायै न्यायगोनां आरो न्यायगोनांः (ए) बिलनि दफा 7 नि राहा, जायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय जजखौ जर' खा बिजिरसालिनि जज महरै थिसन्नो हायो; (बी) दफा 7 नि राहा, जायनि सिङाव मोनसे जजखौ जर 'खा आदालतजों जर' खा गनायथि गैयालासे थिसन्नो हायो।
मोनसे केसखौ मोनसे जर 'खा आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बारस्लायहोनो थाखाय। (4) बिलआ गुबुन गासैबो बिथिंफोराव गनायजाथाव आरो आयेनारि। कृष्ण आयर, जे...................................................................................................................................................................
जाय, आबुङै सोलियोब्ला, नारसिनजानाय दायारि फारिखान्थिनि गेजेरजों, भारतारि राइजोआरि आरो राजखान्थियारि देकनि गोजौ थागिरिफोर, जायफोरा मावखान्थियाव, आइननि शासननि थाखाय 'दांजानो हाथाव' आरो 'मोनहैनो हाथाव' जानानै दं, बिसोरखौ हमनायनि फारसे मोनसे दिदोमै गाग्लोबगोन। 'अपारेशन क्लीन अप' आ मोनसे 'गोथार महरै लुबैनो हानाय आबुं', थेवब्लाबो गोथों मिजिंथिया बे गाज्रि मोन्दांथिखौ रोखा खालामनो हाया दि गोजौ गोहो ब्लकजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै टेर 'रेमिनाव बानायनाय आयेनफोरा पेपार टाइगरफोर महरै खामानि मावनायाव फोरमान जायो। जोंनि रायजोआरि आयेननि पेथ' ल 'जिआ, बेनि थाखो खेंख्रा-खेंख्रिजों, बे दि सासे गोरोनथिगैयै लोकपाल एबा नेर्सोनगिरि, जाय गोहोआव थानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो गोहो गोनां, दा एबा सिगांनि, आरो मिथिजानाय नोगोरारिफोरनो आयेनारि मोनहैनायनि खाबु होनाय, गासैबो राजखानथियारि मोनदांथिफोर आरो फोथायथिगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव अनागारि आरो फोथायथिगोनां जिउनि फारागथिफोर थासेयावबो दं।
आरो बेनि उनाव, सावस्रियारि सुबुंखुंथाइया मोनसे खहा जानाय जायो। जोंनि समनि बयनिख्रुइबो देरसिन दुखुगोनांसिन दुखुआ जाबाय, हरखाब नाथाय गोसो बोदोर खालामनाय गोनांथिनि मोनसे जौगाफुनाय हादोरनि थाखाय, गाज्रि, अब्लाबो गोब्राब, सुबुंफोरनि निखावरि आरो सुबुंखुंथायारि, अब्लाबो अनागारि, गोहो हमथाग्राफोरनि जिउ राहानि थाखाय आइनआ हौवा आरो हिनजाव मोन्नैखौबो बन्द 'खालामो। बेसोरो ज' जानानै गावारि बांहोनाय, सिनायथिखौ दबथायनाय आरो गोबां गुबुन गिथावसिन, अब्लाबो दोनखोमानाय, सामिटनि मावख 'गिरिफोर, प्रो टेम, पेरा पलिटिकल मैनिपुलेटरफोर आरो बिगुमा मावख' गिरिफोरखौ थुलुंगा होनाय दायफोरनि थाखाय गोख्रों गाज्रि बाहायनाय सोमजिहोयो। आरो आयेननि खुंनाया नोरजिया एबा खुयो नाथाय माब्लाबाबो अरनाय नङा। सासे मुं गोयि खन्थायगिरिया बे खान्थियारि आंखालनि समाजारि महरखौ गोरायै दिन्थिदोंः "आयेनआ हौवा आरो हिनजाव मोन्नैखौबो बन्द 'खालामो जाय सरासनस्रा नङैनिफ्राय हंसखौ चोरी खालामो, नाथाय गिदिरसिन गोरोनथिखौ हगारो, जाय सरासनस्रा दायफोरखौ चोरी खालामो।"
बेबादि थासारिफोराव बिदा-फंबायनि बिदा-फंबायफोरा जौगाथाय बिखान्थिफोरखौ हाइजेक खालामो। आरो, गोबाव समाव, हादोरारि दावगानायखौ उनदाहा खालामनायनि ओंथिया समाजारि न्यायनि थाखाय आयेनारि राहाफोराव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ दबथायनाय। आरो बेनिखायनो, बैफोर गिलिर गिलिर दायगोनांफोरखौ नागिरना लानाय आरो गुसुं खालामनाय, जायफोरा गोबां समावनो राइजोआरि नैतिक गिलिर खालामनाय आरो गोबां बिन्दो फोसावबिलाइजों सुबुंफोरखौ गोरोनथि होयो, 557 मोनसे गोनांथार आयेनारि मिशन जाय माखासेयै सावरायजानाय बिलजों लाजायो। बेबादि गोजौ मासिफोराव गोजौ दायगोनांफोरखौ साजा होनाय, आयेनारि खारनायनि लामाफोर आरो गोबाव खालामनाय सोलोफोरखौ बन्द 'खालामनाय आरो बिसोरखौ गोख्रै आरो गोख्रै जोबथाथिजों न्यायनि सिङाव लाबोनाया, गोदोआव आय' गफोर आरो कमितिफोरजों गोरोनथिङै बुंजानाय आरो आयेन खान्थिनि दिदोमथिनि मोनसे बिथिं। बे बिलआ, मिजिं थिनाय नाथाय एसेयै, सुबुंफोरनि बिबान एंगारनाय सानबोलावरिनि उलथा गोदान बिथाखौ सिफायो।
रागाया जेबोखौ बुजायाखै, दि 'सरासनस्रा बायदि फालांगि' आ रायजोआरि फालांगिनि सिगनेसार देंखो, बेनि सिगां, बेयाव आरो बेनि उनाव। बेनिखायनो बे समाजारि न्यायनि राहाफोरा नेम खान्थि आरो आयेनारि थाखो राननायाव आंनि गुवार गनायथि दं, जाय गोब्राब लोरबांथिफोरनि सायाव सोनारो जायनिफ्राय बियो भुगियो मानोना गियान गोनां गाहाय ज 'थिसआ गोरायै स्केच खालामदों। बे राहाया दायारि ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
बेयो, जुदि आं आंनि फोजोबनायखौ सान्नो हायो, बै समाव आयेनारि सिफायनायनि रुगुंआव दं आरो दफा 14 नि गाग्लोबथिनि थाखाय प्राय लोरबां जायो, समाजारि खान्थिनि सायाव नङा, नाथाय आयेनारिथिनि सायाव बिजिरसालिनि बोसोन होग्रानि सुबुरुनखौ नागिरनाय जायो। बबेखानि, बेयाव, बेयो बिलनि गुदि खान्थिनि आंनि थार गनायथि, फोसावग्रानि रोखा थांखि, राहा खालामनायनि नंगुबै खान्थि आरो आयेननि हरखाब गोनांथिआ सोलायसोल 'जायो। थारैनो, अब्लाबो राइजोआरि आरो राजखान्थियारि जिउआव जौसिन अनागारिफोरनो थार न्याय जाय आंखौ माखासे गुदि बिखान्थिफोरनि सायाव सावरायनो थाखाय नारसिनो। आं बे सान्नायजों जागायो दि बे रोखोमनि मोनसे आइन, गाहाय बिजिरगिरिया दफा 21 जों मोगामोगि जानायखौ होबथानो थाखाय मुंख' नाय गाहाय सोलायनायजों लोगोसे आरो दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय गुवार गोसारनायजों, गोलाव आरो गोबावै, आरो आइनआ सिगांनिफ्राइनो लाजादोंमोनब्ला, सुबुंखुंथाइ फोथायथिखौ एसेयै रैखा खालामनो हागौ, उदां मावनायाव सुबुंखुंथाइखौ लोरबां खालामनो हागौ। आं बे सान्नायजों जागायो दि बे रोखोमनि मोनसे आइन, जेराव गाहाय बिजिरगिरिया दफा 21 जों मोगामोगि जानायखौ होबथानो थाखाय मुंख 'नाय गाहाय सोलायनायफोरजों लोगोसे आरो दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय गुवार गोसारनाय दं।
जेरै सम-सम पार्लियामेन्टारि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोबां आय 'गनि रिप' र्टफोरा दाबो हाद्रि जमा खालामगासिनो दं। 558 आंनि बाथ्रा खोन्थानो थाखाय एसे बोखावनायनि गोनांथि दं। मोनसे रायजोआव जौगाथाइ, जाय रांखान्थिखौ दिथा होयो, बेनि ओंथिया जाबाय राइजोआरि मोजांनि थाखाय रुजुजायै बिबाङाव रायजोआरि रां बाहायनाय आरो बे हायुंआरि गोनांथिखौ माब्लाबा-माब्लाबा गोजौ मावख 'फोराव थिरांथा लानायनि गोहो थानाय सुबुंफोरजों गावारि खाबुवाव सोलाइनाय जायो। आयेननि नंगुबै खुंथाइया लामा गैयै मानसिफोरनि आखायफोराव दिथा होनाय मिसाइलफोरनि गाज्रि गोहोजों हिसाब खालामजानांगौ, जर' खायै जेब्ला भुगिग्राया मोनसे 'गुरै' रायजो, आरो खैफोदनि मोगामोगि जानो थाखाय दावगालांनो गोनां आरो दायगोनां सुबुं, बियो जेब्लाबो गोजौ जाथों मानो। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे बुंदों दि बेफोर अनागारिफ्रा आयेनारि बिलखौ मोनसे गुबुन थाखो महरै आबुं खालामो, जाय गोख्रै न्यायारि एजेन्सिफोर आरो जोबथा साजानि थाखाय आरजाथाव जायो।
थामथि मुलुगनि हादोरफोरनि सुबुंफोरनि गेजेराव सुबुंखुंथायारि जौगानायखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बिलनि सिगां बाहागोआ बे दिथाखौ बेखेवसारनायमोन आरो बिलनि फोसावगिरि, श्री राम जेठमलानीया गाव हारसिङैनो नुजाखांदोंमोन, ओरैबायदि इंगित होदोंमोन। गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि बाहायजाथाव हानजा बानायनायनि लामायाव गुबुन गुबुन जेबो गियान गोनां सोलोंसाफोरा हेंथा होनो हाया, गोख्रै खारथाइजों खाथायनाय आरो गोजौ थाखोनि बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय। बिलनि फारागथिया गोरोनथिगैयै गोख्रों। आरो बेबादि साखोन-सिखोन हाबानि सायाव नारसिननायाव फेलें जानाया आयेननि खुंथाय आरो जिउनि शासननि थाखाय मोनसे सौदावनाय जानो हागौ आरो जोंनि हादोरखौ दिनै गोबांथारैनो गोसो बायग्लांनाय लाख लाख सुबुंफोरनि गेजेराव सुबुंखुंथायनि खैफोदखौ गोथौसिन खालामनो हागौ। बेनिखायनो बेयो सम, जुदि गोजोन सोलायनायआ आयेनारि बिथांखि, गोख्रै आगोलनि आगानफोर आरो गोरोनथिगोनां दायगोनांफोरनि मोनसे जर' खा गोहो दिनथिफुंग्राफोर आरो मोनसे थि थाखोनि दायगोनां टावारफोर।
युरेसि आरो बिग बिजनेस, जेरै बावैसो आय 'गनि रिप' र्टफोरा दोरोंआरि सावगारि आरो नेरसोनगोनां। बेबादि थाखोआरि बुंफुरलुनि गोरलै, समाजारि जुक्तिगोनां गुदिमुवा जाय दफा 14 नि समानथायारि गोसोआरिखौ गोजोन होयो। आखा-फाखा दायगिरिफोर आरो रायजोआरि मावख 'जों रैखाथिगोनां मेन्टेलजों लोगोसे दागोनां सिजारफोरनि मोनसे गोख्रै बिदिन्थि बानायनायनि अनगा साबसिन डिजाइन इनजिनियारिंआ मा जानो हागौ? पाब्लिक पावारनि गुदि दिदोमथिआ आयेननि शासननि सुबुं गोसोयारि बिथांखियाव गोबां फोथायथि आरो रोखा दायगोनां थाखोआ गोजौ। आं फोथायो दि बे सरासनस्रा रोखोमाव, बे आयेनाव मोनसे गनायथाव थाखो राननाय हाबना दं, नाथाय आरोबाव साहास खालामदि बेयो खैफोदगोनां महरै लाफादेरनाय आरो, बेनिखायनो, समान नङैनि सिङाव थानायनि खाथिथाराव। मानोना बेयो मोनसे गोबां गुवार बिखान्थिनि मोनसे दानस्लायनाय प्रक्षेपण दि गोजौ थाखोनि दायगिरिफोरखौ फौजदारि आयेनजों हरखाब गोख्रैथिजों सामलायजागोन जाहाथे सरासनस्रा मानसिया गोख्रैयै मिन्थिनो हायो जेब्ला गावारि मुलाम्फानि थाखाय गावारि गोहोखौ गाज्रि बाहायगोन।
आइन बायदियै गोख्रै न्यायनि गेजेरजों सुबुंखुंथायारि फसंथानफोराव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ मोनफिननाय आरो आइन बायदियै गोख्रै न्यायनि गेजेरजों सुबुंखुंथायारि फसंथानफोराव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ मोनफिननाय। बे ओंथिया बेनोदिः गिदिर खुंथायारि गोहोफोरखौ सामलायग्रा जोबोद गोनां सुबुंफोरखौ गोख्रै दैथायहरनायजों, दायगोनांब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जेब्ला बिसोर दायारि आयेननि नेमफोरखौ सिफायो आरो जुदि बिसोरखौ थाबैनो साजा होनाय जाया, अब्ला बिखान्थिनि सायाव फोथायनायखौ खोमाना लायो। 'आयेननि सिङाव समान न्याय' नि बादै गोसो गैयैआ 'आंनो मानसिखौ दिन्थि आरो आं नोंथांनो आयेनखौ दिन्थिगोन'। सुबुंखुंथायारि खान्थिया रोखा खालामनांगोन दि गोहो सुबुं गोहोनि फालांगिया फालांगि खालाम जानाय नङा। बे ओनसोलाव समाजारि सानथौ आरो आयेननि सानथौआ गोख्रों गोनांथि होयोदि सुबुं गोहोनि मावख 'फोर, गुबैयै निखावरि हादोरनि, गावारि मुलाम्फानि खामानिसालि जानाय नङा। हरखाब फोसाबनाय बिखान्थिआ आदालत, बोसोरनैसोनि गेजेराव खनसे बेलट जानाय नङा। आइनआ नोंखौ नायगोन, नोंखौ दायगोनां मोनोब्ला नोंखौ हमगोन आरो गोख्रै नाथाय न्यायगोनां जाथों। गोनांथार आनजादआ' गासिबो गोहोआ मोनसे फोथायथि ', बेनि हमथाग्राफ्रा' बिनि बाहायनायनि थाखाय बिबान गोनां ', सुबुंफोरनि थाखाय, आरो गासै सुबुंफोरनि थाखाय, आरो गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय, आरो गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय, आरो गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय, आरो गासैबो गोजौ थाखोनि दायगोनांफोरनि बागै आइनआ सोलियोब्ला बेखौ आइननिफ्राय उदां खालामथारनांगौ।
सिगांनि आय 'गनि रिप' र्टफोरा दा मावख 'आरि खखलफोराव उन्दुयो, साखि होयो आरो इयुन आय' गनि रिप 'र्टफोरा (सोर मिन्थियो?) समजों लोगोसे साखि होनो हागौ। बे गुवारसिन नोजोरआव, इमारजेन्सिआ मोनसे ओंथिगोनां फारागथि नङा आरो बिलआ बेखौ 27 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइसिम सालायनायनि सिगांनि अक्ट' जों फ्राय सिनायथियो, जेब्ला 'इमारजेन्सि' गैयामोन। 'इमारजेन्सि' या गोब्राब मानदान्द 'मोनब्ला मानो सिगांनि अक्ट'? बेयो सरासनस्रा गियान दि आथिखालाव जोंनि हादोरनि क्रिमिनल कर्टफोरा लासै खारनायाव साबसिन। बिखान्थिआ गोबावसिन, डकेटफोरा गिलिर, बिखान्थिनि मावमिनआबो गोबाव खालामजायो आरो, आरोबाव बांसिन उसुखुथु, II आव आपिलफोर आरो फोसाबनायफोर आरो नायग्रोमनाय न्यायबिगियानफोरनि सायाव आरक आपिलफोर "गोनो गोथो गोनां आरो नालिसफोरखौ गोख्रै फोजोबनाय, 560 सिम बुंजाया खुंथायानो न्यायारि बिखान्थिनि गुदि गोनांथिफोरखौ नेवसिनानै गोबाव खालामनायाव बिहोमा होनायनि थाखाय पार्लियामेन्टारि सिगांनि गोबां बोसोरफोराव जेबो गुदि आदब आरो गोरलै खालामनाय खामानिफोर गैया।
दायारि बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनाय आरो सरासनस्रा नङै बिखान्थिखौ सोलाय-सोल 'खालामनाय, गोजाम बिखान्थिजों फरेनसिकनि खारथाइखौ जोबोद लासै खालामनाय आरो आइनखौ हमथाना लाखिनो हाथावना खालामनाय। संसदनि दारै बानायजानाय बिखान्थिनि रुजुनायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे राइजोआरि आखु 'जाय हादोरनि गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर आरो बेबादि दायफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंफोरजों मावजानाय 'बे बाथोनाया बे बाथोननि गुदि बाथ्रा, फै जों' एमारजेन्सि 'खौ मोजाङै नोजोर हो, जाय गाज्रि आखुथाइफोरा बेखौ जोनोम होदोंमोन आरो बिसोरहा न्यायनि गोख्रैथिखौ बांहोनो गोनांमोन, जाय गनायथाव दालाय थाखो राननायनि थाखाय थोजासे थोजासेमोन। मावफारि आरो गोजौ गोहो गोनां जुडिसियेल आय' गफोरनि मोनसे जुथुमनि रिपर्टनिफ्राय बोहैलांनाय खौरांनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बै निजोम समफारियाव, गोबां सुबुंफोरा गोमोथाव आखुथाय मोनदोंमोन। बिथानि सोदोबफोराव, नोगोरारि उदांश्रीखौ गोबां बिबाङाव बोखारनाय जादोंमोन, सुबुंफोरनि गोनां गुदि मोन्थाइफोरखौ दानथ 'नाय जादोंमोन, प्रेसआव गोख्रों सेनसरसिप होनाय जादोंमोन आरो जुडिसियेल गोहोफोरखौ गोबां बिबाङाव दबथायनाय जादोंमोन। सिगांथिं दावगाहोनायनि सिगां, आयेनारि आरो जुडिसियेल सिमाफोरखौ रोखाथिजों मोनदांनो गोनांमोन, जेरै वाच मूर्ति बायदि बायदिफोराव थि खालामनाय जादोंमोन।
नकल खालामनाय। नाथाय थाखो राननाया अब्लासो जोरनो हायो जेब्ला बेयो सोमोन्दो गोनां आरो नंगुबै फारागथिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जेरै सोमोनदो गैयै आरो बानायनायफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो। आयेनारि मानथाखो जायनि गेजेरजों थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा बानायग्रा फारागथिनि थोजासेथिखौ सुनाय जायो, बेखौ (1) जों गले-गले बुंनाय जायो। 130.561 कर्टफोराव। जुदि बेयो मोनसे फारागथिनि सायाव सोनारो जाय थांखिजों मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां सोमोनदो दं जायनि थाखाय बेखौ थांखि लानाय जादों, बेयो आयेनारि। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, राहाफोरा थांखिफोरजों सोमोन्दो थानांगौ। अब्लाबो, मोनसे गनायथाव बिथानि सायाव थाखो राननायनि थाखाय रायजोखौ मोनसे गिदिर अक्षफान्थिनि गनायथि होनाय जायो आरो जाय गनायथाव, बेयो बाहायजाथाव बुंफ्रुदलुफोर आरो बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि मोनसे सोंथि जायफोरखौ कर्टआ बिजिरसंनो गोसो जानाय नङा आरो जानो हागौ बिजिरसंनो गोसो जानाय नङा। बे आबुं नङै मुलुगाव आबुं जानाया माब्लाबाबो जाफुंसार जानो हाथावना नङा। बे बिथिङाव जों सरकार आरो आयेन आफादफोरनि गेजेराव थानाय आयेनारि सोमोन्दोखौ गोसोआव लाखि।
थाखो राननायनि नंगुबैथिखौ थि खालामनायाव। थाखो राननायनि मोनसे गोहोआ जोबोर गुवार आरो मावफुंथायारि बाहायलुबादनि बायदि रोखोमनि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय, बिजिरनाया गोख्रै थांनो हाया जेराव आयेन आफादाबो सांग्राङै आगान होयो। "बबेखानि, गुबै सोंथिया बेनो दि थाखो राननायनि बिथा महरै एमारजेन्सिनि आयेननि थांखिजों मा गनायथाव सोमोन्दो दं। बेयो नोंखौ मोननै रोखा बिथिंफोरसिम लाना थाङो जाय सांग्राङै आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, थाखो राननायनि थाखाय बबे जर 'खा जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय आरो आयेनारि थांखिया मा आरो बेनि उनाव बे गोथौ जेंना मोननैनि गेजेराव मा सोमोनदो दं? ओंथि आरो जोबनायनि गोनांथार य' गाया थार थाखो राननायनि गुदि बाथ्रा। मोनसे साबसिन थाखो राननाया आयेनारि थांखिजों ज 'खालामजायागौमानि समानथिनिफ्राय उदां जानायनि थाखाय आरजाथाव जानो हाया। बेयो बिलनि लोरबां लिंक। आयदाफोर आरो जाहोनफोरा बिजिरसालिनि थांखि आरो गुबुन आयेननि सोमोनदोनि बागै बिथोन होग्रा मिथिथायारि बेसाद, जुदि जेबो नोजोर गैया।
एमारजेन्सि समखोन्दोखौ बैयाव मोनसे रोखा सिन महरै मुंख 'नाय जायो। जुदि रोखा सिनआ बेनो दि गोजौ थाखोनि राइजोआरि सुबुंफोरजों रायजोआरि गोहोनि गासिबो गाज्रि बाहायनायखौ गोब्राब गोबाव खालामालाबानो साजा होनाय जागोन, जाय सरासनस्रायै गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव न्यायखौ फेजेनो, जायनि दायफोरा सुबुंखुंथायारि खुंथायफोरनि फोरमानखौ गोहोम खोख्लैयो। महम्मद सुजात आली आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर (1) नि कर्टआ थाखो राननायनि आयेनारि बिथिंफोरखौ बुंफोरदोंः "बे बुंफुरलुआ गनायो दि आयेन दारिया आयेननि थांखिनि थाखाय थाखो राननो हागौ नाथाय थाखो राननाया जुक्ति गोनां जानांगौ। बेयो रोखा खालामनांगोन दि रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ रोखोमसे मानिनाय जायो। मोनसे थाखो राननायनि जुक्ति गोनां जखाया रोखोमसे जायगायाव थानायफोरखौ एखे रोखोमै नायनायाव बिनि जाफुंसारनायनि थाखो। (1); 472 आव; नाथाय बे बाथ्रा बुंफुरलुआ रोखा नङा दि जों बबे जायगायाव दं?
मोनसे थासारि जाय मोनसे थाखो राननायनि गोहोखौ थि खालामो? एंगारनो हायि फिनथिया बेनो दि जों आयेननि थांखिजों थाखो राननायनि बायजोआव नायनांगोन। मोनसे गनायथाव थाखो राननाया ओरैबायदि जेराव आयेननि थांखिजों गोरोबनाय गासैबो सुबुंफोर एबा मुवाफोर थाफायो "सरासनस्रा थांखिखौ बुंखांनायनि उनाव कर्टआ मोनसे सिगांग्रो सिन होयो जाय दानि बेले-बेजेनि गाहाय बाथ्राः (1)" गुदि गारान्टिआ समान, आयेनफोरनि रैखाथि आरो थाखो राननायनि बुंफुरलुआ; बिजिरसालिनि दारै मोनसे बाहायजाथाव आयदा होनो थाखाय बेखौ समाजनि बाहायजाथाव गोनांथिफोरजों गोरोबहोनाय जायो आरो बेखौ समानथिनि बेसेनगोसा गारान्टिखौ दोबैनो आरो दोबैनो नाङा। थाखो राननायनि बुंफुरलुखौ ओरैबादि बिन्दोसिम लाना थांनो नाङा जेराव सासे बाहायजाथाव मावसोमगिरि जानायनि सोलायै, बेयो मोनसे खैफोदगोनां मास्तर जायो, जेरै जम्मू-कश्मीरनि जुड चन्द्रआ मुंख 'दोंमोन।
खोसा (2) "समानथिनि गारान्टिखौ थाखोआरि आयेनाव सरजाबनाय जागोन, जाय गुबुन गुबुन आरो रोखा जाफुंसारनायफोरनि आखुथाय गोनां थाखोफोरखौ सामलायनो थाखाय बानायनाय आयेनफोरनि महराव।" बे खान्थिया गोनांथार महरै थाखो राननायनि बुंफुरलुखौ सोलायनायाव जोबथारगोन, समानथिनि गुदि मोन्थाइआ आयेननि सिगाङाव थायो आरो आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ थाखो राननायनि बांद्राय खामानि मावनाय आदबजों सोलायनो हागौ। समान रैखाथि दफानि फारसे जोंनि नोजोरखौ, बेनिखायनो, जम्मु-काश्मीर रायजोआव जे
कृष्ण अय्यर, जे
बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा (2) "फिसा फारागथिफोरनि सायाव सोनारनाय फिसा थाखो राननाया जोंनि समानथिनि फोथायथिनि थाखाय गोरोन्थि आरो रोखा ओंथिगोनां आरो थोंजों दावगानाय थाखो राननाया आयेनारि नंगुबैथि मोननो हागौ। बांद्राय थाखो राननाया समानथिखौ फोजोबनाय। (जर होनाय), मैथ्यू जे
मिल्स, अम्बिका जे
जों बुंजानाय सांग्रां सोदोबफोरजों दिथा होजानांगौ।
78
(2) (1974) 1 एस
सि
सि
19
(3) गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड आहमेदाबाद; 782.563 आव आयेनफोरनि समान रैखाथिआ समान आयेनफोरनि रैखाथिनि मोनसे सतबांसा। नाथाय आयेनफोरा थाखो राननो हागौ। गनायथाव थाखो राननाया मोनसे जेराव गासिबो दं जाय रोखोमसे थाथायाव दं आरो रावबो गैया। सोंथिया बेनो दि 'रोखोमसे थाथायाव' सोदोबनि ओंथिया मा? सोंनायनि फिनथिया बेनोदि जों थाखो राननायनि बायजोआव आयेननि थांखिनि फारसे नायनांगोन। मोनसे आयेननि थांखिया रायजोआरि खायसोखौ बोखारनाय एबा माखासे मोजां राइजोआरि मोजांनि जाफुंसारनाय जानो हागौ। मोनसे थाखो राननाया बै समाव लोगोसे थाफानाय जायो जेब्ला थाखो राननायनि सिङाव गासिबो दं जायफोरा थाखो राननायाव दंबोला गाज्रिजों गोमजोर जायो नाथाय गुबुनबो दं जाय थाखो राननायाव दाग्रा दं। गुबुन रावफोराव, मोनसे गाज्रि थाखो राननाया मोनसे रायजो एबा बेनि सिङाव थानाय सुबुंफोरखौ सरजाबफादेरनाय नङा, मोनसे आयेन गोनां मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बोसो जाय गुबुन जायगायाव मोनसे समान मुलाम्फाखौ होयो।
o रोखोमसेनो फसंजानाय। मोनसे थाखो राननाया बांद्राय लाफादेरनाय जायो जेब्ला बेयाव बैसोरल 'थाफादेरनाय जायो जायफोरा थांखिनि सोमोनदै रोखोमसेयै थाफादेरनाय नङा, नाथाय गुबुन जायफोरा बेबादि थाफादेरनाय नङा। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बेहाय, रोखोमसे थासारि गोनां थाखोआ मा जायखौ, दफा 14 नि बिथोन बायदियै, रोखोमसे आखु होथारनांगौ? 27 फेब्रुआरि, 1975 नि सिगां आरो उनाव एबा इमारजेन्सिनि सिगां आरो उनाव राइजोआरि गोहोनि गाज्रि खालामग्राफोरनि गेजेराव माबाफोर ओंथिगोनां फारागथि दं नामा? मा बिसोर' गांसो गोनां दाव 'नङा जाय' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
जे
आ बिसोरखौ राजस्थान आरो गुबुनफोर, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ बायदि बायदिनि (') मामलायाव ज' खालामदोंमोन आरो बेफोर नोजोर होनायफोरखौ बिलनि बिथायाव लानाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोनः "(2) नोगोरारि उदांश्रीखौ गोबां बिबाङाव बोखारनाय जादोंमोन; (3) सुबुंफोरनि गोनां गुदि मोन्थाइफोरखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, (4) प्रेसनि सायाव गोख्रों सेनसरसिप होनाय जादोंमोन; आरो (1) (1978) एस
सी
आर
आ 118,564 (5) आव न्यायारि गोहोखौ गोबां बिबाङाव लोरबां खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ साखि होनायनिफ्राय होबथायो एबा बिजिरसंनायनिफ्राय होबथायो? नङा। गोजौ थाखोनि राजखान्थियारि गोहो हमथाग्राफ्रा सिगांनि समाव गोबां खेब खारलांदोंमोन, न्यायारि आय 'गफोरा बिसोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस मोनखांनायनि उनावबो। हरखाब बेरामनि जाहोनावनो न्यायारि फारिखान्थिनि क' लनिफ्राय बिसोरनि खारनायनि बेराम सिनायनायखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बे राहाया सोलाइनायखौ नोजोर होयो आरो बेरामखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय खामानि मावो। बिदिन्थि महरै, गोरोनथि आरो गोहोआ सन्देहगोनां आरो गोमोहाब गोहोनि हाथियार। मिथिनायनि मोन्थाइआ उदां मावथायनि मोनसे गुदि बिथिं आरो मावख 'आरि सिक्रेट एक्टआ गोबां समावनो अनागारिफोरनि मोनसे गहेना। सिगांग्रोङै नायबिजिरनाया दायगोनां' गिदिर 'फोरनि सिनायथि गैयै आरो जुदि नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोरा गोजौ मावख' नि गुफुर कलारनि अनागारिफोरनि दायफोरखौ नायबिजिरसंनो एबा फोसावनो गिदिङो एबा फोसावजानो गिदिङो, अब्ला बेखौ उदां एजेन्सिजों दायगोनां खालामजानो हागौ।
'इमारजेन्सि एक्ससेस' नि सन्त दिन। इमारजेन्सि आरो गोख्रैसिन बिसावरायजों बेनि सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनाय फावफान्दायनायाव सोनारनाय गोनांथिफोरखौ बिजिरनो हायो। नोगोरारि उदांश्रीखौ दबथायनाय जादोंमोन, प्रेस सेनसरसिपखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो न्यायारि गोहोफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन। इमारजेन्सिनि समाव नोगोरारि उदांश्रीखौ मोनसे खहामोन होन्ना सान्ना लानाय, जेरै बेयो गेदेर राजखान्थियारि दायगोनांफोरनि बिसावरायखौ माबोरै हेंथा होदोंमोन? सुबुंखुंथायारि फसंथानफोराव फोथायनाया जुदि गोजौ रायजोआरि आरो राजखान्थियारि दायगोनांफोरखौ साजा होनायाव नांथावै गोबाव जायो, जाय मोजां जायो, इमारजेन्सिखौ नोजोर होआलाबानो। रोखोमसेयै, जुदि प्रेसखौ इमारजेन्सिनि समाव दबथायनाय जादोंमोन, अब्ला राजखान्थियारि दायगोनांफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामनानै रेबगान्थियाव लाबोनायजों मा सोमोन्दो दंमोन? जुदि न्यायारि गोहोफोरखौ फोसावथाइ आरो उनसंनाय फोसावथाइजों लोरबां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो गोजौ आदालतफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधानफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन दि माखासे होबथाग्रा एबा उदांश्रीनि बेरेखायै रैखाखालामनाय एबा उदांश्रीनि उदांश्रीखौ गोख्रै नेवसिदोंमोन।
गोजौ थाखोनि राजखान्थियारि दायगिरिफोर जाय उदांस्रिनि उनाव गोबां बोसोरसिम सोलियो? जुदि फारागथि गोनां बिदिनथि आरो आयेननि थांखिनि गेजेराव गोनां सोमोन्दोआ मोनसेल 'थाखोआरि जुक्ति जायो, बिदिन्थि महरै 565 हादोरखौ समान आखुनिफ्राय एंगारनो हायो। हरखाब नुजानाया गाज्रि मन्थ्रिफोर आरो सायख' जानाय सिजारफोरखौ मोननै थाखोआव बोखावनो हाया। बिसोर जायगा आरो समाव सोलिबाय थानाय मोनसे सरासनस्रा सुथुर आरो समाजारि न्याय नुजानो थाखाय, मोनसे अरायथा आयेनजों नागिरना लाथारनांगौ। फै जों जेंनाखौ एसे गुबुन रोखोमै नायनांगौ। उदांश्रीखौ दबथायाखैमोनब्लाबो, प्रेसखौ दबथायाखैमोन एबा न्यायबिधानखौ दानस 'थायाखैमोनब्लाबो, दायारि बिसावराय आरो फोसाबनायफोरा गावबागाव थाद' नाय गोबावफोरखौ लायोमोन। बेयो फरेनसिक गोबाव जायखौ दानस 'नो गोनां जायो आरो जायहा हरखाब बेरामनि गाज्रि आखुथाइफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेबादि दायफोरखौ न्यायारि आय' गफोर, गिबि मन्थ्रि आरो गाहाय मन्थ्रिफोर आरो मोन्नैबो थाखोनि दायगोनां मन्थ्रिफोर आरो मोन्नैबो सायख 'जानाय हानजाफोरजों लोगोसे न्यायारि आय' गफोरजों बेखेवजादोंमोन।
1967 मायथाइयाव उरिसा सोरखारा थिसनजानाय बिसावराय आय 'ग (मिस्टर जस्टिस खन्ना), 1965 मायथाइयाव जम्मू-कश्मीर सोरखारा थिसनजानाय बिसावराय आय' ग (मिस्टर जस्टिस राजाग 'पाला अय्यंगार), 1968 मायथाइयाव बिहार सोरखारा थिसनजानाय 14 बारग' जुथाइ मोर्चानि मन्थ्रिफोरनि बेरेखायै मुधोलकर आय 'ग आरो 1970 मायथाइयाव बिहार सोरखारा थिसनजानाय टी
एल
वेंकटरामा आयार आय' गखौ मुंख 'नाय जायो, नाथाय माखासेखौ मुंख' नाय जायो। जों बुंनो गोनां नङा दि दायारि बिसावरायफोरनि थाखाय जेबो सिमा गोनां आयेन गैया। जेरै 1967 मायथाइयाव उरिसा सोरखारा थिसनजानाय बिसावराय आय 'ग (मिस्टर जस्टिस खन्ना), 1965 मायथाइयाव जम्मू-कश्मीर सोरखारा थिसनजानाय बिसावराय आय' ग (मिस्टर जस्टिस राजाग 'पाला अय्यंगार), बिहार सोरखारा थिसनजानाय 14 बारग' जुथाइ मोर्चानि मन्थ्रिफोरनि बेरेखायै मुधोलकर आय 'ग (मिस्टर जस्टिस राजाग' पाला अय्यंगार) आरो बिहार सोरखारा थिसनजानाय टी
एल
वेंकटरामा आयार आय 'गआ माब्लाबा-माब्लाबा मुंख' नो गोनां जायो।
आरोबाव, दफा 21 नि 'सुबुं' मोनथायनि बिबाङा न्यायगोनां बिखान्थिनि आयेनारि दानस्लायनायाव मोनसे गाज्रिसिन गोहोम खोख्लैयो। फारिखान्थिनि न्यायखौ सुबुंआरि खालामनायाव मेनका गान्धीनि केस (1) नि बिहोमाया गोबां। आं बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायाखै मानोना गाहाय बिजिरनाया बेखौ सामलायदों। अब्ला सोंथिया बेनो दि गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोराव हरखाब नङै दायगोनांफोरखौ गोख्रै न्यायनि हानिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय आयेनारि जाहोन दंना गैया। बेबादि बिलआ, बेयो कर्पास न्यायबिगियानाव अरायथा दाजाबदेरनायमोन नामा आरो राइजोआरि न्यायबिगियाननि थाखाय मोनसे न्यायबिगियान महरै मोनथावनामोन, जुदि मावख' आव सासे मन्थ्रिनि बेरेखायैबो मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनाय जायो, जिरायग्रा गोजौ (1 1978) (1 एस
सि
सि
248 566) नि सिगाङाव मोनसे नालिस जुरिजेननो थाखाय बिजिरगिरिया बिजिरगोन।
बिसोरनो गोनां जायो दि गोहो सामलायग्राफोरा बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय बाहायनांगौ आरो बेखौ गावखौ नागिरनायनि मोनसे आगजु खालामनो नाङा। गासैबो गोहोआ मोनसे फोथायथि बायदि। जायफोरा बेखौ सुबुंफोरनिफ्राय नाजावो बिसोर बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिबान गोनां दि बेखौ सुबुंफोरनि थाखाय बाहायनाय जादों। बावैसो आं जायखौ बुंबाय, गोहोआव थानाय सुबुंफोरनि दारै गोहोनि गाज्रि बाहायनाया गोनांथार महरै सुबुं गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोयो आरो सुबुं गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोयो। बेयो सुबुंखुंथायारि फसंथाननिख्रुइ जेरावबो सैथो नङा मानोना सुबुंखान्थियाव सुबुंफोरा गावनो जाय गोहोखौ बिसोर सायख 'नायफोरनो बिबान होयो। गोहोनि गाज्रि बाहायनाय आरो गाज्रि बाहायनाया गोबां महर लानो हागौ। बेनि फिथाय महरै गोहोआव थानायफोरजों बांसिन गोहोखौ आरजिनाय आरो राजखान्थियारि आरो गावारि हेंथाफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय बै गोहोनि बाहायनाया गावखौ जौगाहोयो। बेबादि गोहोनि गाज्रि बाहायनाया सुबुंखानथियारि आरो सासनगिरि गोहोनि लामा बानायो। जेरैबादि, बेखौ गावआरि अनागारिनि फुंखा खालामनानै गाज्रि बाहायजानो हागौ, आरो जुदि जों बै गोहोखौ गाज्रि खालामनो हायो।
थाबैनो नुगोन दि गाहाय थाखोफोराव खुंथायनि गासिबो बिथिङाव अनागारि आरो अनागारि बाहायनाया गासिबो जायो। जेरावबो अनागारि बाहायनाया गोरोनथि गोनांब्लाबो, जौगाफु हादोरफोरा जेरैखिजाया बे गोरोन्थिखौ सहायनो हायो, जेरैखिजाया बिसोर बेखौ नेवसिगारो, मानोना बिसोरनि रांखान्थि बेबस्थाया सिगांनिफ्रायनो मोजाङै जौगाबाय। जौगाफु हादोरफोरनि बेलायाव, अनागारि हमथाबो आरो गोबां समावनो जौगानायनि फारिखान्थिखौ हेंथा होयो आरो हादरा नेमआरि बेसेनफोरनि खहा जानायनि बेलायाव गोबां बेसेन होयो। सुबुंखुंथायारि फारिखान्थियाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ बांसिन दुखु जाहोना जेबो नङा आरो सुबुंखुंथायारि फारिखान्थियाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ बांसिन नारसिनो आरो गावआरि जौगाथाय आरो गावारि जौगाथायनि थाखाय गावसोरनि गोहोखौ बाहायना मावख 'आव बिबान होजानाय सुबुंफोरजों बिबान होजानायखौ नायनायनि रुजुनायाव बेनि खामानियाव बिसोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामो। खुंथायनि गोथारथिया बावैसो जौगानाय फारिखान्थियाव रांखान्थिनि गेजेरजों उदां जानाय हादोरफोराव गोबां ओंथिगोनां। "
थिरांथाफोरजों गोथार खालामजानाय सोलोंसाफोरा बे अरायथा नङै राहाखौ हमथाना लाखिनो एबा रैखा खालामनो हायो, जाय गाज्रि समाव दाय आरो दायगिरिफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामो (1) 18थि फिर 'ज गान्धी मेम' रियेल लेकसार
567 जाय एखे गाज्रि दोहोनफोरखौ रानलायो। जेब्ला सासे सोलभेशनारि सोलायग्रा थागिबि थायो, अब्ला कर्टआ बेखौ सायख 'नांगौ जेब्ला गाग्लोबनाया दफा 14नि सिङाव जायो, जेराव गुबुन राहाफोरजों लुबैजानाय नंगुबै साननाया जाथावना, नंगुबै नङा। एमारजेन्सिनि एनाट' मीआ फावथायाव एक्स रेद महरै, गासैबो गोसोम सायानो, जाय सानबोलावरि महरै फरायब्ला, जाथावना, जानो हाथाव आरो गोरलैयै सान्नो हाथाव थासारिफोर सोमजिहोयो। अब्ला सानना नाय, जेरावबो थानाय पुलिस, जाय माइस ए
आइ
एस
ए
नि गोरोनथिगैयै गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावो, मानसिफोरखौ खालि गोजौ जेलाव दोन्नो आरो आइनगैयै नारसिन्नाय एबा गुबुन जेबो आयेनगैयै जाहोनफोर गैयालासे बिसोरखौ गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै जेलाव दानस 'नो।
जुदि बेयो मोनसे जानो हाथाव खैफोद, मिथिंगायारियै मोनसे खैफोदगोनां थासारि जौगायो, आरो नों गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बागै बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलायो, अब्ला बेबादि गाज्रि बाहायनायखौ बेखेवजेननाय आरो बांहोनायआ मोनसे नारसिनजानाय सोलिबायथानाय जायो। संबिधानिक अनागारिआ मोजां सुबुंखुंथायनि थाखाय अनागारि। सुबुंफोरनि नारस्रियारि बायफ्लेनायनि बे थासारियाव, बिबुंथि गैयालासे, खारथाइ गैयालासे, रैखाथि गैयालासे, जाय गासैबो नंगुबै गोहोआव माखासे साइक' टिकफोरनि सायाव रोखाथारै सोनारो, बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ आरो अनागारि एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय गोहोआव थानाय सासे गोरोनथिगैयैनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ गोमोथाव। जुदि नोंथाङा गोजौ मासिफोराव थानाय दायफोरनि बेरेखायै बुङो, जुदि नोंथाङा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बागै बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलायो, अब्ला नोंथांखौ बरनायनाय जानो हागौ, जायजों जुडिसियेल रिलिफखौ बोखारनाय जायो आरो प्रेस फोसावथाइखौ फाफ्ल' खालामनाय जायो। जुदि बेफोर मैकेब्रेबसखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बिसोरनि गेजेराव जेबो गाज्रि सोमोन्दो गैया आरो एमारजेन्सि रिपर्टफोरा जानो हागौ अलीनि गिथावै सानदांथिफोर आरो गाज्रिसिन दायफोर।
सिगाङाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरा सासे बिजिरगिरिनो बिसोरखौ सानबोलावरि महरै बोखारनो गनायथि होआ। बेनि उनाव फारागथि आरो बेसादनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दोआ बांद्राय आनदाज खालामथाव नङा। सुंद' महरै फोरमायनाया रोखा जानो हागौ। जुदि सासे इमारजेन्सि खुंथायगिरिहा अनागारि होबथाग्रा आयेननि सिङाव मोनसे दायगोनां 'फालांगि' दंमोन आरो सासे गियानगोनां नोगोरारिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे नालिस एबा मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय अनागारिजों थुलुंगानाय मोनसे मावफुंथायारि मावखान्थिखौ गाज्रि मोन्दांथि महरै जुजिदोंमोन, बेयो कार्डफोराव दंमोन दि बिथांनि न 'आव थांफिन्नायनि लामाखौ आलासि सिबिनायनि थाखाय बन्द' एबा उखैहाबनाय दिटेनसन केम्प एबा गोरोनथिगोनां अनागारि खथानि फारसे सोलायहोनो हागौ। जुदि सासे मानसिनि बिल्दिंखौ पुलिसनि होंगो दोंगोजों सासे दायगोनां खुंथायगिरिजों दैदेनजानाय मोनसे बिखा गैयै बुलडजारजों सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला माबोरै दायगोनां अनागारि एबा गोरोनथिगोनां अनागारिनि खौरांखौ मोनसे पुलिस एबा मेजिस्ट्रेटा जुरिजेननायनि सिगां एखे जाथायनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन?
सन्देह गैयालासेनो जेलाव दोनजानाय। नों बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागौ, नाथाय रोखा जानो हागौ एबा जेलनिफ्राय ओंखारबोयोब्ला जेलाव थानो हागौ। बेफोर खैफोदगोनां जाथावना 568 जुजिनाया बांद्राय बुंजानाय जानो हागौ, नाथाय माखासे बिथा दंमोन, आरो गिनांगौआ फाहामनायनि बिजाबखौ ज 'खालामो। बिनिखाय' हरखाब गोनांथि 'नि गिथाव नुथाइया गोहो गोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै खामानि मावै आरो अनागारि आरो दबथायनाय बांहोनायजों सोमोन्दो दंमोन, जेब्ला अनागारिनि सायाव न्यायारि नायख' नायफोरा उन्दुनो थाङोमोन। जेब्ला हौवाफोरा बुजियोमोन
बे बाथ्रा बुंनाया लहा आरो सिरि रुफानि थुख्राफोर, बिसोर खोमा-खोमा जायो, आयेन बिजाबफोरा थेवब्लाबो। थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनायनि गुबुन मोनसे मोजां जाहोना जाबाय मोनसे मुखुब समफारि, मोनसे गोजौ बेरामारि समफारि, मोनसे हरखाब दै बाना आरो बै समफारिखौ हारसिङैनो लानो रायजोनि गोहोनि आयेनारि गोहो, जाय गुबुन गाग्लोबजाथाव समफारिफोर बायदिखौ नागारदोंमोन, मानोना बिसोरनि दुखु आरो दुखुखौ बांहोदोंमोन।
एन, बुंनाय जादों दि बेबादि आयेनखौ कर्टजों खायसो खालामजानांगौ नङा जेब्लासिम बियो रोखा नुनो मोना दि आयेननि जेबो थार जाहोन गैया जायनि थाखाय समान गोहोजों बेनि फुवारनायखौ बैसोर जायफोरखौ बियो दांहोआलासै हगारो बिसोरसिम फुवारनायनि गोनांथि जाया। अब्ला, फुवारजायैनि थार जाहोनफोरा मा? जेब्ला बियो रांखान्थियारि आरो खाजोना आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलफोराव मोनसे सिङाव लाफादेरनाय थाखो रान्नाय आयेननि मोगामोगि जायो अब्ला कर्टआ मा खालामनांगौ। बियो गावनि बिजिरनायजों आयेन आफादखौ खामानि गैयै एबा आबुंथिनि गेजेराव सायख 'नो नारसिननांगोन नामा? आयेन आफादखौ खुंथायारि एजेन्सिफोरनि खामानिफोर जाय मावजानो हाया एबा जायखौ मावथारनांगौ एबा मोनसे गिदिर बिबाङाव मोनसेल' स्ट्र 'कआव फज' नो गोनां जाया। "जुदि आयेना जानो हागौ जेराव बेखौ बांसिन मोनदांनाय जायो बैयाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेखौ बोखारनाय जाया मानोना गुबुन जाथायफोर दं जेराव बेखौ बाहायनाय जानो हागौ। बैयाव जेबो बुंफुरलु गैया दि गासिबो आइन बानायनायनि गोनांथिखौ लाफादेरनांगौ।"
एन
सि
आइ
आ गोहोनि दायारि गाज्रि बाहायनायनि साखिमोन, बेनिखायनो बिथोबआ बुङो, सिगाङाव एबा उनाव खोनानो हायै बिबाङाव। बेनिखायनो, बे गाज्रि समखोन्दोआ गावखौ आयेनारि बोखावनाय आरो जर 'खा जोथोननि थाखाय दाहार होयो। मिस्टार जस्टिस मैथ्यूआ आखा-फाखाथिनि बाहायलुबादजों गोरोबनाय महरै सायख' नाय बिखान्थिनि न्यायबिगियानखौ नायबिजिरदोंमोन। आथिखालनि बिलआ मोनसे बिजाब दिन्थिमहर। बुंफुरलुः (3) (1); 783 आव
(2); 400
(3) गुजरात बनाम एम्बिका मिल्स लिमिटेड; 782 आव 783.569 "लाफादेरनाय थाखो रान्नायनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे सरासनस्रा जेंना फारसे थुख्रा-थुख्रा नोजोर होनाय, जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानाया सरासनस्रायै मोनसे आनजादारि आयदा। बेखौ बुंनाया जाथावै दि मोनसे थि राहाआ बेसेबां जाफुंसार जानो हागौ, मा नुजानो हागौ, मा जानो हागौ, गोदान, मा सोमजिहोनो हागौ, बेफोर आयेन आफादफोरखौ सांग्राङै आनजाद नायनो नाजाथारनांगौ, आरो गासिबो गाज्रि जाहोनफोरखौ गोख्रै सिनायथिनांगौ।
बिसोर बेबादि खालामनांगोन (गोजौनिफ्राय)। रां होआलासै बुथुमनाय बुथुमनायाव खुंथायारि सुबिदाया थाखो राननाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायाव सानना लानांगौ मोनसे जाहोन। मोनसे आयेना मोनसे समाव मोनसे आगान लानो हागौ, जाय जेंनानि बै थाखोखौ नोजोर होयो जायखौ आयेन बानायग्रानि गोसोआ जोबोर गोब्राब मोनो। बेनि सिगाङाव, मोनसे आयेन बानायग्राया बाहायनाय एबा फाहामनायनि थाखाय मोनसे ओनसोलनि मोनसेल 'थाखोखौ सायख' नो हागौ। (1) बेखौ गोसोआव लाखि दि दफा 14 नि गोनांथि गैया दि मोनफ्रोमबो सामलायथायारि आयेना एखे फालांगियाव गासिबोनि थाखाय बाहायजायो; जेराव क्यू साइजआ गाज्रिनि मोनसे इन्डेक्स जेराव आयेना दिथा होजायो, गिदिर आरो फिसाफोरनि गेजेराव फारागथिफोरा गनायजाथाव, आरो फोसाबनायनि थाखायबो मोनसे समाव मोनसे आगान लानो गनायथि दं, आरो गावखौ जेंनाफोरनि बै थाखोसिम साजायनाय जाय आइन बानायग्रानि मेलेमाव बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन नुयो। मोनसे आयेन बानायग्रानि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'आ गावनि गासैबो जाथायफोरखौ आइन बानायग्रानि थाखोसिम गोसारहोनो हाया, जाय जानो हागौ बेखौ गनायथि होनो थाखाय उदां थाखोसिम सौहैनो हागौ।
खहा खालामग्रा आरो बेयो बै थाखोनि जाथायफोरसिम हेंथाफोरखौ सिमागोनां खालामनो हागौ जेराव गोनांथिखौ रोखा नुनो मोनो (मिउचुएल ल 'न क
बनाम मार्टेलखौ नाय) (2) सुंद' रावै, आयेनारि थाखो राननायनि जेंना मोनसे अरायसमारि जेंना, जेराव जेबो बुंफुरलु बुंफुरलु गैया। एखे बिथिङाव गाज्रिफोरा गुबुन-गुबुन महर आरो रुजुथायफोरनि जानो हागौ जायनि थाखाय गुबुन-गुबुन राहाफोरनि गोनांथि जायो। एबा बेनिखायनो आयेन आफाद सानना लानो हागौ (टिग्नार बनाम टेक्सासखौ नाय) (2)। खनसे थांखिखौ आयेनारि गोहोनि सिङाव थानो थि खालामब्ला, जिखिजायामानो, थाखो राननायनि बायजोआव खामानि मावनाया न्यायारि गाज्रिफोरजों माब्लाबा-माब्लाबा हेंथा होजादों। (1) हैरिसन एलेनटाउन बनाम मेगिनलीनि सानै हौवाफोर; 592
(2); 180
(3) यू
एस
एस
एस
एस
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सोमोन्दो गोनां एबा रोखोमसे फालांगिफोरनि गासै थाखोखौ लाफानाय गोब्राब नेम खान्थिफोर। "गासिबो एबा जेबो नङा" या खामानि गैयै गोख्रोंथि सोमजिहोनो हागौ। आइनआव गुदि गोरोबनायफोरा गनायजाथाव जेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङि गुदि बाथ्राफोरखौ सिफायनाय जाया। बे बिथिङाव नायजानाय बिलआ आयेनारि आनजादयाव जाफुंसारो। इमारजेन्सिनि सिगां आरो समाव दायफोरनि दाथाया सैथो, थुलुंगानाय आरो दायनि दाथाया गुबुन नङा, नाथाय, आंनि नोजोरै, जाय जुनिया आयेनखौ फोरमान खालामो बेयो बै समनि थासारिफोरनि सरासनस्रा नङै, गाज्रि मावथायफोरनि गोख्रों थाखो आरो गोजाम दायफोरखौ जावखानायनि उदायै। एम्बिका मिल्स (सुप्रा) आ थाखो रान्नायनि थाखाय न्यायारि थारथि। ज 'यै बुंजायोब्ला, बिलआ माखासे बिथिंफोराव आयेनारि नङि (दफा 14) नि खाथिथाराव दं, नाथाय थारैनो समाजारि बिदिनथिफोरनि बाहायथियाव बाहायजाथाव नेम खान्थिफोरजों रैखाथि होजायो, बबेखानि अरायथा न्यायनि थाखाय मोनसे आइनजों मोजाङै सामलायजानाय।
राजखान्थियारि अनागारिफोर, मानोना बेफोर 'दांनो हायै' आरो 'मोनहैनो हायै' गोहो सामलायग्राफोरा जौगाफु हादोरफोराव जौगानायनि गाज्रि नाथाय दिदोमै लोगोफोर जाबाय। मिथिनायनि मोन्थाइ आरो फोरमायनो आरो बेखेवनो मोन्थाइ नंगुबै आरो मोनथावना राहाफोर मोनोब्ला आरोबाव गोबां खालामजानांगौ दं "जाय गैयाब्ला आयेननि खुंनाया बिजाब बाख्रियाव जोंख्लायो, सुबुंफोरनि गेजेराव नङा। चगनलाल मगनलालनि मोनसे सुंद 'मुंख' नाय, बेखौ गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों खालामनाय नोजोरनिफ्राय एसे गुबुन मोनसे सोरांाव दिन्थिनाया, आंनि जोबनायनि सिगां आरजाथाव मानोना मोन्नै बिखान्थिफोरा गोबाङैनो मोजां आरो समानमोनब्ला बिखान्थिआ थाखो रानजानाय फारागथिनि बिबाङाव आयेनारि खथानि बायजोआवमोन।' बेयो, जोबोद सनमानजों, रोखा। बेयो बुजिनो हाथाव दि मोनसे थार थाखो राननाय होजायोब्ला, एबा गुबुन मोनसे सोलायसोल 'बिखान्थिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे खाबु होजायो, जाय इनगलाल पब्लिक प्रोपार्टि केस, मगनलालनि गोख्रै रिकभारि केस।
(1) चगनलाल मग्गनलाल (पी) लिमिटेड बनाम ग्रेटर बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन आरो गुबुनफोर; 571 गोरलैयै होखारनायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सुबुङारि बिथायाव गिबि थाखो राननाया गैया, चंगनलाल मग्गनलाल (गोजौ) आ मोनसे गुबुन लामा सालायनो हागौमोन। चगनलालआव मोनसे गुसुं दावबायनाया बेहाय गोसो गोनां। आं चगनलालखौ बे रोखोमै फरायाखै दि बेनि गुदि गोनांथिखौ बांहोनो थाखाय। बे मामलाया गिबिसिनै थाखो राननायखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि रायजोआरि सम्पथिआ गावनो मोनसे थाखोमोन आरो फारागथिआ गोख्रै हामनायनि थांखिजों मोनसे सुबुङारि सोमोन्दो दंमोन। चगनलाल रुजुथायनि गुबुन मोनसे बाहागोआ जादों मोनसे गनायजाथाव थाखो राननाय बिखान्थि एबा पासप' र्टनि जेबो खान्थि गैया। जर 'खा बिखान्थिनि गेजेरजों जर' खा जोथोन लानाय जाया, मानोना थामथि थाखोनि सिङाव जेबो जुनिया जोथोन लानाय जाया।
मोननैबो गोबाङैनो समान आरो रोखोमसे। बे ओंथिआव बे थिरांथाखौ बुजिनाया दि खनसे मावखान्थिया गोबाङैनो समान जायोब्ला, फारागथि आरो थार थाखो राननायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। गासै सावरायनायखौ सोमोनदो गोनां खालामनो थाखाय जों बेनि मोनथाम बाहागोफोरखौ आबुं महरै नायनांगोन। बेनिखायनो, बिखान्थिनि गुदि समानथिया गोनांथार। मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि आरो मेलेमारि सोमोनदोजों मोनसे थार थाखो राननायनि गोनांथि दं। त्रिभुजनि थामथि बाहागोआ बेनो दि थाखोनि सिङाव मोनसेनि थाखाय मोनसे गिलिरसिन बिखान्थि आरो गुबुन मोनसेनि थाखाय गोबाङैनो गुबुन मोनसेखौ बाहायनायनि जेबो जाथावना थानो नाङा। बे बिथिङाव गावस्रानायाबो दफा 14 खौ सिफायो। जोंनि आथिखालनि मामलायावबो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिलनि सिङाव थानाय खाबुफोर आरो सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङावबो समान समान समान खाबुफोर दं, सरकारा सरासनस्रा बिजिरसालिनि सासे एबा गुबुन सासेखौ दाय होनो हागोन नामा एबा जर 'खा बिजिरसालिनि गिबि ल' ट एबा बिसोरनि गाबगोनां मुंफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जर 'खा ल' ट खालामनो हागोन नामा?
बिगुर एबा मोनदांथि गैयै बायदि? नङा। दफा 14 नि गियानआ बेबादि साननायखौ सहायनो हानाय नङा। थाखो राननाय एबा गाज्रि जानाय, संबिजुनि सिङाव दिदोम समानथि गैयै गनायजाथाव आनजाद। आं फोजोबनायनि सिगां, मुं सायख 'जानाय बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै ज' नि गोहोगोरा आर 'जलाइ, सिंघलनि बिजिरनायनि बोलोखौ आं मानिनो गोनां। आं बे नोजोराव फोथायजायो दि रेफारेन्सजों बुंजानाय जेंनाफोरनि जेथोगोनां जेबनि रोखा सोलाइनाया, बिलनि आथिखालनि थांखिजों दिदोमै, गोजौ बिजिरसालिनि गोदान न्यायबिधाननि नेर्सोनगिरि बानायनाया।' बे सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायनाय समावबो नुजादोंमोन, नाथाय भारत जुथुमनि सुबुरुनआ कच 'र्टखौ फोथायथि होदोंमोन दि बेन्चनिफ्राय फोरमायजानाय थि साननायखौ सनमानगोनां सान्ना लानाय जागोन। गोख्रै न्यायनि थांखिखौ फेजेननो थाखाय आयेनारि नालिस खालामनायनि खैफोदखौ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नेवसिनाया मोजां जानो हागौ।
572आ आयेनारि बिजिरनायखौ मोगामोगि खालामो। 572आ आरोबाव जेबो बुंाखै। जिंगा गोनां न्यायारि उदांस्रिखौ मोजां मोनग्रा सुबुंफोरनि थाखाय सिनघाल, जे
जों फोरमायजानाय गिनांगौ दं दि बेनि उदांश्रीनि सायाव एसे दखल खालामनाया मोनसे गुदि बेसेनजों अरायथा नङै जानो हागौ। बबेखानि आं रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि जुक्तिजों गोहोम खोख्लैयो, आं बे बाथ्राखौ बुंनायनिफ्राय गोजानाव थायो। आं रोंग' थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बाथ्राफोरजों गोरोबलायो, बबेखानि आं माखासे गुबुन-गुबुन जाहोनफोर होयो। आं गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बाथ्राफोरजों आबुङै गोरोबदों, नाथाय मोनसे आयदा, जाय आंनि नोजोरै गोनांथार आरो गुदि आखुथाय गोनां, बेनि अनगायै। आं बै सोंनायनि सायाव गावनि गुबुन-गुबुन बिबुंथिखौ होनो दावगालांगासिनो दं। रेफारेन्सनि खोनानायनि समाव हेंथा होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय लानाय माखासे हेंथाफोरखौ नेवसिनो आरो गुबुन मोनब्रै सुबुरुनफोरखौ सोलिसिटर जेनेरेलनि दारै कोर्टा लिरना गनायदोंमोन।
गासै थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय, बेनि ओंथिया हादरगिरि जागोन। मोनसेखौ लानानै, जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि दाबो सरकारनि बिजिरसंनायाव दं। आंनो ओरैबादि मोनो दि बिजिरसालिनि जाय मोनथाम सुबुरुनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, बेफोरो मोनसे एबा गुबुन बिथायाव बिलनि आयेनारि गनायथिनि थाखाय जानो हाथाव जुजिनांथिफोरखौ नेवसिनायमोन। ब्रैथिआ गोबाङैनो आयेननि माखासे राहाफोरनि उन गियानजों सोमोनदो गोनांमोन। आंनि गियानगोनां फंबाय सिंघाल जे
आ मोनसे बिन्दोनि सायाव गावनि गुबुन गुबुन सुबुरुनखौ रेबगान्थि खालामदों, जायनि सोमोनदोआव ब्रैथि सुबुरुनखौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन। आं बिथांनि सुबुरुनजों गोरोबनाय नङा, आरो आं बेखौ जोबोद सनमानजों बुङो। आंनि सान्नायाव बिलआ बै हिसाबाव जेबो गोरोनथि गैयैजों जुजिङा। आं बे बिन्दोखौ जेबो गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेनि सोमोनदोआव बुंनाय गासिबो बाथ्राफोरजों आं सनमानजों गोरोबनाय नङा।
बे जर 'खा रायखांनायाव मा जादोंमोन बेजों गोरोबनाय एबा रोखोमसे। आं आदालतनिफ्राय माखासे बोसोनफोर होनायनि आदबखौ नाजावनायाव जेबो खहा नुनो मोना, जाय मोनसे बिलनि गोहोफोरनि सायाव जानो हाथाव आयेनारि गाग्लोबनायखौ फोजोबनो हागौ। संबिज' ननि दफा 143 नि सिङाव गासिबो रायखांनायाव बेबादि राहा आजावनाया गोनांथि नङा एबा बोसोन होथावबो जानो हागौ। नाथाय जुदि माखासेयाव बेबादि खालामनाया मोजां जायो "जेरै आंनि सान्नायाव बे समावमोन, आं सानो, बेयो बिलनिफ्राय जायखिजाया बिरोंदामिनारि आंखालखौ बोखारनो थाखाय गोबां रायजोआरि सम आरो रां बासायो जुदि सरकारा सानो दि बियो बेबादि खालामनो राजि जानो हागौ, थारैनो बिलआ गावनो मोनसे आयेन नङा। बेयो संसदजों गनायथि होजानाय समाव मोनसे आयेन जागोन। नाथाय बिलनि थासारियावबो जेब्ला बे कर्टनि राय सोंनाय जायो, अब्ला बियो 573 केसआव मोनसे बेसेनगोनां रायखांनायखौ गनायथि होयो आरो माखासे सुबुरुनफोरखौ आं गनायथि होयो, नङाब्ला सरकारनि बिथोनफोरनि सायाव गनायनाय जायो।
बे क 'र्टनि थाखाय रेफारेन्सनि फिन होनाया गोरोबलायै मानोना बेयो क' र्टनि सुबुरुनफोरनि बेलायाव सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय गनायथिफोरखौ सान्ना लानाय नङा। बेयो रोखा दि सा 3 नि फिननायाव गोबांसिन गनायथियाव दिन्थिजानाय गासै मोनथाम लोरबांथिफोरा सरकारा लिरना नाजावनायनि उनाव गोमोरलाङो दि 3 (ए), 3 (बी) आरो 3 (सी) बुंजानाय मोनथाम लोरबांथिफोरनि बेलायाव क 'र्टनि मोनथाम सुबुरुनफोरखौ बिलनिफ्राय बोखारनाय जागोन। जिखिजायामानो, आं बे बाथ्राखौ गुवारै सावरायालाबानो दाजाबदेरनो लुबैदों दि बुंजानाय लोरबांथिनि गुनफोरनि सोमोनदै, आं गनायो दि 3 (सी), थामहिनबा मोनसे केसखौ मोनसे जर' खा क 'र्टनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायनायनि राहा गैयाब्ला, मावखान्थिखौ गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव खालामो। नाथाय आथिखालाव बोसोन होनाय बायदियै, आं गनायाखै दि मावखान्थिनि सायाव जेबो सन्देह गैया।
मोनथाम लोरबांथिफोर (ए), (बी) आरो (एफ) नि गेजेराव जायखि जाया सोमोनदोआव गोरोनथिगैयै एबा गावनोगावथिगैयै जानायनि थाखाय 3नि फिननायाव मुंख 'नायनि खोनानायनि समाव आदालतनिफ्राय फैनाय सुबुरुनफोरखौ भारत सोरखारा नाजावनायखौ नोजोर होनानै आं बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना दि बैफोर गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै मुंख' नायखौ फोसाबनाय जादों आरो जों दा फोसाबनाय मुंख 'नायनि फिन होथारनांगौ जायनि ओंथिया मुंख' नाय जेरै थांखि लाजानाय बिलआ सरकारजों होजानाय मोनथाम गनायथिफोरखौ लाफायो। बेनिखायनो बिलाव गनायजानाय खान्थिया, सन्देह गैयालासेनो, न्यायगोनां आरो मोजां जायो आरो जेबो ओंथिआव गावनोगाव जाना गैया। जे
सिंहल, आंहा आंनि गाहाय ज 'जास्टिसनि बिजिरनायनि गेजेरजों थांनायनि मुलाम्फा दंमोन आरो आं मुंख' नायनि सामलायनायनि सोमोनदोआव बिथांनि खाथियाव फैनाय फोजोबनायजों गोरोबदों, आयेन बानायनायनि रोंग 'थि आरो संसदनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय संबिज' ननि दफा 14 जों लोगोसे गनायजायो।
आंनि लर्डनि बिजिरनायनि जोबथा दफा (3) नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (सी) आव मुंख 'नाय मोनथाम गोरोनथिफोरनिफ्राय। थेवब्लाबो आंनो ओरैबायदि मोनो दि बे बिल एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा गुबुन रोखोमै आयेनारि नङि नंगौना नङा, बे सोंनाया मुंख' नायनि सिङाव थानाय सोंथिनि थाखोजों समान आरो जोंनि सिगाङाव होनाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि गोनांथि दं। थारै, आं गनायो दि, जाय जाहोनफोरनि उनाव, बिलनि दफा 5 आरो 7 आ, जायखिजाया थासारियाव, आयेनारि महरै उदायै, गाहाय ज 'जास्टिसजों दिन्थिजानाय मोनथाम अनागारि राहाफोरा गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय रोखोमफोराव फोसाबजायोब्लाबो। 574 बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि मोनसे मुंख' नायया दिन्थियो दि बेनि ओंथिया "उफेरा आदालतफोर" दानायमोन जाय "मुंख 'नाय थाखोनि दायफोरजों जर' खायै मोगा-मोगि जागोन" बेबादि गोनांथिनि थाखाय आदालतफोर ", नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
अनागारि दायगोनांफोरा माम 'लफोरखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनो हाथावना आरो बेयो गोनांमोनदि सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरा थांना थानो थाखाय आरो राजखान्थियारि जिउआ साखोन-सिखोन थानो थाखाय हादोरनि गोजौ राजखान्थियारि एबा सोरखारि मावख' फोर सामलायग्रा आरो दायगोनां सुबुंफोरनि नंगुबै आखुखौ "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब सायख 'गिरिफोरनो मिन्थिजानांगौ"। बिलनि बिथायाव "गोहोगोरा दायगोनां" नि माम' लफोरखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनो हानाय गोहोखौ मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय "खामानिनि होंगो दोंगो" खौ मुंख' नाय जादों आरो बुंनाय जादों दि "गुबुन जाहोनफोर" दं जायनि थाखाय बेखौ आरजाथावै आसा खालामनो हाया दि गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरनि नालिसखौ "गोख्रै फोजोबनाय" आव लाबोनांगौमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जुदि "सरासनस्रा फौजदारि आदालत" फोरा खामानिजों होंगो दोंगो नङामोन, अब्ला बिसोरखौ "फारिखान्थि सोलायनाय" आव मुंख' नाय बिखान्थिजों केसफोरखौ नायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव सोलायनायफोर, आरो बेफोरो बै फोरमायथिनि बिथा बानायाखैमोन। जायखिजाया थासारियाव सादारन दायारि आदालतफोरखौ बिथायाव मुंख 'नाय दायफोरनि थाखोखौ गाव-गावनि हायुं आवथानि सिङाव बिजिरनायनिफ्राय एंगारनायनि जाहोना, दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 177 नि राहाफोरनि बायदियै, खामानिनि होंगो दोंगो आरो बै जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय बिसोरनि गाहायसिन थाथाय एबा उदायै नङा। बिनिखाय बिलनि थांखिया "सादारन दायारि आदालत" बायदि रोखोमसे थाखोनि दाजाबदेरनाय अदालतफोर दानाय आरो जायखिजाया बिखान्थिारि सोलायनायफोर खालामजानाया जाय बिसावरियाव नेवसिनो हाथाव गोबावखौ एंगारनो थाखाय गोनांथि सानजायोमोन। सरासनस्रा होंगो दोंगो गोनां दायारि अदालतफोरखौ बांसिन खामानिनि बोजानिफ्राय रैखा खालामनो आरो गोख्रै बिजिरनो थाखाय बेबादि दाजाबदेरनाय आदालतफोर गायस' ननाया सरासनस्रा आयेननि सिङाव गनायजाथाव फोजोबनायमोन।
आरो आथिखालनि बिलखौ पार्लियामेन्टआव लाबोनो गोनां जानाय नङामोन। आरो जुदि माखासे "खान्थियारि सोलायनाय" खौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायोमोनब्लाबो, बेफोरो बै फ्रेमवर्कनि सिङाव खामानि मावनो हागौमोन आरो बै सिमागोनां थांखिनि थाखाय गुबुन बिलआव सोफादेरनो हागौमोन। नाथाय बेखौ गोजोनथाव होन्ना सान्नाय जायाखै, आरो बिलाव "जर 'खा आदालत" गायसन्नायनि राहा खालामनाय जादों। दफा 2 आरो 7 जाय बिजिरसंनाय बिन्दोनि सायाव दङ, गाहायाव होनाय बायदि फरायजायो। 575 "2
मिरु सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों जर' खा अदालत बुंजानो थाखाय थोजासे अनजिमानि अदालतफोर सोरजिनो हागोन। मोनसे जर 'खा आदालतखौ भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जज एबा भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै मावख' आव थानाय सासे सुबुं एबा भारतनि गाहाय ज 'थिसजों सावरायनानै मिरु सरकारा मुं थिसन्नो हानाय सासे सुबुं दैदेनगोन।" बेनिखायनो बिलाव सानना लानाय जर' खा अदालतफोरा ओरैबायदि अदालतफोर जाय क्रिमिनल कोडआव होनाय जायाखै, एबा आइनआव मिथिजायै, आरो
हादोरनि आइन। सोंथिया बे दि जोंनि संबिजिरा बेबादि बिजिरसालिनि गायस 'ननायखौ सान्दों नामा। बेनि सेथि खोन्दोआ "जुथाइ", नैथि खोन्दोआ "संसद" आरो ब्रैथि खोन्दोआ "जुथाइ न्यायबिगियान" जों सोमोनदो दं। दफा 24 (1) आव बुंनाय दं दि "भारतनि जौसिन आदालत" जागोन, जायहा गुदि, आपिल आरो गुबुन न्यायबिगियान आरो उननि दफाफोराव होनाय गोहोफोर दं, लोगोसे दफा 32 आव मुंख' नाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा रिट्स हगारनायनि गोहो दं। दफा 141 आव थि महरै बुंनाय दं दि जौसिन आदालतजों फोसावनाय आयेना हादोरनि सिङाव थानाय गासैबो बिजिरसालिनि सायाव खाथायनाय जागोन आरो दफा 144 आ बेखौ रोखा खालामो दि गासिबो मावख 'आरिफोर, दिभिनल आरो जुडिसियेलफोरा जौसिन बिजिरसालिनि हेफाजाबाव हाबा मावगोन। बेनिखायनो बे अदालते संबिजुनि दफा 5 नि सिङाव जौसिन "जुथाइ न्यायबिगियान" जागोन।
राज्योफोर। बेनि नैथि खोन्दोआ "मावफुंग्रा", थामथि खोन्दोआ "रायजो आयेन आफाद" आरो बाथि खोन्दोआ "रायजोफोराव गोजौ आदालत" जों सोमोन्दो दं। दफा 214 आव बुंनाय दं दि "मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय मोनसे गोजौ अदालत" जागोन, जायजों जायखिजाया रायजोआव मोननै एबा बांसिन गोजौ अदालतफोर थानो गनायथि गैया, बबेखानि मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोजौ अदालत गायस 'ननो गनायथि दं (दफा 238)। बे रोखोमै रायजोनि गोजौ अदालतखौ रायजो एबा रायजोफोराव मोनसे रुजुजायै थाथायखौ रोखा खालामनाय जादों, जायनि थाखाय बेखौ गायस' ननाय जादों। दफा 225 आव जायखिजाया सोलिबाय थानाय गोजौ अदालतआव सामलायजानाय आयेन आरो अदालतआव न्यायनि खुंथाय सोमोनदै बेनि बिजिरगिरिफोरनि गाव-गावनि गोहोफोर दं। दफा 226 आ गासै हायुं आवथाफोराव गोजौ अदालतनि गोहोजों सोमोन्दो दं, जाय बिनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुं एबा गोहो, बिथोनफोर, बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव जायखिजाया केसफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोरखौ हगारो।
एबा दफा (1) आव मुंख 'नाय थांखिफोर। दफा 227आ मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि 576आव बेनि आपिल न्यायबिधाननि सिङाव थानाय गासिबो बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायनि गोहोखौ होयो। दफा 228आव मुंख' नाय थासारिफोराव माम 'लफोरखौ बोखारनायनि गोहोखौबो गोजौ बिजिरसालिनिनो होनाय जादों। बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रायजोनि सिङाव थानाय गासै न्यायारि मावख' आरिनि दोनथुमसालि महरै गसंनो थाखाय गासिबो गोनां न्यायबिधान आरो गोहोफोर होनाय जादों, आरो बेयो संबिजोजों गनाय जानाय नङा दि रायजोनि जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल अदालते बिनि सामलायनायनि बायजोआव थानांगौ। बेनि उनाव दफा VI फैयो जाय रायजोफोराव "गाहायनि बिजिरसालिनि" सोमोनदोआव थायो। दफा 233आ जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायनि राहा होयो आरो दफा 234आ रायजो जुडिसियेल सिबिथायाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोर थिसननायनि थाखाय। दफा 235आ गासैबो जिल्ला बिजिरसालिनि आरो बेनि गाहायनि फौजदारि बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायखौ होयो, जेरै संबिजनाव गासैबो दिभिनल बिजिरसालिनि बिजिरथि खालामो।
गोजौ बिजिरसालिनि अनगा, गाहायनि बिजिरसालिनि अनगा गुबुन जेबो नङा, जायनि सायाव गोजौ अदालते आबुं सामलायथि आरो सामलायथि बाहायगोन, आरो बै बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'गिरिफोरा (दफा 237 आव मुंख' नाय मेजिस्ट्रेटफोरनि अनगा) गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव जागोन आरो गुबुन जेबो गोहो गैया। थारै बेयो दिभिनल आरो क्रिमिनल आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि उदांस्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां। दफा 236 आव फोरमायजानायफोरनि अनगा, "जिल्ला जज" बुंफुरलुजों खोबजानाय, एबा दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि क' डफोराव थानाय जायखिजाया मुंजों लोगोसे गुबुन मुंफोरजों मोनसे रायजोआव दिभिनल आरो क्रिमिनल आदालतफोर गायस 'ननो एबा गायस' ननो गनायथि होनो हागौ, नाथाय बेयो बुंनायनिफ्राय गोजान दि संबिजनाव सानजानायनि अनगा गुबुन बिजिरसालिनि थाखो फारि गायस 'ननो गनायथि दं। बिनिखाय संबिजिरा मोनसे गोख्रों उदां आरो उदां न्यायारि फसंथाननि थाखाय थोजासे गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां राहा खालामदों।
हादोर, दिभिनल आरो क्रिमिनल कर्टफोरनि गोनां आबुंजों। संसद एबा रायजो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे रायजोआव गोजौ कर्टजों समान मोनसे दिभिनल एबा क्रिमिनल कोर्ट गायसन्नायनि राहा खालामनानै, एबा मोनसे दाजाबदेरनाय एबा बांद्राय एबा नैथि गोजौ कोर्ट, एबा गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय कर्टनि अनगा गुबुन मोनसे कर्टनि राहाजों संबिजुनि बै बिथांखिखौ नेवसिनाय एबा बायपास खालामनाया गनायजाथाव नङा। बेबादि जायखिजाया नाजानाया आयेन खान्थिनि उदांस्रिआव गाग्लोबगोन जाय संबिजुवाव जोबोद मोजां महरै गायसनजादों आरो बोसोरफोरनि थाखाय जोबोद सांग्राङै जोथोन लानाय जादों। बे नोजोरथिनि थाखाय गुबुन मोनसे जाहोन दं। दफा 233 आरो 235 आ रायजोफोराव जिल्ला जजफोर आरो गुबुन न्यायारि मावख 'गिरिफोर थिसननायनि राहा होयो। बेफोर दफाफोरनि राहाफोरखौ बे कर्टजों सोनाब बेंगल रायजो 577 बनाम उपेन्द्र नाथ, बागची (1 बनाम उत्तर प्रदेश) आरो गुबुनफोर (2 बनाम उत्तर प्रदेश) बायदि गोबां केसफोराव बुजिनाय जादों।
यु
मुहम्मद आरो गुबुनफोर, (3) उरिसा रायजो बनाम सुधांशु शेखर मिश्रा आरो गुबुनफोर, (4) आसाम रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम दफा एन
सेन आरो गुबुन मोनसे, (5) शमशेर सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम पान्जाब रायजो, (6) पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालत बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुन गुबुनफोर, (8) बिहार रायजो बनाम मदन मोहन प्रसाद आरो गुबुनफोर, (8) हरियाणा रायजो बनाम इंदर प्रकाश आनंद (9) आरो अन्ध्र प्रदेशनि गाहाय न्यायाधिश बनाम एल
भि
ए
दीक्षितुलु आरो गुबुनफोर। (ix) बेफोर थिरांथाफोराव बेखौ फोसावनाय जादों दि बेयो गोजौ आदालत जाय रायजोनि न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायनि मोनसेल 'नेर्सोनगिरि।' बेयो थारै मोनसे उदां न्यायपालिकानि खुंथायनि जिउ थै, आरो जायखिजाया नंगुबै न्यायपालिकानि फसंथाननि बिथा। जुदि बेखौ गनायथाव एबा फौजदारि एबा सामलायनायनि सिङाव थानाय गुबुन सुबुंफोरनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'गिरिफोर थिसन्नो थाखाय, जुदि बेखौ दिभिनल एबा मेजिस्ट्रेटफोरनि सामलायनायनि सिङाव गुबुन सुबुं एबा मेजिस्ट्रेटफोर थिसन्नो गनायथि दं।
गोजौ आदालत, आरो रायजो मावख 'गिरिनि थाखाय बिबान गोनां, जाय मोनसे उदां न्यायबिगियान जगायनायनि बाख्नायजाथाव आरो मोजां मोनथावना थांखिनि थाखाय संबिधानिक बिथांखिनि सिङाव गोजौ अदालतनि थाखायल' थि खालामजानाय मोनसे बिथिङाव गोब्राब गाग्लोबथि जागोन। बेयो जानो हागौ दि मावख 'आरि मेजिस्ट्रेट आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरा रायजोनि न्यायारि मावमिनजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बिसोरनि कर्टफोरा "गाहायसिन", आरो सेशन कोर्ट आरो हाई कोर्टनि आपिल एबा रिभिजनेल न्यायबिगियाननि थाखाय आरजाथाव। जेरैबो बेयो दं, मावख' आरि मेजिस्ट्रेटफोरनि बेबादि कर्टफोरनि थाथायखौ संबिजुवाव मददजों नायजायाखै, आरो दफा 50 थि महरै बिथोन होयोदि रायजोआ रायजोनि राइजोआरि मावमिनफोराव न्यायबिगियानखौ मावख 'आरिनिफ्राय आलादा खालामनो आगान होगोन। बेनि उनाव दफा 237 दं जाय रायजो बेंगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि "सिगांनि दफा 6" नि राहाफोर जाय जायखिजाया गाहायनि कर्टफोरजों सोमोन्दो दं।
मोनसे रायजोआव मेजिस्ट्रेटफोरनि जायखिजाया थाखो एबा थाखोफोरनि सोमोनदोआव जेरै बिसोर रायजोनि न्यायारि मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदोआव आर 'ज खालामो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि संबिजिरा (1); (2) (3); (4); (5); (6); (7); (8); (9); (10) 578थिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
खोन्दोयाव मुंख 'नाय थाखोफोरनि गोजौ आदालतफोर आरो अदालतफोरनि अनगायै। दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 नि दफा 6 यावबो गोसो होनाय जादों, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि गोनांथि जानाय समाव जर' खा बिजिरगिरिफोर थिसन्नो हायो। नाथाय बेफोर मोन्नैबो राहाफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामनो हाया दि बिलाव सानजानाय आखुनि जर 'खा आदालतफोरखौ संबिज' ननि स्किमनि सिङाव सोरजिनो हायो। दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि बबे खोन्दोआ बुङो दि गोजौ अदालत आरो "बे क 'डनि अनगायै जायखिजाया आयेननि सिङाव दाथाइजानाय अदालत" नि अनगा, मोनफ्रोमबो रायजोआव, बेयाव मुंख' नाय दायारि अदालतफोरनि थाखोफोर, जेरै, सेशननि अदालतफोर, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनि सेथि थाखो आरो, जायखिजाया मेत्र 'पलिटान ओनसोलाव, मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटफोर, नैथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोर आरो एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेटफोर।
आइन, आरो बेखौ जेबो थारथिजों बुंनो हाया दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि समान एबा एखे बिथायाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गैयै फौजदारि बिजिरसालिनि दाथाइफोर गायस 'ननो खाबु होयो। गुबुन फारसेथिं क' डनि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव गासैबो दायफोरखौ बेनि सिङाव थानाय राहाफोर बायदियै नायबिजिरगोन, नायबिजिरगोन, बिजिरगोन आरो गुबुन रोखोमै बिजिरनाय जागोन। आरो दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गासैबो दायफोरखौ "एखे राहाफोर" नि बायदियै नायबिजिरगोन, नायबिजिरगोन, बिजिरगोन आरो गुबुन रोखोमै बिजिरनाय जागोन, बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइन, जाय बेबादि दायफोरखौ बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, नागिरनाय एबा गुबुन रोखोमै सामलायनायनि आदब एबा जायगाखौ सामलायो। नाथाय बेनि सोमोन्दोआ दफा 2 नि दफा (4) जों दं, जायनि ओंथिया "जायखिजाया दायखौ नेवसिनाय एबा साजा होनो हानाय" आइन, जेराव नालिस खालामनायाबो दं।
मोसौ-मैसो गाग्लोबनाय आयेननि दफा 20 नि सिङाव बेखौ खालामनो हायो। बेनिखायनो बिखान्थिनि खोन्दोआ बिलाव महर होनाय 579 रोखोमनि जुनिया बिजिरसालिनि गायस 'ननायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, आरो बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गनायथाव नङा। क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 6 खौ मुंख' नायाबो एसेबांनो गाज्रि। जेराव बे खोन्दोआ माखासे दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय जुनिया बिजिरगिरि थिसननायनि राहा होयो, दफा 9 आ थि महरै बिथोन होयो दि गोजौ अदालते बाहायनो हायो, जेराव बिसोर 1 बाहायजाथाव जानो हागौ, क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1898 नि दफा XXXI आरो XXXI जों होजानाय गासिबो गोहोफोरा मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दङ' जेरै जर 'खा बिजिरगिरिनि आदालतआ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव जूरी गैयालासे केसफोरखौ नायसंनाय मोनसे सेशन कर्टमोन। "
बाहागो 14 ए एबा संबिजुवाव मुंख 'नाय जर' खा आदालतफोर गायस 'ननो थाखाय बिलाव थानाय राहाखौ थार खालामनो थाखाय बानायनाय जादों, जेराव खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर गायस' ननायनि राहा दं। नाथाय बेबादि ट्रिब्युनलफोरा भारतारि पेनाल कोडआव मुंख 'नाय दायफोरनि बिसारनि थाखाय नङा, आरो बेखौ खाव जुडिसियेलबो बुंनो हागौ। बे रोखोमै ओरैबायदि नुजागोन दि बिलनि दफा 2 जों गनायजानाय जर' खा आदालतफोरा गोजौ अदालतफोरजों समान नङा, आरो बाङाइसिन बुंनोब्ला, गाहायसिन एबा गाहायसिन आदालतफोर जागोन। बिलनि दफा 7 आव बुंनाय दं दि मोनसे जर 'खा अदालतखौ गोजौ अदालतनि सासे "जिरायग्रा जज" आ दैदेनगोन आरो बेखौ नायसंनायाव आं सान्दों दि बिलखौ ओरैबायदि फोसाबनाय जागोन जेरै "गोजौ अदालतनि जज महरै मासि सामलायबाय थानाय सासे सुबुंनि मुं थिस' न्नाय" नङा, बबेखानि बेयो गोजौ अदालतनि गाहाय एबा गाहाय थाखोनि जजखौ थिस 'न्नाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि "जिरायग्रा" बिजिरगिरिफोरा जर 'खा बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि महरै हाबा मावनो नेवसिगारो जानो हागौ, आरो संबिजुवाव जेबो राहा गैया जायनि सिङाव बिसोरखौ बैयाव हाबा मावनो थाखाय नारसिन्नो हायो, एबा बिसोरनि हाबिलानि बेरेखायै बिथोन होनो हायो। बे जाथावनाया बिलनि राहाफोरखौ खामानि मावनो हायि खालामगोन, बबेखानि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन दि बिसोर नङाब्ला गनायजाथाव आरो आयेनारि। जायखिजाया हारावनो, जानो हागौ दि "जिरायग्रा" गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा जर' खा बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि महरै हाबा मावनो राजि जाया जानो हागौ नंगुबै, आरो बिसोरनि नेवसिगारनाया न्यायारि खुंथायखौ लाजिगोन आरो बिलनि दफा 7 नि थाखाय न्यायपालिकानि मान-सन्मानखौ बाङाइ खालामगोन, जेराव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बोसोनजों (एबा गनायथिजों?) जर 'खा 580 बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि थिसननायनि राहा दं। बेयो मोनसे सांग्रां जाहोनबो, जाय बैफोरजों सोमोनदो गोनां, खालि बेनि आयेन बानायनायनि सायावल' नङा।
बियो मोजाङै खामानि मावनो हायो आरो आयेननि शासननि फारसे गावसिनि बावसोमनायखौ हगारनायनि रोखा थांखिखौ जाफुंसारहोनो हाया, जायनि सायाव बिलनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय जादों। बे नोजोरथिनि थाखाय गुबुन मोनसे जाहोनबो दं। आयेननि सिगाङाव समानथि, एबा, आथिखालनि बेले-बेजेनि बिथिङाव बुंनायाव, दायारि न्यायआव समानथिया, गासै सुबुंखुंथायारि सोरकारनि बुहुमनां थांखि, मानोना रावबो माब्लाबाबो नेवसिगारनो हाया दि दायनि थाखाय दाय होजानाय गासिबो सुबुंफोर, आइनआव, न्यायनि बारआव एखे बिथायाव गसंना थानांगौ। बेबादि समानथिया सासे दायगोनां आरो गुबुन सासेनि गेजेरावल' नङा, नाथाय दायगोनां आरो दायगोनांनि गेजेरावबो थि खालामजानांगौ। बेयो खालि मोनसे "मोन्थाइफोर फेहेरनाय" नङा, नाथाय, जेरै नुनो मोनगोन, बेयो जोंनि संबिजिरा हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरनि थाखाय सांग्राङै, रोखा आरो आबुङै जगायजानाय। संबिज 'ननि दफा 21, गावनो, बे बिखान्थिनि गेजेरजों थोजासे, एबा गावारि उदांश्रीखौ गायस' ननाय नङा।
आइनजों सेबखांजानाय। आं बेयाव संबिजुनि दफा 14नि जेबो मुंख 'नायखौ एंगारदों, मानोना बेनि गोनांथि गैया, जेब्ला दफा 21नि सिमा आरो ओंथिया मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइजों लोगोसे गोबां थिरांथाफोराव बे आदालतजों रोखा खालामजादों। (1) आंनि थाखाय चन्द्रचूड़ जे
नि गाहायाव होनाय सान्नायखौ मुंख' नायानो थोजासे जागोन, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, "नाथाय जायखिजाया रोखोमनि बिखान्थिनि बिथोनल 'लिरनाया माब्लाबाबो दफा 21नि बिथोनखौ आबुं खालामनो हाया। आयेनजों गनायजानाय खान्थिया रोखा, न्यायगोनां आरो गनायथाव जानांगौ, सानबोलावरि, अनागारि एबा गावनोगाव नङा। बे सोंनाया आइनजों गनायजानाय खान्थि जाय दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावारि उदांस्रिखौ दबथायो एबा खोमाना लायो, बियो थार नंगौना नङा एबा बुंफुरलु एबा सानबोलावरि गनायथियाव नङा, जेरै बिसावरियाव आबुं खोनानायनि राहा, नाथाय बिसावरियाव बिसावराय खथा, जाय गाहाय महरै आइनजों लाजानाय हरखाब थासारिफोर, जाय आइनजों दाय होजायो।
आइनखौ सामलायनायनि बिबानखौ सामलायनो थाखाय लिंहरनो हागौ। 'जे
भगवतीआ, दफा 21 आव "गावारि उदांस्रि" नि ओंथि आरो आयदाफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन। बिथाङा नोजोर लादोंमोन (1) (1978) 2 एस
सी
आर
621.581 दि फोरमायनाया "गुवारसिन गोसारनाय आरो बेयो गोबां रोखोमनि ए मोन्थाइफोरखौ लाफायो जाय मानसिनि गावारि उदांस्रिखौ दाथायो।" बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव, बिथाङा गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन आरो गुबुन बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि, "मा माखासे रोखोमनि बिखान्थिनि बिथोनआ थोजासे एबा बिखान्थिआ जायखिजाया थि गोनांथिफोरखौ मानिनांगोन, बिखान्थिआ गावनोगाव, गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै जानो हाया। बेखौ थारैनो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन, जाय गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों बुंदोंमोन दि बिथांनि थाखाय जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथावैमोन, जाय आइनजों गनायजायै एबा अनागारि आखुथाय गोनांमोन।
दफा 21 नि सिङाव बिथोन होजानांगौ आरो मोनबा मादाव बाङाइसिनथार साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनोगावखौ गोख्रोंयै बे नोजोरनि फारसे दिन्थिदों दि बिखान्थिआ जेबो गावनोगाव, गोमोथाव एबा अनागारि बिखान्थि जानो हाया। फजल आली, जे., जाय बाङाइ अनजिमायाव दंमोन, जोबोद गोजानसिम थाङो आरो बुङो दि बिखान्थिआव संबिधानिक आयेननि सायाव प्रोफेसर विलिसनि बिजाबाव मुंख' नाय मोनब्रै गोनांथार बाथ्राफोर थाफानांगोन, जेरै, फोसावनाय, खोनानायनि खाबु, उदां ट्रिब्युनल आरो बिखान्थिनि सरासनस्रा फारिखान्थि। जे
पतंजलि शास्त्री, जे., बैसिम थांनो हायाखैमोन नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि "माखासे गुदि बिखान्थिफोरा बैफोर गासैबो बिखान्थिफोरनि थाखाय मिथिजानाय दिदोम जाहोनफोर महरै नुजादोंमोन आरो बेफोरो आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि गुदि बाहागोमोन।" महाजन, जे., आ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दफा 21 नि गोनांथिया जादों दि "सासे सुबुंखौ बिनि जिउनि सोमोनदै दाय होनो एबा नेवसिजानायनि सिगाङाव माखासे महरफोर थानांगौ" आरो बिनि उदांश्रीनि सोमोनांथाव महरफोर, नाथाय अनागारि बिखान्थिनि गुबुन महरफोर।
ए
के
ग 'पालननि केसाव बेफोर नोजोर होनायफोरनिफ्राय, जायनि गोबां गिलिरथि दं, जों मोनदों दि खान्थि बायदियैबो दफा 21 आव दफा 14 नि गोहोमखौ नोजोर होनानै दफा 21 जों गनायजानाय खान्थियाव सुबुङारि गोहोनि सानदांथिखौ दिन्थिनांगोन। "दफा 21 नि गारान्टिखौ आबुं खालामनो थाखाय, मोनसे दायारि केसखौ बिजिरनायनि थाखाय आयेनजों गनायजानाय खान्थिया बिनिखाय न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव जानांगौ, आरो सानबोलावरि अनागारि एबा गावनोगाव नङा। बिलनि दफा 5,7 आरो 8, बबेखानि, गाहायाव होनाय बायदि राहा होयो," 5
बेबादि फोसावनायाव बेबादि दायनि सोमोनदै जायखिजाया उखिलाया मिरु सरकारजों सायख' जानाय जुनिया 582 कर्टावल 'गायसन जागोन आरो भारतनि जायखिजाया कर्टाव थाबथानाय बेबादि दायनि सोमोनदै जायखिजाया मददारि खोन्दोआ मिरु सरकारजों सायख' जानाय मोनसे जुनिया कर्टाव बारस्लायनांगोन। मोनसे जर 'खा कर्टनि आफादगिरिया भारतनि गोजौ कर्टनि सासे बिजिरगिरि एबा सासे बिजिरगिरिनि मावख' आव जिरायग्रा सासे सुबुं जागोन, जाय भारतनि मोनसे जर 'खा 582 क' र्टआवल 'थिसन्नो हागोन।
(घ) भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सावरायनानै मिरु सरकारजों सायख' जानाय। मोनसे जर 'खा आदालतहा दफा 4 नि सिङाव गाहाय, फावफान्दायगिरि एबा मददगिरि आरो गुबुन गासैबो दायगोनांफोर आरो दायगोनां सुबुंफोर महरै फोसाव जानाय दायाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फिसाज्लानि सायाव बिजिरनायनि न्यायबिगियान जागोन, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 नि बायदियै मोनसे बिसावरियाव ज' यै बिसावरिनो हायो। "ज 'यै लानाय जायो, दफाया मिरु सरकारजों सायख' जानाय सासे बिजिरगिरिजों दैदेनजानाय जर 'खा आदालतफोरजोंल' दाय होजानो थाखाय जर 'खा आदालतफोरजों बिसावरिनो थाखाय राहा होयो आरो दफा 4,5 आरो 7 आ जर' खा आदालतखौ थिसन्नो गोहो होयो, जेराव सासे दायगोनांखौ बै सरकारावल 'बिसावरिनो थाखाय बिसावराय जायो। बाहायजाथाव बाथ्राफोराव बुंनायाव, बिलआ मिरु सोरखारा बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो होयो दि बिनि सायख' जानाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बबेआ दायगोनां एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बबेखौ दायगोनांनि गेजेरजों बिसावराय जागोन, जाय गावनि बिजिरगिरिनि दारै मुं थिस 'नाय जादोंमोन।
बिलआव सानना लानाय गोबां जुनिया आदालतफोरा दिल्लीयाव थाहैगोन। बेनिखायनो जुदि दिल्लीयाव मिरु सरकारजों बानायजानाय गोबां अदालतफोर, आरो बैफोर गासिबो मिरु सरकारजों सायख 'जानाय बिजिरगिरिफोरा दैदेनजायो, अब्ला दिल्लीयाव बिसिबां थि केसनि थाखाय बिजिरगिरिनि मुं थिसन्नायनि गोहोआ मिरु सरकारनाव सोनांगोन। जेरै नुनो मोनगोन, बेबादि मावखान्थिखौ दफा 21 नि ओंथि सिङाव न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां बुंनो हाया आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिआव गोब्राब सिफायनाय बायदि। दिभिनल आरो क्रिमिनल जुडिसियेल कर्टफोर गायस' ननो थाखाय संबिजुवाव होनाय बिथांखि आरो बै कर्टफोरनि सायाव बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि उदांस्रिखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय। जेराव जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि सोमोनदो दं, मिरु एबा रायजो सरकारफोरनि बिजिरगिरि थिस' न 'खालामनायनि सोंथिया जाय मोनसे थि केसखौ नायगोन आरो गाहायनि कर्टफोरनि दफा 9 (टि) नि सोमोनदोआव ओंखारनो हाया।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा बिथोन होयो दि मोनफ्रोम सेशन क' र्टखौ गोजौ आदालतजों थिस 'नजानाय सासे बिजिरगिरिया दैदेनगोन, आरो दफा 11 (2) आ 583 जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनि सोमोनदै रोखोमसे राहा खालामो। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोर, एडिसनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोर आरो साब डिवीजनल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरखौ थिस' ननाय आरो जर 'खा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनो गोहो होनायनि बेलायाव एखे जोथोन लानाय जादों। बेनिखायनो मावख' गिरिनि थाखाय दायारि मावखान्थि क 'डनि सिङाव सासे जर' खा दायगोनांनि बिसारखौ सामलायनो थाखाय सासे जर 'खा बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेट थिस' ननायनि गनायथि गैया। बेयो थार, न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां आरो दायगोनां दायगोनांफोरखौ जायखिजाया जानो हाथाव अनागारिनिफ्राय उदां खालामो। बेखौ बाखनायनांगौ दि बे जेंनाआ जर 'खा आदालतफोरनि सिगाङाव बिसारनि बेलायाव गोबां ओंथि गोनां। जेरै रोखा, मोनसे फियाटनि उनमोनगिरिजों बिसार खालामजानाया, जिखिजाया, मोनसे सन्देहनि बिबांजों लोगोसे गनायजाथाव।
बेबादि बुंनायाव, मोनसे "उनमोनगिरि बिसावरिया", गुवारै बुंनायाव, सुथुरखौ बिथांनि गिबि जेंना आरो गोहो एबा गोहोनिफ्राय जायगा सोलायनायनि उनाव नैथि खेब गाग्लोबनो नाजायो आरो सासे दायगोनां जाय गोजौ राजखान्थियारि थामानखौ लाखिदोंमोन, बिनि बेलायाव बिनि राजखान्थियारि इयुनखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम थानो हागौ। बाथ्राफोरनि आखुथाइजों, ओरैबायदि सन्देहनि दायगोनां सासे दायगोनां सुबुंनि गोसोखौ सिफायनो गोब्राब दि बिसावरिया राजखान्थियारि सान्दांथिफोरजों थुलुंगा होजादों आरो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङा, एबा बिखौ फोथायहोनो थाखाय दि बेयो जोबनायाव न्यायनि फारसे दैदेनगोन। बेनिखायनो बिसावरिया बेबादि सन्देहखौ न्यायगोनां खालामनो जेबो खालामनो नाजाथारनांगौ जाय गोजाननिफ्रायबो, बेबादि सन्देहखौ न्यायगोनां खालामनो हागौ। बिसोरो थारै दायगोनांफोरजों लोगोसे गासिबो सोमोनदो गोनांफोरखौ फोथायहोनो हानायखौ खालामनांगौ, दि बिसावरिनो बिथोन होनो थाखाय बिसोरहा साबसिन थांखिफोर दंमोन आरो मोनसे रोखा आरो गेबें फारिखान्थि होनाय जादोंमोन, खालि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गेबें आरो गेबें आदबखौ एंगारनायल 'नङा।
बेनि अनगायैबो, जुदि बिसारनि फिथाया गासै सुबुंफोरजों फोथायथि लाबोनांगोन, आरो सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरनि थांना थानायनि थाखाय आरो राजखान्थियारि जिउनि साखोन-सिखोननि थाखाय दाय खालामनाय सुबुंफोरनि "नंगुबै आखु" जों बिसोरखौ सिनायथि होनो थाखाय जायो, जेरै बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंफोरनाय जादों, थामहिनबा बै सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जाय बिलनि दफा 4 आव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ दायगोनांफोरजों लोगोसे साफ्रोमखौबो फोथायहोनो थाखाय खालामो
दि बिसानआ थांखिआव नायथावना नङा आरो बेखौ मोगा-मोगि जानायफोरखौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव, सरासनस्रा बिसावरियाव जायखिजाया गुबुन दायगोनांफोरजों लाजानायनिफ्राय बांसिन खैफोदनि मोगामोगि खालामनो हाया। बे रोखोमनि रोखाथि, दि जेबो आगु राहा खालाम जानाय फिथाय गैया, आरो दायगोनांहा बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनिफ्राय जेबो गिनांगौ गैया, बेयो जोंनि संबिजनाव मोनसे मान गोनां सानदांथि।
बियो होनाय गासिबोनि गेजेरजों थाङो। बेनिखायनो बेयो गोनां दि बे दोहोनआ बेसेनगोसा गोहो आरो जोंनि गासिबो लोगो नोगोरारिफोरनि गोख्रों मिजिं जानांगौ, जायफोरजों लोगोसे बिसोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरनि थाखाय बिजिरनायनि मोगामोगि जानो गोनां जायो। नाथाय गोजौयाव मुंख 'नाय बिलनि खोन्दोफोरा संबिजोजों जोबोद गोग्गाथाव आरो रोखा महरै लुजानाय न्यायारि न' नि गेदेरथिखौ नेवसिगारो, आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिनि सायाव मोनसे गोब्राब लामा। बे सोमोनदोआव लियानगे आरो गुबुनफोर बनाम रेजिना (1) खौ मुंख 'नो हागौ। बे बादियाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सरासनस्रा खान्थि बायदियै सासे बिजिरगिरि आरो जूरीजों बिजिरनाय जायासै, नाथाय न्याय मन्थ्रिजों मुं सायख 'जानाय सायल' नि गोजौसिन बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरजों। मोनसे गुदि हेंथा लानाय जादोंमोन दि मुं थिसन्नाय आरो बेनि सिङाव जाय खोन्दोखौ संबिज 'नजों बानाय जादोंमोन, बिथाङा साथाम बिजिरगिरिनि मुं थिसन्नायनि सायाव गोख्रों हेंथा होदोंमोन।
मंत्रीआ गावसोरनि थिसननायनि थाखाय रायजोनि गोख्रों न्यायारि गोहोनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बाहायनायाव हेंथा होदोंमोन एबा बेखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो मोनसे गोहोमोन जाय अब्लासिम "रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि बाहागो महरै न्यायबिगियानजों जेब्लाबो बाहायजादोंमोन, आरो न्यायबिगियाननि बायजोयाव रावबो दोनजानो हायामोन"। बेनि उनाव आयेनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, आरो गाहाय बिजिरगिरिनि थाखाय साथाम बिजिरसंगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय फोसाबनाय बिखान्थिआ गोहोम खोख्लैखांनायनि उनाव दायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायाव प्रिवी काउनसिला खान्थियारि महरै जौसिन बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ थि खालामदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि न्यायबिगियाननि गोहोखौ मावख' गिरि एबा आयेन आफादजों "लाजानाय एबा सिफायनाय" जाया। प्रिवी काउनसिला फोसाबनाय गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिनाय जादोंमोन दि बिसोर आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थाखाय उदायैमोन, नाथाय बेफोर मदद मोन्नायनि थाखाय नंगुबैमोन।
गावसोरनि लर्डशिपफोरजों लाजानाय सांग्रांथिनि गाहायाव होनाय नोटाव, "खनसे मा खालामजायो, जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो, बेखौ फिन खालामजानो हागौ आरो मोनसे खम खैफोद आरो खम गोब्राब थासारिफोराव; आरो बे रोखोमै न्यायारि गोहोआ जोबलांनो हागौ।" मोनसे गोनां न्यायारि गोहोखौ दख 'ल खालामनो आरो बेखौ मावफुंगिरिनो हगारनो दानि बिलआव खालामनाय बायदि मोनसे नाजानाया न्यायपालिकानि उदांस्रिआव मोनसे गोब्राब हेंथा आरो गोब्राब फिथायफोरजों बुंफबनाय। बेनिखायनो बेखौ जागाय जेननाय समावनो गाहायाव दोन्नो गोनां जायो मानोना बेयो नङाब्ला (1) नि जोबोद गाज्रिसिन मिजिंखौ जोनोम होनो हागौ; 585 आइनखौ गनायथि होनो थाखाय सानना लानाय आरो जोबोद खैफोदगोनां जानो हागौ। हादरगिरिजों मुंख' जानाय सोंथिनि आंनि फिननाया बे जागोनदि आंनि लर्ड चीफ जस्टिसजों दिन्थिजानाय मोनथाम गोरोनथिफोरनि अनगा, बिलनि दफाफोर आरो 7आ नंगुबै, आरो बिनि मथै आंनि बिबुंथिआ नंगुबै जागोन।
