1954 नि 21 आरो 22 नं आपिलफोर। भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव 1952 नि अ
पि
नं
41 आव एरनाकुलमाव त्रेभानकर कचीन गोजौ बिजिरसालिनि 18थि सेप्तेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। 1954 नि सी
ए
नं
21 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
नाम्बियार (एन
पालपु, श्री नारायण एंडले आरो राजिंदर नारायण) आरो 1954 नि सी
ए
नं
22 आव फिन होग्राया। एम
सी
सेतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (जी
एन
जोशी), आर
गणपति अय्यर, पोरस ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर), 1954 नि सी
ए
नं
21 आव फिन होग्रानि थाखाय बिथोन होनाय आरो बिनाय खालामग्रानि थाखाय 1954 नि सी
ए
नं
22 आव आर
के
नाम्बियार आरो 1954 नि सी
ए
नं
22
एवानकर। बिथाङा मेसर्स ए
थंगल कुंजूनि सामलायगिरि। मुसलियार एन्ड सन्स लिमिटेड, क्विलननि सामलायगिरि आरो 1942 आरो 1943 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो मुंख 'जानाय बोसोरफोरनि थाखाय बिथांनि बिजिरनायाव जोबथा बिथोनफोरा फारियै 6 दिसेम्बर, 1946 आरो 30 नबेम्बर, 1946 माइथायाव त्रावणकोरनि गाहाय खाजोना मावख' आरिजों गनायथि होजानाय 1200 मोन। 7 मार्च, 1949 माइथायाव त्रावणकोर आयेन आफादआ 1124 (एम
ई.) नि एक्ट XIV खौ गनायथि होदोंमोन, जाय 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि महराव बानायनाय जादोंमोन, आयनि सायाव खाजोना (आय नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सरकारनो बिथोन हो। आय 'गखौ गिबिसिनै कारकाडक' म 1125 (16,81950) नि जोबथा सानसिम खामानि मावनो थाखाय थिसन्नो गोनांमोन, नाथाय सोरखारा गावनि थिस 'ननायखौ कारकाडक' म 1126 (16,81951) नि जोबथा सानसिम बारायनो गोहो होजादोंमोन। दफा 5 (1) आ आइन बानायदोंमोन दि सरकारा मकरम 1125 (15,21950) नि जोबथा साननि सिगां जायखिजाया समावनो आय 'गखौ बिजिरसंनो थाखाय थिसन्नो हायो आरो जायखिजाया जाथाय एबा बिन्दोफोरखौ फोरमायनो हायो, जेराव सरकारा गिबि नोजोरै बेबादि फोथायनायखौ मदद होनो हानाय बेसादजों लोगोसे आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन होनना फोथायनायनि जाहोनफोर दंमोन। दफा 6 आ आय 'गनि गोहोखौ बिथोन होदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव मावख' आरि आय 'ग आय आय आय' गजों थिस 'न खालामनो गनायथि होदोंमोन।
त्राबनक 'र आरो क' चिन्नि जथाइ रायजोआ थावरियाव फैदोंमोन। एखे सानाव फोसावनाय 1124 मायथाइनि अर्डिनान्स I, जायखौ त्राबनक 'रनि जथाइ रायजो आरो क' चि खुंथाय आरो आयेनफोरनि बाहायनाय अर्डिनान्स, 1124 (अर्डिनान्स I खौ उनाव 1125 मायथाइनि एक्ट VT महरै जारि खालामनाय जादोंमोन), 1201आव त्राबनक 'रनि गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरा रोंग' थि गोनां गोहोजों सोलायनाय, फोसाबनाय एबा बोखारनायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। त्राबनक 'रनि सोलिबाय थानाय आयेनखौ 1 जुलाइ 1949नि एसे सिगां त्राबनक' र रायजोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि ओंथियाव बुंफोरनाय जादोंमोन। 26 जुलाइ 1949 मायथाइयाव, त्राबनक 'र क' चिनि सोरखारि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसाव जादोंमोन, जायनि गेजेरजों त्राबनक 'रनि खाजोना आरो आय नायख' रनि दफा 1 (3) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, क 'चिनि जथाइ हायुं आवथा आइन, 1124 नि दारै
ct आ खामानियाव फैजानो गोनांमोन। 26 नबेम्बर 1949 मायथाइयाव त्राबनक 'र आरो क' चिन्नि जथाइ रायजो सोरखारा 1124 मायथाइनि त्राबनक 'र एक्ट XIV नि दफा 5 (1) नि सिङाव बिथोनफोर हगारदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि केसफोरखौ 1942 आरो 1943 मायथाइनि थाखाय त्राबनक' र आय खाजोना नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय 'गनि सिगाङाव इं1942 आरो इं1943 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय सानरिखिनि बिजाबफोर (सानरिखिनि बिजाबफोर आरो लेजारफोर)। 2....
3..
4...
1202 5.............................................................................................................................................................................................................
राजप्रमुखा रांखान्थियारि राहाफोरनि सोमोनदोआव। कमितिनि गनायथिनाय बायदियै, 25 फेब्रुआरि 1950 मायथाइयाव जुथुमनि आफादगिरि आरो त्रावणकोर क 'चिन्नि राजप्रमुखनि गेजेराव बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो 31 मार्च 1950 मायथाइयाव फाइनेन्स एक्ट, 1950 (1950 नि एक्ट XXV) बाहाय जादोंमोन आरो इन्डियान इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 (1922 नि XI) खौ त्रावणकोर क' चिनाव फुवारनाय जादोंमोन। 18 एप्रिल 1950 मायथाइयाव, 1950 नि एक्ट XXXIII जानायनि जाहोनाव, संसदआ त्रावणकोर क 'चिनाव टेक्स (इन्कम इनभेस्टिगेसन कमीशन) एक्ट, 1947 (1947 नि XXX) आरो बै एक्टनि दफा 3 खौ गनायथि होदोंमोन दि त्रावणकोरनि आयेनाव टेक्स (इन्कम इनभेस्टिगेसन कमीशन) एक्ट, 1947 (1947 नि XXX) जों गोरोबनाय आयेना, (1947 नि XXX), ट्रेवनकर क' चिनाव टेक्स होनाय एबा मुंजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मामलायाव, (1947) नि मुंजों लेंहरजानाय सोलायनायफोर, जेरै 1203 नि उनाव सोलिबाय थायो।
आबाद आयनि अनगायै मिरु आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
1950 मायथाइनि जायनि गेजेरजों बेखौ होनाय जादोंमोन दि 1960 मायथाइनि एक्ट XXXIII नि दफा 3 नि दफा (बि) नि जायगायाव, गाहायाव होनाय दफाखौ सोलायनाय जागोन आरो जेब्लाबो सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोन, जेरै, "मिरुआरि आय 'गनो दैथायहरजानाय जाथायफोरखौ फोजोबनायाव, आय' गनि सायाव खाजोना (नायबिजिरग्रा आय 'ग) एक्ट, 1947 (1947 नि XXX) नि सिङाव बेखौ मुंख' नाय जाथायफोरनि नायसंनायाव आय 'आयोगहा जेरै गोहोफोर दं आरो बाहायगोन आरो बे आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव एखे समफारिनि थाखाय खामानि मावनो ह' मगौ जागोन" आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि त्रावणकोर एबा त्रावणकोर क 'चिन्नि गाहाय खाजोना मावख' आरिजों लानाय जायखिजाया थिरांथाखौ आय 'गनि दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि थांखिफोरनि थाखाय आय' खाजोना मावख 'आरिनि थांखि होनना मानिनाय जागोन।
इभान्द्रमआ, 152 1204 गनायथि होजानाय मावख 'गिरि महरै, त्रेभानकर टेक्सशन अन इनकाम (इनभेस्टिगेसन कमीशन) एक्ट, 1124 नि दफा 6 नि सिङाव, 1950 नि एक्ट XXXIII जों लोगोसे फरायजानाय। बेनि उनाव गनायथि होजानाय मावख' गिरि, जायखौ रिप 'न्देन्ट 1 बुंनाय जायो, बिनायगिरिनिसिम बिथांनि खौरांनि थाखाय 21 नबेम्बर 1951 आव दैथायहरदोंमोन, बिथांखौ सासे गनायथि होजानाय मावख' आरिनि गोहोजों रां खाथायदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि बिजिरसंनायनि थांखि लानाय बोसोर 1942 आरो 1943 सिम सिमागोनां नङा, गुबैयै 1125 नि 1 आरो 2 नं इवान्सन केसफोरजों खोबजानाय बोसोरनै, नाथाय बिथांनि थाखाय 1940 निफ्राय जोबथा आबुं थि खालामनाय बोसोरसिम बिनायगिरिनि आयखौ नायबिजिरनाया गोनां जागोन, बे सैथो थासेयावबो दि सिगांनि रायजो आय 'गआ बिथांखौ रोखा महरै फोरमायाखैमोन दि बिसोरो आबुं समखोन्दोखौ खोबनो थांखि लादोंमोन। बिनायगिरिनि रेबथुमनाय लायजामाव बिथांनि रेबगान्थि
जेरैखिजाया, बिथांनि दारै 13 मार्च 1952 मायथाइनि गावनि लाइसिजों फिन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आबुं बिजिरसंनाय समफारिनि थाखाय आयनि सायाव सान्ना नायनायनि थांखि लादोंमोन, जेरै 1940 निफ्राय जोबथा आबुं बिजिरसंनाय बोसोरसिम। बेनि उनाव बिनायगिरिआ 6 मे 1952 माइथायाव त्रावणकोर कचीननि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिसोर बे मानिजाथाव 'ब्ल' क 'र्ट' नि बिथोन बायदियै गावसोरनि मावखान्थिखौ महर होनो थाखाय आबुङै थियारि। 1205 बे एफिडेविटखौ मोन्नैबो काउन्टार याचायगिरिफोरनि फिन महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेरै रिप 'न्देन्ट I आरो 2 आरो रिप' न्देन्ट आं बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय आबुङै गनायथि होजादोंमोन। रिट पिटिशनखौ के
टी
कोशी, सी
जे
आरो पी
के
सुब्रमण्य अय्यर आरो एम
सेकसन मेनन, जे
जे
जों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनासंदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि रिप' न्देन्ट 2आ 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV नि सिङाव थानाय गासिबो गोहोखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो जेबो म 'ट गैया आरो बेनि मथै रिप' न्देन्ट I खौ 1942 आरो 1943 नि अनगायै गुबुन बोसोरफोराव नायबिजिरसं खालामनो होबथाग्रा मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि आयेनारि बिजिरसंनायनि सिमाखौ बांहोनो नाजानायखौ नोजोर होदोंमोन।
इं 1954 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
21 आव बिबै 1 आरो 2 आ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो जेराव बियो बिबै 1 खौ बै बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय होबथायो जाय 1125 नि नं
1 आरो 2 आव खोख्लायनाय केसफोरनि सिङाव थाफादेरनाय नङामोन, बिसोरनि आपिलआ 1954 नि दिभिनल आपिल नं
22 मोन। बे मोन्नैबो आपिलआ 20 सेप्तेम्बर 1955 आव जोंनि सिगाङाव खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय माखासे समनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव, श्री नाम्बियारआ बांद्राय जाहोनफोर, जेरै, (ए) 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV नि दफा 5 (1) आ संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव अलट्रा वायार्समोन, आरो (बी) गुबैयै, बुंजानाय दफा 5 (1) आ संबिज 'नारि दफा 14 नि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, मानोना बेयो जेबो ओंथिगोनां सोदोब सायाव सोनारनाय नङामोन, आरो जानो हागौ "जोंनि एटर्नी जनरल" खौ बेबादि थाखो राननायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
1124 मायथाइनि ट्रेवन 'र एक्ट XIV नि बिथंखौ दिन्थिग्रा मोनसे एफिडेविट होनो सम जाबाय, जायनि बेरेखायै ट्रेवन' र आयेन आफादजों 1124 माइथायाव गाज्रि महरै गनायथि होजादोंमोन। बिनि मथै 1206 नि सेक्रेटरी गौरी शंकरजों जोंनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि बेफोर गोदान बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिनै आरो थार बाथ्राफोर आरो जाथायफोरखौ थि खालामदोंमोन। रिट पिटिशनखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जुरिसदिक्सनाव मोनसे गिबि हेंथाखौ गिबियाव सामलायनो हागौ। बे हेंथाखौ बिबैफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव लायाखैमोन, बिसोरो गावसोरनि मावखान्थिखौ महर होनो थाखाय गावसोरनि थियारिथिखौ फोरमायदोंमोन, बिजिरसालिनि बिथोनफोर बायदियै। बबेखानि, ट्रेवन' कर क 'चिन्नि रोंग' थिगोनां एफिडेविट जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन दि कर्टआ आर' जलाइखौ मानिनो हाथावना नङामोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिबै 2 आ आई
एस
नि जुरिसदिक्सनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन आरो बे आर 'जलाइया क' चिन्नि बायजोआरिमोन।
बिनायगिरि 2आ आर 'जलाइयाव थानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाय क 'र्टनि गोहोनि बायजोआवमोन। हाइ क' र्टआ बेखौ नोजोर होनानै हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि आं त्रावणकोर क 'चिन रायजोनि थागिरि, बिथांनि मावख' आ त्रिवेन्द्रमाव दंमोन, बिनायगिरिनो बिथांनि गासिबो खौरांफोरा रायजोनि सिंनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो जाय हाबा-हुखाफोरनि बागै उसुखुथु जादोंमोन बेफोर रायजोसिमल 'सिमागोनांमोन। बेनि ओंथिया बेमोनदि आर' जलाइयाव थानाय आर 'जलाइआ गुबै महरै, बिनायगिरि 1 नि आखायफोरखौ नोरजिया खालामनो आर' जलाइमोन आरो बे रोखोमै खायसोखौ होबथानो आर 'जलाइमोन आरो बिथांनि थाग्रा खुलि आरो रायजोनि सिङाव बिथांनि मावख' नि थावनिजों, बिनायगिरि 1 आ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि थाखाय रोखा महरै गनायजाथावमोन। बेयो आरोबाव गनायथिनिमोनदि बिनायगिरि 1 नि बेरेखायै रिटा, जारि खालामजायोब्ला, खायसोखौ होबथानो थाखाय थोजासेमोन आरो बिनि थाखाय आर' जलाइ खालामजायैमोन।
बिनिखाय बियो रिप 'न्देन्ट 1 नि बेरेखायै होबथानायनि गोनां रिट जारि खालामदोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ 1954 नि सिविल आपिल नं 22 नि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बे गिबि हेंथाखौ नारसिंदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि रिप' न्देन्ट 2 नि मावख 'आ गोदान दिल्लीयावमोन आरो बियो अरायथा महरै बेवहाय दंमोन आरो खालि बेनि 1207 प' न्देन्ट 1 खौ रायजोनि सिङाव खामानि मावनो आरो नायबिजिरसंनो थाखाय थिसननायनि सैथोथिया। बेनि बिथोननि सिङाव त्रेभानक 'रआ बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि थाखाय आरजाथाव खालामाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गोजौ आदालतहा रिप' न्देन्ट 2 नि बेरेखायै रिट पिटिशनखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गोजौ आदालतआ खेंसालियायै मावनो हाया जायखौ बियो थोंजों खालामनो हायामोन आरो बियो रिप 'न्देन्ट 1 नि बेरेखायै जेबो होबथा रिट जारि खालामनो हायामोन, बबेखानि बिथाङा त्रिवेन्द्रमाव गावनि मावख' खौ अरायथा खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे जायगा दंमोन।
बिथांनि बेरेखायै साखिगिरि 2 खौ 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV, 1950 नि एक्ट XXX आरो 1951 नि एक्ट XLIV नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सिङाव गावनि आयेन गोनां हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानायनि खेंसालियायै गोहोम गोग्लैगोन। बिथांनि दारै बिसायख 'थि आय' ग, भारत बनाम साका वेंकट राव (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बै मामलायाव साखिगिरिया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव बिसायख 'थि आय' गखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे रिटनि थाखाय गाज्रि आरज गाबदोंमोन, जाय हादोरगिरिनि दारै दानाय मोनसे आयेनारि गोहो आरो गोदान दिल्लीयाव बेनि मावख 'आ अरायथा महरै फसंजानाय, बिधानसभानि सोद्रोमा जानायनि थाखाय बिथांनि दायगोनां उदायैनि सायाव नायबिजिरनायनिफ्राय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिया बिसायख 'थि आय' गखौ बेबादि खालामनायाव होबथानायनि मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन। बिसायख 'थि आय' गआ बे कर्टाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि बेरेखायै दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सोंनायखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन।
सी
जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा गाहायाव मुंख 'दोंमोनः "नाथाय बे रोखोमै होनाय गोहोफोरनि सायाव मोननै रोखोमनि सिमा होनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, गोहोखौ गासै हायुं आवथाफोराव बाहायनो नांगौ, जायनि सोमोनदोआव बियो न्यायबिगियान बाहायो", थामहिनबा, बिजिरसालिनि जारि खालामनाय रिटा गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थांनो हाया। नैथि, सुबुं एबा गोहो (1); 1208 जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि रिटा जारि खालामनो गोहो दं, "बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव" जानांगौ, जाय रोखा महरै फोरमायो दि बिसोरो बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाग्रा एबा थावनिजों गावनि न्यायबिगियानाव थानो हाथावना जानांगौ। बेनि उनाव रोंग' थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया गुदि आरो जौगानायखौ नागिरना लादोंमोन
इंलेन्डआव मोनसे जुनिया राहा महरै उदांश्री रिटा जारि खालामनायनि गोहोनि सायाव आरो 1151 बिलायाव नोजोर होदोंमोनः बेफोर रिटा जुनिया महरै बिथोन होजादोंमोन एबा मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जायफोरखौ बिस
मानियैनि, मानगैयैनि थाखाय लागायनायजों बाहायजानायमोन। फाहामनायनि जर 'खा महरनि बेफोर आखुथायफोरा बेनि गोहोमगोनां बाहायनायनि थाखाय बेखौ गोनां खालामदोंमोन दि जाय सुबुंफोर एबा मावख' आरिफोरखौ कच 'र्टखौ बेफोर रिट्सखौ हगारनो बुंनाय जादोंमोन बिसोर बेनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव थानांगौ। "ट्रिब्युनल एबा मावख' आरिनि अरायथा थाफानाय आरो सरासनस्रायै ओनसोलारि सिमानि सिङाव गुबुन जायगायाव गावनि हाबा मावनायखौल 'आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ कच' र्टखौ न्यायबिधान होनो थाखाय थोजासे सानजायाखैमोन आरो बे थांखिनि थाखाय थोजासे सानजानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव मावआगाननि जाहोनखौबो गनायजायाखैमोन। सुबुं एबा मावख 'आरिनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थाग्रा एबा थावनिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि रिट्स जारि खालामनो गोहो होनाय मोनसे सर्त मानिनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै गोदान दिल्लीयाव अरायथा महरै थानाय गावनि मावख' खौ सायख 'नाय आय' गआ मोनसे रायथाइनि सिङाव मोनसे रायथाइनि थाखाय गोजौ कच 'र्टनि न्यायबिधाननि थाखाय गनायजाथाव नङामोन।
e 226
साका वेंकट रावनि मामलायाव बे थिरांथाखौ के दफा राशिद एन्ड सन बनाम आय खाजोना नायसंनाय आय 'ग बायदि बायदिनि (1) मामलायाव बिजिरगिरिफोरा जाय उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङावमोन आरो जायनि गुबै बिजिरनाया बै रायजोनि आय खाजोना मावख' गिरिफोरजों खालाम जादोंमोन, दिल्लीयाव थानाय आय खाजोना नायसंनाय आय 'गनो दफा 226 आरो नायसंनाय (1); आय (नायसंनाय आय' ग) आइन, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव बिसोरनि जाथायफोर।
बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बे कर्टआ, आपिलाव, पार्लाकिमिदिनि केसाव थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरजों सोनारनो दाबिनाय जादोंमोन आरो आइननि थाथायखौ उनसंदोंमोन मानोना बेखौ साका वेंकट रावनि केसाव गाज्रि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ आरो मानिनाय जादोंमोन दि पानजाब हाइ कोर्टहा बिजिरसं आय' गनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन, जाय दिल्लीयाव दंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बिजिरसंगिरिफोरा उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङावमोन आरो बिसोरनि गुबै बिसावरायनाया बै रायजोनि आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों खालाम जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि बिखान्थिआ, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों नारसिन्नाय जादोंमोन, बिनायगिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो त्रावणकोर क 'चिन्नि गोजौ कर्टहा बिनि बेरेखायै रिट पिटिशनखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव
बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय साखिगिरिनि बेरेखायै आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
जायखिजाया सुबुंखौ एबा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय जायखिजाया फोरमायथि मोन्नो थाखाय आय 'गआ आय' खाजोना मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय जायखिजाया आय' खाजोना मावख 'गिरिखौ (जायखौ "गनायथि होजानाय मावख' गिरि" बुंनाय जायो) बे बिथिङाव आय 'गजों सम सम हगारजानाय बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि होनो हागौ आरो गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ सानरिखि एबा खाख्रिफोरखौ नायबिजिरगोन, सुबुंफोरखौ सोंगोन आरो सुबुंफोरनिफ्राय फोरमायथिफोर मोन्नो हागोन। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ आय' गनि बिथोननि सिङाव, दफा 6, दालाय दफा (5) नि सिङाव, आय 'गनि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि सिङाव आय' गजों समान गोहो होनाय जायो, जाय आय 'गखौ जायखिजाया सुबुं एबा बेंकिं एबा गुबुन कम्पानिखौ आय' गनि साननाय बायदि आयदाफोर एबा आयदाफोरनि सायाव फोरमायथि होनाय सानरिखि आरो आयदाफोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोर थियारि खालामनो आरो होनो थाखाय गोहो होयो।
सतबांसा लानायनि सायाव साखी लानाय, साखीफोर आरो बै सुबुंफोरनि नुजानायखौ नारसिन्नाय, जायफोरनि जाथायफोरा नायबिजिरजागासिनो दं, साखीफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय खाख्रिफोर दिनथिफुंनो नारसिननाय आरो कमीशनफोर हगारनाय आरो बेबादि समफारिनि थाखाय गावनि हेफाजायाव लाखिनायनि थाखाय जायखौ बियो गावनि सिगाङाव होनाय जायखिजाया खाख्रिफोरखौ आरजाथाव सानो। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ, दफा 6, दालाय दफा (10) नि सिङाव, गासिबो खाख्रिफोर, बिजाबफोर आरो गुबुन रेब्थायफोरखौ आबुं आरो उदां महरै मोन्नो हायो जाय बिथांनि सान्नायाव आयेननि सिङाव जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोराव मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो जुदि आय' गजों बेनि फारसे जर 'खायै गनायथि होजानायब्ला जायखिजाया न' फोर आरो जायगाफोर जेराव बिथाङा फोथायनो जाहोन मोननो हागौ दि बेबादि बिजाबफोर, 1211 रेब्थायफोर एबा रेब्थायफोर मोन्नो हागौ आरो बेबादि बिजाबफोर, रेब्थायफोर एबा रेब्थायफोराव सिनायथिनि दागोफोर दोननो गोहो थानो हागौ आरो बेबादि बिजाबफोर, रेब्थायफोर एबा रेब्थायफोर बानायो एबा दिहुनथायफोर बानायो, एबा बेबादि रेब्थायफोर एबा रेब्थायफोर एबा रेब्थायफोरखौ गावनि सिङाव ला।
एन (11) आव, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ त्रेभानकर पेनाल कोड (1074 नि 1) नि दफा 16 नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरि होनना मानिनाय जायो। गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथोन होजानाय मावख 'गिरिहा बिजिरसंनायाव बिथांनाव गोबां गोहो होनाय जायो आरो बिथांखौ आय' गनि मोनसे बाहागो एबा आय 'गनि सासे गनायथि होजानाय थानदैल' बुंनो हायोब्लाबो, बिथांहा मावनो गोनां हाबाफोर दं आरो बियो आय 'गनि खुगा खोनदो नङा एबा आय' गनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ दैथायहरग्रा मोनसे दायगोनां पाइपल 'नङा। बिथाङा आय' गनि सरासनस्रा सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङाव दं नाथाय बिथाङा गावनि गोसो बादियै गावनि बिबान होनाय बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावो। बिनिखाय, बिथाङा आयेनजों गनायथि होजानाय नङा एबा आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै गावनि बिबान होनाय मावख' आरि महरै गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव माबाफोर मावोब्ला, बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'ज गोनां जागोन।
दफा 226
बे गिबि नुजानाय थाथायब्लाबो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिथाङा आय 'गनि बिथोन बायदियै बेनि गनायथि होजानाय थानदै महरै खामानि मावगासिनो दं आरो बेबादि बिथांनि बेरेखायै जेबो रिट जारि खालामनो हाया, मानोना हाबाफोरखौ दिथा होग्रा प्रिन्सिपाल आरो थानदै नङा, बेनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि नङा। गोरोन्थि खालामनायनि बेलायाव जेबो एजेन्सि थानो हाया। गोरोनथि खालामग्राया थारैनो गावनि गोरोनथि गोनां खामानिनि थाखाय थोंजों बिबान गोनां हानजा महरै सामलायजानो गोनां जागोन। गाहाय आरो थानदैनि गेजेरनि सोमोन्दोआ गावनि थानदैजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि थाखाय गाहायआबो गाव हारसिङैनो बिबान गोनां नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि सायावल' सोमोनदो गोनां जागोन। दायगोनां दायनि रुजुथायाव, 153,1212 नि दायगोनांखौ थारैनो बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बिथाङा गावनि गाहाय बिथोन एबा बिथोनफोरनि सिङाव दाय खालामदोंमोन। गोरोन्थिनि रुजुथायाव, गावनोगाव सुबुं अनागारनि बेरेखायै रैखाथि होनो हानाय नङा।
गावनि गाहाय मावख 'गिरिनि बिथोननि सिङाव अनागारिखौ दबथायनाय। थानदैया जेबो थासारियावबो गावनि दारै खालामजानाय गोरोन्थि खामानिनि थाखाय गावखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया आरो जुदि बिथाङा बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि थाखाय गनायजाथाव जायो अब्ला गोजौ अदालते थारै दफा 226 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे आरजाथाव रिट जारि खालामनो हायो। दफा 226 नि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ गोजौ अदालते नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो जेरावबो गोजौ अदालते मोनो दि गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंआ आइनजों गनायथि होजानाय नङा एबा नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय, बियो गावनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो आरो गावनि दुखुफोरखौ फोसाबनो थाखाय बै न्यायबिधानखौ बाहायो आरो बै न्यायबिधानखौ बाहायनायनि मोनसेल' सर्तफोरा बै जाय पतंजलि शास्त्री, सी
जे
नि बिजिरनायनि खोनदोआव थि खालामनाय जादों। गोजौ अदालते जाय बाथ्रा दानथेलायो, बियो बिथांनि बेरेखायै मोनसे रायथाइ जारि खालामो, जाय बिथांनि थाथायनि सिङाव मोनसे थाथाय होयो।
गावनि प्रिन्सिपालनि बिथोनफोरखौ मानिनो नारसिन्नायाबो गोरलै जाहोननि थाखाय जेबो मुलामफागोनां नङा दि सासे एजेन्टा गावनि प्रिन्सिपालनि गासिबो आयेन गोनां बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां आरो बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां नङा जायखौ गोजौ अदालते आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि मानियो। एजेन्टा थारैनो गावनि प्रिंसिपलनि आयेन गैयै बिथोनफोरखौ मानिनायाव हेंथा होजानो हागौ आरो प्रिन्सिपलआ हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थानायनि थाखाय मोनहैनो हायाब्लाबो, आयेननि बाहागोआ थारैनो एजेन्टसिम सौहैनो हागौ जाय गोरोन्थि खालामनायनि दायगोनां आरो गोजौ अदालते थारै दफा 226 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे रिट जारि खालामनो हागौ। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथि होजानाय मावख 'आरिनि बेरेखायै बेबादि रिट जारि खालामनानै गोजौ अदालते आयोगखौ हायुं आवथाफोरनि सिङाव नायबिजिरसं खालामनो खेंसालियायै होबथायो, बबेखानि बेयो थोंजों कम 1213 मिशनखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो हायामोन। जुदि आय' गआ गावनि हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों माखासे मावख 'आरि खालामदोंमोन जाय बिनि हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन।
आइनआव गनायजाथाव नङामोनब्ला, आय 'गनि खुगाआव बेखौ नारसिननाया थाङा दि गोजौ अदालते गावनि थानदै, गनायथि होजानाय मावख' गिरि, जायहा हायुं आवथाफोरनि सिङाव गावनि थाग्रा एबा अरायथा थावनि दंमोन, बिनि बेरेखायै होबथानायनि रिट जारि खालामनो हाया मानोना बेखौ ओनसोलफोरनि सिङाव गोरोन्थि खालामनायाव खेंसालियायै हेंथा होनाय जागोन। प्रिन्सिपालआ, जेबो जाथायावनो, थुलुंगा होनो हाया दि बिथांनि थानदैखौ हायुं आवथाफोरनि सिङाव बिथांनि थाखाय बेबादि रोखोमै खामानि मावनो गनायथि होनांगौ जाय आयेनजों गनायजाथाव नङामोन एबा आइनआव जेबो थारथि गैयामोन। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि खनसे बे अदालते आयेनखौ फोसावखांनायनि उनाव नायबिजिरग्रा आय 'गआ बेखौ मानिगोन आरो बेबादि फोसावजानाय आयेननि उलथा खामानि मावनो बिथोन होनानै गावनि थानदैखौ गोरोन्थिआव दोन्नाङा। जोंनि नोजोरखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ इलाहाबाद, नागपुर आरो पेपसुनि गोजौ बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सोमोनदै दिहुनो, जाय बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाव मदद होदोंमोन, जेरै, उल्लामेटियन
लखनऊ (1), बुरहानपुर नेसनल टेक्सटाइल वर्कार्स यूनियन, बुरहानपुर बनाम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया, बम्बे आरो गुबुन (2) आरो जोगिन्दर सिंह वरयाम सिंह बनाम दिथागिरि, रुरेल रिहेबिलिटेशन, पेपसु, पटियाला आरो गुबुन (2)। नाथाय बे थिरांथाफोरा रोखा नङा दि हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरो बेनि मथै सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिङाव मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोनआ हायुं आवथाफोरनि बायजोआव थानाय गोजौ मावख' आरिनि बिथोनजों ज 'जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो बै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि बायजोआवमोन। बे थासारियाव, हायुं आवथाफोरनि सिङाव गाहायसिन मावख' आरिनि बेरेखायै मोनसे रिटा आर 'ज खालामग्रानो जेबो मुलामफा होनो हायामोन आरो हायुं आवथाफोरनि बायजोआव गोजौ मावख' आरिनि बिथोननि थाखाय बिथांखौ जेबो सुग्लाय होनो हायामोन। बिनिखाय, बिनि बेरेखायै जेबो रिटा हगारनो हायामोन।
पेपसु 91.11214 हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोनफोरा फिथाय गैयै जागोनमोन, गोजौ मावख 'आरिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, त्रेभानक 'र क' चिन्नि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइयाव बेबादि थाथाइ गैयामोन। बेयाव रिप' न्देन्ट I नि जायखिजाया न्यायारि बिथोनखौ रिप 'न्देन्ट 2 नि न्यायारि बिथोनजों सरजाबनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बे मामलायाव रिप' न्देन्ट 1 आ थारैनो दाबि खालामदों दि 1124 नि त्रेभानक 'र एक्ट XIV नि माखासे खोन्दोफोरजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय, जाय बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, आयेननि हेंथामोन एबा फारागगोनांमोन आरो बेनि फिथाय महरै संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो। सैथोआ दि रिप 'न्देन्ट 1 आ रिप' न्देन्ट 2 नि एजेन्टमोन, जाय गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव थानायनि थाखाय गोजौ आदालतजों मोनहैजानो हायामोन, गावनि हाबाफोरखौ खम एबा हेंथा गोनां खालामनो हायामोन।
जायखौ बिथाङा मावनो दाबि खालामदों मोन, बेयो संबिजुनि जागायनायनि उनाव, दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै जायो मानोना दफा 14 नि हेंथा आरो आयेन नङि हाबा मावग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनथायनि सिङावमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव रिपिट जारि खालामनो आरो बेनि गेजेरजों बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ आरोबाव सिफायनायखौ होबथानो गोहो दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि बेरेखायै रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों नारसिन्नाय गिबि हेंथा, बेनिखायनो फेलें जायो। 1954 नि दिभिनल आपिल नं
22 आव फोसाव जानाय उननि सोंथिया बेनोमोन दि बिनायगिरिया बोसोर 1942 आरो 1943 नि थाखायल' नङा, नाथाय 1940 निफ्राय जोबथा आबुं बिजिरसंनाय बोसोरसिम गुबुन बोसोरफोरनि थाखायबो खाजोना गारनायनि दायखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे सोंनायनि थिरांथाआ जथाइ रायजो सरकारनि मुंख 'नाय बाथ्राफोर आरो ट्रेवनकर एक्टनि दफा 1124 (ए
ट्रेवनकर एक्ट) नि दफा 1124 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना ब 'र्डआ 1119 आरो 1120 (एम
इ.) बोसोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आय खाजोना बिजिरनायनि सोमोनदै 17 नबेम्बर 1949 खौ बानायदोंमोन आरो बे रिपर्टनि बोलोआव सरकारा 26 नबेम्बर 1949 आव मोन्नै बिथोनफोर हगारदोंमोन। बे बिथोनफोरनि गेजेराव सेथिआ 1119 नि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आयनि सायाव खाजोना लागायनाय आरो नैथिआ 1120 नि थाखाय बिथांनि आयनि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गोनां। 31 दिसेम्बर 1942 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय आय होफिन्नाया गिबि बिथोननि आयदामोन आरो बिखान्थिआव बेसादफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव सरकारा बुंदोंमोन दि बिसोरहा बेखौ फोथायनायनि गुदि जाहोनफोर दंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 1119 नि थाखाय गावनि आयनि सायाव खाजोना होनांखौ गोबां बिबाङाव नेवसिदोंमोन आरो बिसोर मानिदोंमोन दि बेयो आर 'जलाइगिरिनि दफा 5 (1) नि सिङाव आय खाजोना नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बिथाङा बेबादि बाथ्रा बुंना फोजोबदोंमोन दि सरकारहा गिबि नुथाइआव बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि आयनि सायाव 1120 रांनि खाजोना होनांखौ गोबां बिबाङाव गारगारदोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि बे आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव आय खाजोना नायसंनाय आय 'गजों रायज्लायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथायमोन। 1124 मायथाइनि त्रेभानक' र आइन XIV नि मोनसे हरखाब नायसंनाया दिन्थिगोन दि आय 'गहा जायखिजाया जाथायखौ गावनोगाव नायसंनो जेबो गोहो गैयामोन। बियो सरकारजों बेखौ लिंहरजानाय जाथायफोरखौल' नायसंनो हायोमोन। बेनिखायनो दफा 5 (1) नि सिङाव, सरकारा बेखौ नायसंनो थाखाय लिंहरनो हागौमोन आरो जायखिजाया जाथाय एबा बिन्दोफोरखौ फोरमायनो हागौमोन जेराव सोरखारा बेखौ फोथायनायनि थाखाय गिबि नुथाइ जाहोनफोर दंमोन दि सासे सुबुंआ आयनि सायाव खाजोना होनांखौ गोबां बिबाङाव गारगारदोंमोन। बेबादि मुंख 'नाय, बबेखानि, 16 फेब्रुआरि 1950 नि सिगां जायखिजाया समावनो खालामजानो हागौमोन, नाथाय उनाव नङा।
दालाय दफा (1) आय 'गआ बेखौ फोथायनायनि गाज्रि जाहोन दि सोरबा गुबुन सुबुंआ आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन एबा माखासे गुबुन बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, बियो सरकारनो मोनसे रिपर्ट होनो हागौ आरो सरकारा थाबैनो बेबादि गुबुन सुबुंनि केसखौ नायसंनो थाखाय आय 'गनो दैथायहरगोन एबा बेबादि दाजाबदेरनाय बिन्दोफोर जायखौ बै रिपर्टाव 1216 दिनथिफुंनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव गासिबो बेमोन दि आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव होनाय मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों सरकारा बोसोरनै 1942 आरो 1943 नि थाखाय बिनायगिरिनि मोन्नै केसफोरखौ आय' गनो दैथायहरदोंमोन आरो बेफोरखौ 1125 नि दफा 1 आरो 2 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। 16 फेब्रुआरि 1950 नि सिगां जायखिजाया समाव दफा 5 (1) नि सिङाव गुबुन जेबो बिथोन गैयामोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव जेबो खालामनो हानाय नङामोन। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि आय' गनि दफा 5 (1) नि गेजेरजों जेबो रिपर्ट एबा जायखिजाया मुंख 'नाय बिन्दोफोर एबा आर' जलाइगिरि एबा दफा 5 नि सिङाव जेबो मुंख 'नाय बिन्दोफोर दंमोन।
आय 'गहा 1942 आरो 1943 मायथाइनि बोसोरफोरनि सिगां एबा उननि जायखिजाया बोसोराव जेबो दायगोनां फाथिनायनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। गुबुन फारसेथिं रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारा आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव बिनायगिरिनि केसखौल 'रेफार खालामनो हायो, जायखौ थारै खाजोना फाथिनायनि सन्देह खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 8 (2) आव मुंख' नाय गासै बोसोरफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि गासै केसआ बिजिरसंनायनि आयदामोन जाय आय 'गनो गोरायै बिबान होजादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। दफा 5 (1) नि सिङाव सरकारा मोनसे केसाव जायखिजाया केस एबा बिन्दोखौ रेफार खालामनो हायो। बै दालाय खोन्दोआव जेबो गैया जायनि थाखाय दफा 8 (2) आव मुंख' नाय गासै समखोन्दोखौ "रेफार" खालामथारनांगौ। थारैनो, सरकारा बेखौ फोथायनो जाहोन थानो हागौ दि बिजिरसंनाय सासेया खालि बोसोरनैल 'खाजोना फाथिनायनि केसखौ रेफार खालामनो हायो।
बै बोसोरनैनि समावल 'अनागार खालामनाय जायो, नाथाय गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय जेबो केसखौ मुंख' नो हाया, जेराव बिसोरहा जेबो गनायथाव फोथायथि गैयामोन, बेनिखायनो बेबादि थासारियाव मुंख 'नायखौ बै थि बोसोरफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जेराव अनागार खालामनायखौ फोथायनाय जादोंमोन। सोरबा बे बाथ्राखौ "केस" एबा "केसाव बिन्दोफोर" बुंनायानो जाया मानो बेयाव जेबो फाराग गैया। बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि, मोनसे केसाव, मुंख' नायआ गासै समखोन्दोखौ लाफायो ना गुसुं समखोन्दोखौल ', सासेया खालि बिथोननि 1217 नि बिथोनखौ नायनांगोन। आथिखालनि केसाव 26 नबेम्बर 1949 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरनि बाहायजानाय बाहागोफोरा रोखा महरै बे सैथोथिखौ रेबगान्थि खालामो दि सरकारहा बेखौ फोथायनो थाखाय गिबि नोजोरै जाहोनफोर दंमोन दि बिनायगिरिआ 1119 आरो 1120 (एम
इ.) नि थाखाय गावनि आयनि सायाव गोबां बिबाङाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय महरै "बे" महरै बरनायजादोंमोन जाय मोन्नै बिथोनफोराव मोननै थि बोसोरफोरनि थाखाय आयनि सायाव खाजोनानि सुख' नायखौ रोखा महरै मुंख 'दोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि उनदाहा होग्रा 2 एबा उनदाहा होग्रा 1, जायखौ उनदाहा होग्रा 2 जों मोनसे गनायथि होजानाय मावख' आरि थिसनजादोंमोन, बै थि बोसोर 1942 आरो 1943 नि उनाव जायखिजाया समखोन्दोखौ लाफानो गोहो गैयामोन आरो फिनदाहा होग्रा 1 जों 21 नबेम्बर 1951 आव जाय फोसावनाया जारि खालाम जादोंमोन, बेनिखायनो आयेनजों गनायजाथाव नङामोन। उनदाहा होग्रा आंहा बुंजानाय फोसावथाइ हगारनायनि थाखाय जेबो बराद एबा गोहो गैयामोन आरो जों सानदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथायाव बेयो फैदोंमोन दि उनदाहा होग्रा 1 नि मावथाया रोखा महरै आयेनारि नङिमोन, आयेनारि गोहो गैयालासे आरो आयेनजों हेफाजाब होजायाखैमोन। फिनदाहा होग्रा 1 नि बेरेखायै जारि खालामजानाय होबथानायनि लिरथाइआ, बेनिखायनो, बिथोन आरो दिभिनल आपिलाव, 1954 नि 21 नं आपिलजों लोगोसे नेवसिजानांगौमोन।
बिनायगिरिजों 1942 आरो 1943 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना गारनायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो। श्री नाम्बियारआ नारसिनदों दिः (1) 1124 मायथाइनि त्रेभानक 'र एक्ट XIV आ जथायनायनि सिगां आइन नङामोन आरो 1124 मायथाइनि अर्डिनान्स I जों सोलिबोनाय "सोलिबाय थानाय आयेन" नङामोन; (2) 26 जुलाइ 1949 मायथाइनि फोसावथाइ जाय 1124 मायथाइनि त्रेभानक' र एक्ट XIV खौ 22 जुलाइ 1949 मायथाइनिफ्राय गोहोआव लाबोनो सानदों मोन, गोहोम गोनां आरो उदायैमोन; (3) 1124 मायथाइनि त्रेभानक 'र एक्ट XIV आ 1218 बोसोरसिम सोलिबोगासिनो थासेयावबो, बेयो गाहाय खाजोना आफाद, त्रेभानक' रजों फोजोबजानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोराव बाहायजानो एबा बेखौ नेवसिगारनो हायामोन; (4) राजप्रमुखनि रादाइखौ संबिज 'ननि दफा 245 जों लोगोसे फरायदोंमोन, जेराव एसेबो बिजिरसंनायखौ हेंथा होदोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, 1124 मायथाइनि त्रेभानकर एक्ट XIV नि दफा 5 (1) आ जायखिजाया थासारियाव संबिजुनि दफा 14 जों गोरोबै आरो उदायैमोन। (1): 1124 मायथाइनि त्रेभानकर एक्ट XIV आ 7 मार्च 1949 मायथाइयाव त्रेभानकर आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। बबेखानि, दफा 1 (3) नि सिङाव बेबादि अक्ट 'याव बाहायजानो गोनांमोन जायखौ त्रेभानकर सोरखारा सोरखारि गेजेटआव फोसावनायजों थिसन्नो हायो। बेबादि जेबो फोसावथाइखौ त्रेभानकर सरकार इउ
पि
जों 1 जुलाइ 1949 मायथाइसिम फोसावजायाखैमोन जेब्ला त्रेभानकर रायजो आरो क' चिना जथाइ रायजो त्रेभानकर आरो क 'चिनाव ज' जादोंमोन। 1 जुलाइ 1949 मायथाइआव, यूनाइटेड स्टेट ऑफ त्रेभानकर एंड क 'चिना 1124 मायथाइनि अर्डिनेंस जारि खालामदोंमोन, जेराव थानाय गासैबो आयेनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, एबा 1 जुलाईनि आइनआव थानाय जायखिजाया गोहोखौ थाबैनो सोलायहोनाय जादोंमोन।
949
बेयो 26 जुलाइ इं1949 माइथायावल 'मोन दि यूनाइटेड स्टेट अफ त्रावणकोर आरो कचीनजों दफा 1 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जाय 1124 नि दफा XIV खौ 22 जुलाइ, 1949 मायथाइनिफ्राय उन उन बाहायदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाया बेमोनदि 1124 नि दफा XIV नि दफा 1 (3) नि सिङाव जेबो फोसावथाइया 1 जुलाइ, 1949 मायथाइसिम फोसावजायाखैमोन, बै आइनखौ बाहायजायाखैमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बै समाव मोनसे "सोलिबाय थानाय आयेन" नङामोन, जायखौ हारसिङैनो 1124 नि अर्डिनान्स I जों 1219 नि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बै सानावनो फोसावनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव बेमोनदि, थासारिफोराव आइनखौ 1124 नि अर्डिनान्स I जों सोलाइजायाखैमोन, नाथाय जोबबायमोन, आरो बिनि उनाव, बिनायगिरिनि दफा 26,1949 मायथाइआव आबुङै मावख 'आरि बिदिनथि फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि दारै जारि खालामजानाय नेमआ गनायथि गैयैमोन आरो आयेननि जेबो गोहो गैयैमोन। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि 1124 नि एक्ट XIV एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ, 1 जुलाइ 1949 मायथाइआव मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन ना नङामोन। इंराजि आयेननि सरासनस्रा नेमआ, मोनसे आयेन जागायनायनि अक्ट 'सिम, 1797 मायथाइनिफ्राय, जाबाय आरो जाबाय दि जेब्ला बेनि दारै जेबो गुबुन अक्ट' थि खालाम जानाय नङा, बेयो बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनो दं जेब्ला बियो राजफोलेरारि गनायथि मोनो (33 जि
इ
अ
3
सि
13)। एखे नेमखौ जोंनि दफा 5 आव आजावनाय जादों। जों जायखिजाया त्रेभानक' र आयेनाव दैथायहराखैमोन जाय गुबुन राहा होयो। बेनिखायनो, बे खान्थिया बै रायजोआव सोलिबोगासिनो दंब्ला, 1124 नि त्रेभानक 'र एक्ट XIV आ 7 मार्च 1949 मायथाइआव बाहायजागौमोन, जेब्ला बेयो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जादोंमोन। बेनि फिथाया मा जानो हागौ? बेनि फिथाय महरै मोनसे दफा 3 खौ हगारनायखौ माबोरै होबथायो (रोखा महरै मोनसे दफा 3 खौ जारि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय अक्ट' 1)।
आइनखौ गोख्रों खालामनाय जेब्लासिम बे खोन्दोआ गावनो गोहोमाव गैयामोन? बेनिखाय सासे मानसिया मानिनो गोनां दि दफा 1 (3) आ आइनखौ थाबनो बाहायजेनदोंमोन, नङाब्ला बे आइनखौ बाहायजेननायखौ गोबाव खालामनो हायामोन। एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, दफा 1 (3) जों लोगोसे गासै आयेना बिनि गनायथिनि अक्ट 'आव बाहायजायाखैमोनब्ला, सरकारा माबोरै बे खोनदोनि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनो हायो? आइनखौ गोहोआव लाबोनो थाखाय सोरकारखौ गनायथि होग्रा माखासे आयेना थानांगौ। बे आयेना दफा 1 (3) आव जायागौमानि बबेहाय मोन्नो हागोन? बेनि फिननायाव, श्री नाम्बियारआ 154 1220 खौ मुंख' दोंमोन, जाय जोंनि दफा 22 जों गोरोबनाय इंराजि बुंफुरलु आयेननि दफा 37 आव थानाय खान्थि। बे खोनदोआ बिनायगिरिनि जेबो मदद खालामाखै। बे गासैबो खोनदोनि सिङावनो बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, नाथाय बे खोनदोनि जोबथा खोनदोनि गेजेराव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जायो।
बेबादि जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय बिथोनफोरा आइन एबा नेमखान्थिनि जागायजेन्नायसिम गोहोम खोख्लैया। "जुदि श्री नाम्बियारआ थार बुङो दि सरकारा दफा 1 (3) नि सिङाव दफा 22 आव थानाय खान्थि बायदियै मोनसे फोसावथाइ हगारनो हायो, अब्ला बियो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ इनसि सिगां लाना थांनो हाया, मानोना बै फोसावथाइया, गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 22 नि जोबथा बाथ्रा बुंफुरलुनि जाहोनाव, आइन जागायजासिम गोहोम खोख्लैया। बेयो मोनसे थाद' नाय लाबोयो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे आइनखौ गोहोआव लाबोनाय फोसावथाइया दफा 22 जों सानजानाय नङा। बेनिखायनो, बेखौ नायनानै, बेयो दफा 1 (3) जाय आइनखौ जागायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय सोलियो जेब्लासिम सरकारा बेनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजायाखै आरो बे दफा 1 (3) आ जायनि गेजेरजों सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनो गनायथि होयो, बेखौ थाबैनो गनायनांगोन दि दफा 1 (3) आ बेनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि गोहो गैया।
बे सैथोनिफ्राय दि बे आयेना गावनि गनायजानाय अक्ट 'निफ्राय 1 जुलाइ 1949 सिम मोनसे "सोलिबाय थानाय आयेन" मोन आरो बेनि फिथाइ महरै, 1124 नि अर्डिनान्स I जों सोलिबाय थादोंमोन। बे थाथाय, दफा 1 (3) नि सिङाव 26 जुलाइ 1949 खालि फोसावजानाय फोसावथायनि उदायथि, बिनायगिरिनि जाथायनि मुंख' नाय, साखिगिरि 1 खौ गनायथि होजानाय मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय आरो 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV नि सिङाव गासिबो मावखान्थिफोरखौ बे बिथायाव सोंनो हाया दि आयेना जोबदोंमोन आरो 1124 नि अर्डिनान्स I जों सोलिबाय गैयामोन। (2): बेखौ नारसिननाय जायो दि 26 जुलाइ 1949 खालि जारि खालामजानाय फोसावनाया गाज्रिमोन मानोना बियो 22 जुलाइ 1949 निफ्राय आयेनाखौ खामानियाव लाबोनो सानदोंमोन। बेनि सायाव सोनारनाय जाहोना बेनो दि सासनगिरि 1221 आ, गैयाब्ला, बिनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय राहाफोरखौ थि खालामनो हायाखिसै, जाय आइन जागायनायनि जेबो नंगुबै जाहोनखौ उनथिंजायारि महरै गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै।
च, बे मामलायाव जाहोन हाबफाना दं। दफा 1 (3) आ सोरखारा बेबादि अक्ट 'याव आइनखौ मावखांहोनो गनायथि होयो जायखौ बियो फोसावनाय गेजेरजों थिसन्नो हायो। बे दफाजों होजानाय गोहोखौ बाहायना सरकारा आइनखौ पास खालामनायनि उननि जायखिजाया अक्ट' आव आइनखौ मावखांहोनाय फोसावथाइखौ हगारनो गोहो दंमोन। बेनिखायनो, 22 जुलाइ 1949 मायथाइआव आइनखौ जुरिजेननायखौ थि खालामनाय फोसावथाइआव जेबो हेंथा थानो हाया, जाय आइनखौ पास खालामनायनि उननि अक्ट 'मोन। बेनिखायनो आइनखौ उनथिंजायारि मावथाय होनाय जायाखै, थामहिनबा, बेखौ बेनि पास जानायनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय जायाखै। बेयो सैथो दि फोसावथाइजों थि खालामजानाय जागायनायनि अक्ट' आ फोसावथायनि अक्ट 'नि सिगांसिन, नाथाय बे थासारियाव आइनखौ गाज्रि खालामनायनि प्रिन्सिपलखौ गोसो बोहोनो हाया, जाय आइनखौ पास खालामनायनि उननि अक्ट' मोन।
बेयो आइनखौ सिगांनि अक्ट 'निफ्रायल' बाहायनायाव लाबोयो। जायखिजाया थासारियाव आइनखौ पास खालामनायनि उननि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय आइनखौ बाहायनायाव लाबोनाय फोसावनायखौ जारि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै सरकारा बेखौल' खालामदोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल आरो जाय गाहायनि बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदोंमोन, बिनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाया आइनखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया हालागै मोजांमोन मानोना बेखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गुदि बाथ्रा गैया। (3): बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि, 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV आ 1 जुलाइ 1949 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनो दंमोन आरो बेखौ 22 जुलाइ 1949 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों मोनब्लाबो, आयेननि दफा 8 (2) नि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनायगिरिनि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि सायाव बाहायनाय नङा आरो 1942 माइथायनि दफा 12 (2) नि उनाव ट्राभेंकर एक्टनि दफा 8 (2) नि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
आय 'गनि फोरमायथियाव, सोरखारा मोनसे लिरबिदां बिथोनजों बिथोन होगोन दि जेराव मुंख' नाय त्रेभानकरनि गुबुन-गुबुन आय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव बेबादि मावआगानफोरखौ बै सुबुंनि बेरेखायै लानाय जागोन जायनि मामलायाव रिपर्टआ करकाडक 'म 1115 (16,81939) नि जोबथा साननि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया समनि आयनि सोमोनदोआव सोमोनदो दं आरो बेबादि बिथोन होखांनायनि उनाव बेबादि मावआगानफोरखौ जायखिजाया आय खाजोना मावख' आरि एबा आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलजों मामलायाव गुबुन गोहोमआव होनाय जायखिजाया थिरांथा थासेयावबो आरजाथाव आयेननि सिङाव लानो आरो फोजोबनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गाहाय खाजोना मावख 'आरिखौ "जायखिजाया आय खाजोना मावख' आरि" नि बरनायनायाव सोफादेरनाय जायाखै आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरि 2 नि रिपर्टआ बिनायगिरिनि बेरेखायैब्लाबो, जाय गाहाय खाजोना मावख 'आरिजों फोजोब जादोंमोन, बेखौ दफा 8 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हाया आरो
गाहाय खाजोना मावख 'आरिनि नंगुबै थाथायनि मोनदांथि। गाहाय खाजोना मावख' आरिआ 1096 नि त्रेभानकर एक्ट VIII नि सिङाव थाखो फारियाव मुंख 'जानाय मोनसे आय खाजोना मावख' आरिमोन। जेब्ला 1121 नि त्रेभानकर एक्ट XXIII पास जादोंमोन, अब्ला बेयाव सानजानाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरा गोजौसिन फारियाव खाजोना बर्डखौ लाफादोंमोन। गाहाय खाजोना मावख' आरिनि थाखाय खाजोना बर्डखौ सोलायदोंमोन जाय गोजाम एक्टआव रोखोमसे थाथायखौ आवग्रिना लादोंमोन। 1124 नि त्रेभानकर एक्ट XIV नि दफा 10 जों, 1096 नि त्रेभानकर एक्ट VIII खौ एक्टनि थांखिनि थाखाय गोहो गोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै आइननि दफा 8 (2) नि राहाफोरखौ बाहायनायाव, "जायखिजाया आय खाजोना एबा लिरथाइ" सोदोबफोरा गाहाय खाजोना मावख 'आरिखौ लाफादोंमोन जाय खाजोना दारानि सिङाव मोनसे आय मावख' आरिमोन। बेयो रेबगान्क एक्ट VIII नि दफा 1023 नि सिगाङाव रेबगान्थि खालाम जानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिनि अनगा बुंनाय मावख 'आरिजों एबा बेबादि मावख' आरिजों जायखौ बे थांखिनि थाखाय सरकारा थिसन्नो हायो जेरै 1096 नि 'सैद त्रेभानकर एक्ट VIII' खौ बोखारनाय जायाखै। बिनिखाय, गाहाय खाजोना मावख 'आरिखौ आयेननि दफा 8 (2) आव "जायखिजाया आय खाजोना मावख' आरि" बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो गाहाय खाजोना मावख 'आरिजों बोसोर 1942 आरो 1943 नि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो एबा बोखारजानो हागौमोन। बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो, बेनि सिगाङाव, बिथाङा जेबो मुलामफा मोना। (4): भारतारि रायजो रांखान्थियारि नायबिजिरग्रा आफाद 1948 49 आ मोननै गेजेर समनि रिपर्टफोर होदोंमोन। बेयो गिबि गेजेर समनि रिपर्टाव बोसोन होदोंमोन दि माखासे सिमाफोर जाय बेयाव दिनथिफुंजानायमोन जाय आइनजों गनायथि होजानाय आरो सोलिबाय थानाय आयेनारि मावफारिफोरनि फारिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायजानायमोन।
आयेननि गेजेरजों, "जुथायारि" आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजो आयेननि गासिबो आफादखौ बोखारनांगौ आरो मिरुआरि आयेननि सोमोन्दो गोनां आफादखौ थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय एबा जेब्ला मिरुजों जर' खा "जुथायारि" आयदाफोरनि खुंथायखौ लानाय जायो अब्लानिफ्राय रायजोफोराव गोख्रों गोहो होफानांगौ। सिगांनि रायजो आयेनफोरनि सिङाव थाबथानाय एबा बेनिफ्राय ओंखारलांनाय गासिबो आयदाफोर आरो मावफारिफोरखौ बै आइनफोरनि सिङाव, जेसेबां हायो एसेबां, सोमोन्दो गोनां भारतारि आयेनफोरनि सिङाव "सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों" फोजोबनो नांगौ। गासै समफारिफोरनि रायजोफोराव आरजिनाय, मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर जाय रायजो बिजिरसंनाय बोसोर 1949-50 एबा बेनि सिगां' सिगांनि बोसोरफोर 'मोन, बेखौ आबुङै आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय फारियै रायजोफोरनि आयेनफोर आरो रायजोफोरनि हारफोरनि बायदियै बिजिरनांगौ। त्रावणकोरनि अनगायै, जायखिजाया रायजो आय खाजोना नायसंनाय आय आय आयोगआ दासिमबो खामानि मावनो नाङा।
जुथायारि रांखान्थियारि जथायनाय, बेनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो माम 'लफोरखौ भारतारि आय' गआ 1224 मायथाइआव सामलायनो नांगौ। थेवब्लाबो, बैफोर माम 'लफोरखौ फोजोबनाया सिगांनि त्रेभानकर आयेन बायदियै जानांगौ। बेयो नैथि गेजेर रिपर्टाव सुबुरुन होदोंमोन दि त्रेभानकर आय' गखौ फोजोबनो नांगौ आरो बेखौ मुंख 'नाय माम' लफोरखौ भारतआव सोमोन्दो गोनां आय 'गनो बारस्लायनांगौ। कमितिनि बेफोर सुबुरुनफोरखौ जेब्लासिम बिसोरो त्रेभानकर क' चिनाव आर 'ज खालामो अब्लासिम भारतनि हादोरगिरि आरो त्रेभानकर क' चिन्नि राजप्रमुखनि गेजेराव 25 फेब्रुआरि 1950 मायथाइयाव माखासे सोलायनायफोरनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन, जाय दानि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङामोन। गोरोबथिनि फिथाया 1950 मायथाइनि एक्ट XXXIII नि आइनमोन, जाय ट्रेभानकर क 'चिन्नि एक्ट XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
1947 मायथाइआ बे सोलायनायजों सोलिबोगासिनो दं दि त्रेभानक 'र आय' गनि सिगाङाव मुंख 'जानाय एबा थाबथानाय गासिबो माम' लफोरा फोजोबनायनि थाखाय मिरु आय 'गनो बारस्लायनाय जागोन आरो रायजोनि आयेना बै माम' लफोरखौ फोजोबनायाव मिरु आय 'गजों फालिबोनाय खान्थि आरो बाहायनो हानाय गोहोखौ थि खालामगोन। 1125 मायथाइनि 1 आरो 2 नं फाथैनाय माम' लफोर जाय त्रेभानक 'र आय' गनि सिगाङाव थाबथानायमोन बे रोखोमै 2 नं बिन्दोआव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1124 माइथायनि त्रेभानक 'र आइन 14 जों त्रेभानक' र आय 'गनो होनाय खान्थि आरो गोहोफोर बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरि 2 जों बे बिजिरसंनायनि बेलायाव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारदोंमोन, जेरै (1) 16,81950 नि उनाव बारस्लायनाय जायासै, बिनायगिरिनि मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन
बिनायगिरि 2 जों खालाम जानाय रिप 'र्टआ 1942 आरो 1943 बोसोरनि थाखाय बिनायगिरिनि मामलायाव गाहाय खाजोना मावख' आरि, त्राबनक 'रजों फोजोबजानाय बिजिरनायनि बिथोनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। 1225 गिबि सोंनायनि सोमोनदै, श्री नाम्बियारआ बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि त्राबनक' र आय 'गनि जिउआ 16 आगस्त 1950 मायथाइआव जोबहैनायनि उनाव, बिनायगिरि 2आबो, जाय बिनि उनमोनगिरिमोन आरो जाय बिनायगिरिनि थाबथानाय केसफोरखौ बारस्लायहोजादोंमोन, 16,81950 मायथाइनि उनाव खामानि मावनो हायाखिसै। बबेखानि, संसदआ 26 आगस्त 1951 मायथाइआव, 1950 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट XXXIII नि एक्ट XLIV खौ गनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन दि, बिनायगिरि 2 नो बारस्लायहोजानाय केसफोरखौ फोजोबनायाव, बिनाव थानाय आरो 1947 माइथायनि XXX एक्टनि सिङाव बिखौ बारस्लायहोजानाय केसफोरनि नायसंनायाव बाहायजानाय एखे गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो बे एक्ट 1950 नि दफा 3 नि सिङाव एखे समखोन्दोखौ बारायनो ह' मगौमोन।
बिथांनि) बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, संसदआ 25थि फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गनायथिनि समफारिफोरनि थाखाय मावनो हाथावना नङामोन, 1951 मायथाइनि एक्ट XLIV आइन बानायनायनि गोहोमा त्रेभानकर रायजोनि आयेनखौ फोसाबनायमोन, जाय साखिगिरिजों थाबथानाय जाथायफोरनि नायसंनायखौ सामलायनायमोन। गनायथिया मोनसेमोन जाय संबिज' ननि दफा 295 नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन आरो संबिज 'नजों गावनो जगायजानाय, दफा 245 नि सिङाव मिरुआरि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि थाखाय मोनसे हेंथामोन। मिरुआरि आयेन आफाद, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो, 1951 मायथाइनि एक्ट XLIV आ साखिगिरि 2 नि जिउखौ 16,81950 नि बारानिफ्राय बारायनो हाथावना नङामोन आरो साखिगिरि 2 आ, बेनिखायनो, साखिगिरि 1 आरो सा 2 आव जेबो आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो हाथावना नङामोन। जों बे दफा 245 नि सिङाव मिरुआरि आयेन आफादनि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां बाथ्रा दानथेलायथिखौ नोजोर होदोंमोन, जिखिजायामानो, जों बेखौ गोनांथार सानदोंमोन।
मानोना, जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरि 2 नि जिउआ त्रेभानकर रायजोनि आयेननि मोनसे बाहागो नङामोन, जाय बिनायगिरिनि जाथायफोरनि बिजिरसंनायाव उनसंजानाय खान्थि एबा बिनि गेजेरजों बाहायजानाय गोहोफोरखौ सामलायदोंमोन। बिनायगिरि 2, जेराव बिनायगिरिनि थाबथानाय जाथायफोरा बारस्लायहोजादोंमोन, गोलावसिन जिउ थानाय मोनसे आफादमोन आरो थार दि त्रेभानकर 1226 आय 'गहा गुसुंसिन खाजोना दंमोन, बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि जिउखौ बाङाइ खालामनो हाया। बिनायगिरि 2 नि जिउआ आयेननि सायाव सोनारो जाय बेखौ गायसनदोंमोन आरो बेखौ सम-सम उननि आयेनजों दिसेम्बर, 1955 सिम बारायनाय जादोंमोन, आरो बै खैफोद जाय बिनायगिरिखौ गोलावसिन जिउ होनाय जादोंमोन, बेयो त्रेभानकर आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायाखैमोन जाय उनसंनो गोनां बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय थाबथानाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
उनदाहा होग्रा 2, जायहा गोलावसिन जिउ सम दंमोन आरो उनदाहा होग्रा 2आ बेफोर जाथायफोरनि नायसंनायखौ सामलायनो हायोमोन आरो बै जिउनि समनि गेजेराव बेखौ फोजोबनो हायोमोन जाय भारतारि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बिखौ रानजादोंमोन, बेबादि नायसंनायनि सामलायनायनि सायाव मोनसेल 'सिमा होनाय जादोंमोन दि बेखौ फालिनांगौ खान्थिया आरो बेजों बाहायनांगौ गोहोफोराबो त्रेभानक' र आयेनाव मोन्नो हानायफोरल 'जागोन। 1951 नि एक्ट XLIV आ खालि बे थाथायखौ नाजावदोंमोन आरो बै आयेनाव जेबो गैयामोन जाय गोरोबथिनि हेंथा खालामदोंमोन। नैथि सोंथिनि सोमोनदैबो, गाहाय खाजोना मावख' आ, जेरै सिगाङाव नायजादोंमोन, 1124 नि त्रेभानक 'र एक्ट XIV नि दफा 8 (2) आव बाहायजानाय सोदोब ओंथि सिङाव मोनसे आय खाजोना मावख' गिरिमोन, जाय बै आयेननि दफा 10 जों फरायजानाय त्रेभानक 'र एक्ट 1096 नि दफा 8 (2) नि राहाफोरखौ बाहायबाय थादोंमोन, जेराव दासिम बेनि थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैयामोन।
2
बिनिखाय बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया समानयै गनायथाव नङा। (5): श्री नाम्बियारजों नारसिन्नाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया 1124 नि त्रेभानकर एक्ट XIV नि दफा 5 (1) नि गोहोखौ सोङो। बे खोन्दोआ बुङोः "दफा 5 (1): जोंनि सोरखारा मकरम 1125 नि जोबथा साननि सिगां जायखिजाया समावनो बिजिरसंनायनि थाखाय आय 'गनो बिथोन होनो हायो आरो जायखिजाया जाथाय एबा 1227 बिन्दोफोरखौ फोरमायनो हायो, जेराव जोंनि सोरखारा बेखौ फोथायनो थाखाय गुदि जाहोनफोर दं दि सासे मानसिया आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय गोबां बिबाङाव बारग' नो गोनां जायो, लोगोसे बेबादि फोथायनायनि मददनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसादजों लोगोसे, आरो 1125 नि जोबथा साननि सिगां जायखिजाया समावनो आय 'गनो आर' ज खालामनो हायो, एबा जायखिजाया जाथायनि बिन्दोफोरखौ बोखारनो थाखाय आय 'गनो गनायथि होनो हायो, आरो बिनि उनाव आय' गजों सोमोन्दो थानाय जेबो बिन्दोफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा।
आयनि सायाव खाजोना होनाय (बिजिरसंनाय आय 'ग) आइन, 1947 (1947 नि नैजिथि) नि दफा 5 (1), जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "दफा 5 (1): मिरु सरकारा सेप्तेम्बर 1948 नि जोबथा साननि सिगां जायखिजाया समावनो बिजिरसंनायनि थाखाय आय' गखौ लिंहरनो हागौ आरो जायखिजाया जाथाय एबा बिन्दोफोरखौ फोरमायनो हागौ, जेराव मिरु सोरखारा बेखौ फोथायनायनि थाखाय गुदि जाहोनफोर दं दि सासे मानसिया आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय गोबां बिबाङाव बारग 'दोंमोन, लोगोसे बेबादि फोथायनायनि हेफाजाबाव मोन्नो हानाय बेसादफोर, आरो सेप्तेम्बर 1948 नि गिबि साननि सिगां जायखिजाया समावनो आयनिफ्राय बारग' नो आयनि दफा 4721 जों सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जाय आयनिफ्राय बारग 'नो आयनि दफा 4721 जों सोमोनदो दं।
गावनि आखायाव फैनाय थि खौरांनि फिथाइ महरै जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिआ मिथिनो मोनो दि आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ, जायखिजाया थासारियाव जेराव बिथाङा फोथायनो जाहोन दं दि आय थि खालामनाया दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन एबा मिथिखायै बेनि 155 1228 हार गुदि खिथाफोरखौ गोरोनथिङै होदोंमोन, आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव बै बोसोरनि जोबनाय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव खामानि मावो, एबा, मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, बेनि गाहाय मावख' गिरिनि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जाय दफा 29 (2) नि सिङाव हाबना थानो हागौ, आरो बे आयनि राहाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ।
"........................................................................................................................................................................................................
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 खौ 1948 मायथाइनि दफा XLVIII जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 8 सेप्तेम्बर 1948 मायथाइआव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन। बेखौ भारतारि आय खाजोना आयेन 1954 (1954 माइथायनि XXXIII) जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव सोफादेरनो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगाहोनो हागौ। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 47III आव जेबो फोसाबनाय जायाखै।
संबिजुनि 14 खौ गोजौयाव थि खालामनाय खोन्दोखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। संबिजुनि दफा 14 नि नंगुबै आखु, गोसारथि आरो गोहोमखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय मोन्नै सर्तफोर आबुं खालामनांगोन, जेरै, बुधन चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो (2)। बेनिखायनो, सिगांनि जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया आरो 1049 नि बिलायाव जोबथा मुंख' नाय केसाव फुल क 'र्टनि थिरांथा महरै सुंद' बुंजानाय खान्थिखौ मुंख 'नायानो थोजासे जागोन। "बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायोब्लाबो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। बबेखानि, गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय मोन्नै सर्तफोर आबुं खालामनांगोन, जेरै, (i) मोनसे गुबुन थाखो राननाय हानजा जाय गुबुन बुद्दिमुवानफोर एबा बुद्दिमुवानफोरनिफ्राय फारागथि खालामो।
आर
एस
खौ हानजानिफ्राय नागारनाय, आरो (ii) बे फारागथिहा बुंजानाय आयेनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। थाखो राननाया गुबुन गुबुन बिथानि सायाव गायसन जानो हागौ, जेरै भुमखौराङारि, एबा आयदाफोर एबा जिउ राहानि बायदियै एबा बायदि बायदि। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिया मोनसे सोमोन्दो गोनां बाजि जानांगौ। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंबो बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि दफा 14 आ खालि मोनसे गुबै आयेनजोंल 'नङा, नाथाय मोनसे बिखान्थिनि आयेनजोंबो फारागथिखौ नेवसिगारो। "संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव थानाय बिखान्थिफोरा मोजाङै थि खालामजादों। मोनसेल 'गोब्राबथि जाय (1); (2); 1230 आ नुजायो बेयो मोनसे थि केसनि खारिथियाव बैफोर बिखान्थिफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै आरो कर्टआ मोनसे थि जाथायनि खारिथियाव सौहैनो थाखाय मोनसे गोनांथार थासारि महरै बिनि सोरगिदिं थानाय आयेन आरो बिखान्थिनि उननुखौ नोजोर होनानै हेंथा होनाय बिखान्थिनि बाथ्राफोरखौ सानना नायनांगौ।
सावरायजानाय गुदि मोन्थाइखौ हेंथा होयो। 1947 नि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) (जाय 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV नि दफा 5 (1) जों समान बिबाङाव दं) खौ सूरज मल मोहता एन्ड क
बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो गुबुन (1) नि मामलायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मुंख 'नायखौ आय' गनि दफा 5 (4) नि राहाफोरनि सिङाव मिरु सरकारनो आय 'गजों मोनसे रिप' र्टनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनाय खालामनाय जादोंमोन दि 'आर' जलाइगिरिनि केसखौ गुबुन जाथायफोरजों लोगोसे बिजिरसंनायनि थाखाय आय 'गनो हायो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय बाथ्राआ बेमोन दि 1947 नि एक्ट XXX नि दफा 5 (1), 5 (4), 6 (7) आरो 8 नि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 5 (5) नि सायाव सोनारनाय नंगुबै ओंथि गैया।
जायखिजाया थाखो राननायनि थाखाय जेबो बिथा होनो हाया; (2) मिरु सोरखारा बाहागोनि राहाफोरजों एखे थाखोनि सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव फारागथि खालामनो मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ बै सुबुंफोरनि जाथाय सायख 'नो आरो सायख' नो गोहो होनाय जादोंमोन, जाय खाजोना गारनायखौ गोबाङैनो नेवसिगारदोंमोन। बेयो, जुदि बियो सायख 'यो, सासे सुबुंनि जाथाय आय' गनो दैथायहरनो हायो आरो गुबुन सासे सुबुंनि फारसे मोजां मोन्दांथि दिन्थिदों, बिनि जाथायखौ आय 'गनो दैथायहराखैमोन, बबेखानि बे सानै सुबुंफ्रा बै सुबुंफोरनि हान्जानि सिङावमोन जाय खाजोना होनांखौ गोबां बिबाङाव नेवसिगारदोंमोन। "दफा 5 (4) नि सोमोनदै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बियो जेबो उदां थाथाय गैया आरो दफा 5 (1) जों गोग्लैनो गोनांमोन, जुदि बिनि उदायैनि बादै (1); 1231। गुबुन राहायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 5 (1) आ थारमोन, अब्ला दफा 5 (4) खौ उदायै सायख' नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाहायनाया आखुआव जोबोद फाराग गोनांमोन मानोना मोनसे एंगारनाय, गोनांथार एबा गोनांथार जाया मानो, बेनि सिङाव आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव फैयो। बे कर्टआ बे केसनि थिरांथाखौ आयेननि दफा 5 (4) नि थारथिनि बेरेखायै नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनो थाखाय थोजासे मानियो मानोना बिनायगिरिनि केसखौ आयेननि बैफोर राहाफोरनि सिङाव आय 'गनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो दफा 5 (1) नि सिङाव नङा आरो बे केसखौ बे साननायनि सायाव थिरांथा लादोंमोन दि आयेननि दफा 5 (1) आ मोनसे थार थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो दावहानि मुलाम्फागोनां थाखोनि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय जर' खा जोथोननि गोनांथि दंमोन, दि थाखो राननाया थारमोन आरो बै थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा आरो गुबुन जाय बेयाव जेबो राहा गैयालासे फैदोंमोन बिसोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय गनायथाव बिथाफोर दंमोन, नाथाय बे बिजिरनायखौ जेबो रोखोमै फोरमायाखैमोन।
4) भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) जों लोगोसे आयेननि दफा 5 (4) आ बै रोखोमसे मानसिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां जायो जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आव सोमोन्दो गोनां जायो आरो जायनि आयखौ बै बाहागोनि सिङाव मोनसे फारिखान्थिजों हमजानो हायो। बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनाय समाव आय खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय मानसिफोर आरो आय खाजोना मावख' गिरिजों आय खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय मानसिफोर, जाय रोखोमसे दोहोनफोर आरो रोखोमसे आखुथायफोरजों सोमोन्दो गोनां आखुथायफोरखौ सामलायदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव थानाय दोहोनफोर एबा आखुथायफोरनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा नङामोन, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) आरो दफा 12 (4) नि सिङाव थानाय रोखोमसे आखुथायफोर आरो रोखोमसे आखुथायफोर दंमोन। बेबादि मोन्नैबो रोखोमनि सुबुंफोरहा रोखोमसे दोहोनफोर दंमोन आरो बिसोरहा रोखोमसे आखुथायफोर दंमोन आरो बिसोरहा रोखोमसे आखुथायफोर दंमोन।
खामानि मावग्राफोरा ओरैबायदि सुबुंमोन जाय थारै गावसोरनि आयखौ फोरमायाखैमोन आरो आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंमोन दि 1947 माइथायनि एक्ट XXX जों गावनि आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नाय सुबुंफोरनि गोमोरनाय मुलाम्फाखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय थि खालामनाय खान्थिया भारतारि आय खाजोना आयेनाव थि खालामजानाय खान्थिनि रुजुनायाव गोबाङैनो गुबुनमोन आरो बेसेन थि खालामग्राफोरनि थाखाय हेंथा गोनांमोन ना नङामोन। 1947 माइथायनि एक्ट XXX नि दफा 8 आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 31,32 आरो 33 नि राहाफोरखौ रुजुखांनायनि उनाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नै बिखान्थिफोरनि गेजेराव गुदि आरो ओंथिगोनां फाराग दंमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि हेंथा आइनजों थि खालामजानाय खान्थिया बै आयेननि सिङाव बै सुबुंनि आपिलनि मोन्थाइ, नैथि आपिल आरो बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि बै आयेननि सिङाव बिजिरगिरिजों थि खालामजानाय नंगुबै सोंनायखौ जुजिनायनि थाखाय फोसाबनाय हाबानि दफा 7 नि रुजुनायावबो हेंथा गोनांमोन।
भारतारि आय खाजोना आइनआव दफा 37 आरो 38 आव बिथोन होनाय बिखान्थिजों लोगोसे आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि हेंथा होजानाय एक्टजों बिथोन होजानाय बिखान्थिआ भारतारि आय खाजोना एक्टनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिनि रुजुनायाव बेसेन होग्रानि थाखाय गोबाङैनो बांसिन हेंथा गोनांमोन। बेबादि रोखा जादोंमोन दि 1947 नि एक्ट XXX नि सिङाव सामलायजानाय सुबुंफोरखौ मोनसे बिखान्थिआव जमा खालामनाय जादोंमोन जाय बिखान्थिनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब आरो हेंथा गोनांमोन जाय भारतारि आय खाजोना एक्टनि दफा 34 नि सिङाव सामलायजानाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनथावनामोन। बेनिखायनो, बे कर्टनि साननाया बेमोनदि दफा 5 (4) आरो हेंथा होजानाय एक्टनि दारै बिथोन होनाय बिखान्थिआ जेरावसिम गोहोम खोख्लैदोंमोन बै सुबुंफोरनि बेरेखायै बेनि सिङाव मोनसे फाराग गोनां आयेननि बाहागोआ संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन आरो बे रोखोमै उदायै आरो बाहायजायैमोन। बे कर्टनि बे थिरांथा उनाव सुरज म' ल्टा म 'ल्टा पार्लियामेन्टनि दफा 12' x
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि दालाय खोन्दो (1 ए) निफ्राय (1 डी) खौ फोसावनाय। 1954 मायथाइनि दफा XXXIII आ 5 सेप्तेम्बर 1954 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोनब्लाबो बेयो 17 जुलाइ 1954 मायथाइनिफ्राय बाहायजानो गोनांमोन। दफा 34 (1 ए) आ मोन्नै सावरायनायखौ आबुं खालामनो थांखि लादोंमोन, जाय गाहाय महरै, सूरज मल मोहताफोरनि मामलायाव आयेननि दफा 5 (1) नि आयेनारि नंगुबैथिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। मोनसे सावरायनाया बेमोनदि आयेननि दफा 5 (1) आव खालामनाय थाखो राननाया गाज्रिमोन मानोना बेयाव बाहाय जानाय सोदोब 'साबस्टेनद' सोदोबा मोनसे सोदोबमोन जायनि जेबो थि ओंथि गैयामोन आरो गासैनि माखासे रोखा रुजुजानाय रुजुथायनि सानदांथिखौ लांनायनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव बिजोंमोन, आरो बे रोखोमै थाखो राननाया रोखा आरो रोखा नङामोन, नाथाय दफा 34 (1 ए) नि गोरोन्थिनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय नङामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 (1) आव थानाय मोनसे गोरोन्थिखौ फाहामनाय जादोंमोन।
गोबां बिबाङाव, खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव,' ओंथिगोनां 'गाज्रि सोदोबनि ओंथियाव अरायथा नङि नुजानायखौ रोखा आरो रोखा खालामना होनाय जादोंमोन दि से लाख रांनि गाहायाव जेबो गारगारनाया बे बुंफुरलुनि ओंथियाव गैया। गुबुन सावरायनाया बेमोन दि दफा 5 (1) आ गोनांथारै बै सुबुंफोरजों सोमोन्दो गैया, जायफोरा दावहानि समाव गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन आरो बिसोरनि सायाव खाजोना सुख' दोंमोन। दफा 34 (1 ए) आ बे गोरोनथिखौ फाहामदोंमोन। बेयो रोखा महरै बुंदोंमोन दि बेयो 1 सेप्तेम्बर 1939 आरो 31 मार्च 1946 नि गेजेराव जानाय आयनि सायाव हाबा मावगोन, जायनि सायाव खाजोनाखौ गारगारनाय जादोंमोन। दफा 5 (1) खौ श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो गुबुन (1) नि बेलायाव फिन गाग्लोबदोंमोन। बे आर 'जिआ 16थि आयेननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय 1 जुलाई 1954 नि म' लनि थिरांथा, जायनि सायाव सूरज एक्टनि दफा 12 (1 मार्च 1946) आव बुंनाय जादोंमोन।
उराज मल मोहतानि मामलाया, गोजौनिफ्राय, नाथाय बे आदालतजों सावरायजायाखैमोन, बेखौ दफा 5 (1) नि गोहोफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो आयेननि दफा 5 (4) खौ बोखारनो थोजासे मानिनाय जादोंमोन। बे मामलायावबो, दफा 5 (1) खौ भारतारि इनक 'मेटेक्स आयेननि दफा 34 (1) नि राहाफोरजों रुजुनायाव उदायै महरै बोखारजायाखैमोन जेरै सूरज मल मोहतानि मामलायाव दफा 5 (4) नि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन। बे आदालतजों खोनानो बे आर' जलाइया फैजासिम, संसदआ 1954 नि दफा XXXIII आइन बानायदोंमोन, जाय गोजौनिफ्राय बुंजानाय बायदि, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 आव दफा 34 (1 ए) खौ जागायदोंमोन आरो बे आदालतआ दफा 34 (1) नि राहाफोरजों रुजुनायाव फोजोबनायाव फैदोंमोन, जेरै सूरज मल मोहतानि मामलायाव दफा 5 (4) नि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन।
सूरज मल मोहतानि मामलायाव जाय थिखिनियाव बियो फैदोंमोन बेखौ फिन खालामफिनदों दि आइनजों बिनि राहाफोरनि सिङाव नायसंनायनि थाखाय बिथोन होजानाय खान्थिया मोनसे सुंद 'आरो गोख्रों आखुनिमोन आरो बेयो मावखान्थिनि सरासनस्रा आयेननिफ्राय गुबुनमोन आरो माखासे गोनां बिथिंफोराव बेनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय खहागोनांमोन आरो बेबादि फाराग गोनांमोन। बियो आरोबाव दफा 5 (1) नि गनायथावथिनि सायाव मोनसे गनायथिखौ फोरमायाखैमोन मानोना बेयो मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बे रोखोमै संबिज' ननि दफा 14 नि गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामजानाय, नाथाय, आयेननि दफा 5 (1) नि राहाफोरखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1 ए) नि राहाफोरजों रुजुनायाव, जाय 17 जुलाइ 1954 निफ्राय बाहायजाबोदों, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दफा 5 (1) नि राहाफोरनि बे रैखाथिखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामनाय जादों।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि दालाय खोन्दो, जेराव हेंथा होजानाय 1235 आयेननि दफा 5 (1) जों सोमोन्दो थानाय एखे थाखोनि सुबुंफोर दं। बिनि फिथाया बेनोमोन दि हेंथा होजानाय आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिनि सिङाव मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो हाया आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1 ए) खौ बाहायजाखांनायनि उनाव दफा 5 (1) खौ आयेनारि नङि आरो उदायै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोर, जेरै, सुरज मल मोहतानि केस सुप्रा आरो श्री मीनाक्षी मिल्सनि केस, सुप्रा, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) जों रुजुनायाव आयेननि दफा 5 (1) नि गोहोफोरनि सायाव थोंजों बुंजायाखैमोन, बबेखानि गोहोफोरा बेयाव मोनसे थोंजों जुजिनायनि आयदामोन। बबेखानि, बेफोर रुजुथायफोरनि थिरांथाफोरा भारतनि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि दफा 5 (1) नि सिङाव रोखा आखुथाय गोनां नंगौना नङा, बे सोंनायनि सिगाङाव थोंजों हेफाजाब गोनांमोन।
बेफोर मोन्नैबो मामलायाव, बे बिजिरसालिनि साननायमोन दि 1947 मायथाइनि एक्ट XXX (1124 मायथाइनि त्रावणकोर एक्ट XIV जों गोरोबनाय) जों थि खालामजानाय बिजिरसंनायनि खान्थिया मोनसे सुंद 'आरो गोख्रों आखुनिमोन आरो बिखान्थिनि सरासनस्रा आयेननिफ्राय गुबुनमोन आरो माखासे बिथिंफोराव भारतारि आय खाजोना एक्ट (1121 मायथाइनि त्रावणकोर एक्ट XXIII जों गोरोबनाय) जों थि खालामजानाय खान्थिफोरजों रुजुनायाव बेनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय खहागोनांमोन आरो बेबादि फाराग गोनांमोन। एक्टनि दफा 5 (4) आरो 5 (1) नि राहाफोरखौ फारियै भारतारि आय खाजोना एक्टनि दफा 34 (1) आरो दफा 34 (1 ए) नि राहाफोरजों रुजुनाय जादोंमोन आरो बेफोर गनायथिफोरनि रुजुनायाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बै सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ, जायफोरखौ सोमोन्दो गोनां दफा 34 (ए) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए
खाजोना आयेना फैयो आरो बेनिखायनो 1947 मायथाइनि एक्ट XXX (1124 मायथाइनि त्रेभानक 'र एक्ट XIV जों गोरोबनाय) नि राहाफोरनि सिङाव जुनिया बाहायनायनि थाखाय मोनसे थार थाखो राननायनि जेबो बिथा थानो हाया। 1124 मायथाइनि त्रेभानक' र एक्ट XIV जों गनायजानाय खान्थिया 156 1236 नि रुजुनायाव 1121 मायथाइनि त्रेभानक 'र एक्ट XXIII आव गनायजानाय खान्थिफोरजों फारागथि गोनां, जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारो बेफोर जाबाय, (1) एक्टनि दफा 5 (1) नि आइन बानायनायाव मोननो गोनां थाखो राननायनि थार बिथा दंना गैया, आरो (2) 1121 मायथाइनि त्रेभानक' र एक्ट XXIII नि दफा 47 नि राहाफोरनि सिङाव एखे थाखोनि सुबुंफोर थानो थांखि लानाय जादोंना गैया आरो बिसोरजों मोगा-मोगि जानो हायोना गैया। हेंथा होनाय दफानि सिमा आरो थांखिखौ थि खालामनो थाखाय गिबियाव गावखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ।
एफ 1947 नि एक्ट एक्सएक्सएक्सआ बे रोखोमै सोलियोः "जेराव आयनि सायाव खाजोनानि नंगुबै जाथायफ्रा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा आरो बावैसो बोसोरफोराव सोलिबोगासिनो दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेयो मोजांसिन आरो बेबादि खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय थानाय आयेन आरो मददआ बेबादि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि राहा खालामनो थाखाय थोजासे। बेखौ बेनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदि आइन खालामनाय जादों।" बेयो खाफालगैयै जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ फोजोबनायाव जेबो हेफाजाब होआ। जिखिजायामानो, दफा 5 (1) आ गावनो बेनि गुबै थांखिनि सायाव माखासे इंगित होयो। बै बाहागोनि सिङाव सरकारनि मावथायखौ जाय थाथायनि सायाव सोनारनाय जादों बेयो बेनो दि सरकारहा बेखौ फोथायनो थाखाय गिबि नोजोरै जाहोनफोर थानांगौ दि सासे मानसिया आयनि सायाव गावनि खाजोना होनायनि गोबां बिबाङाव बारग 'दों। आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जोबोद गोब्राब आरो गोरासिन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफाद मावख 'आरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि खाजोना गारगारनायखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय बेफोर गोख्रों राहाफोरा गोनांमोन, जाय आय खाजोना आयेननि सिङाव सरासनस्रा बिखान्थि बाहायजानायनि सिगां जेबो नोजोर होजायाखैमोन। बेनि उनाव दफा 8 (2) फैयो, जाय आय' गारिनि रिपर्टखौ नायखांनायनि उनाव सोरखौ बिथोन होनो थाखाय गनायथि होयो, जाय सुबुंनि 1237 केसजों रिपर्टआ 16 आगस्त 1939 नि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया समनि आयनि सोमोनदै सोमोन्दो दं। बे राहाया रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया 16 आगस्त 1939 नि उनाव गारगारनाय आयखौ हमथानायमोन। दफा 5 (1) आव बेखौबो बुंनाय जादों दि 16 फेब्रुआरि 1950 नि सिगां जायखिजाया समावनो मोनसे केसखौ मुंख 'नाय जानांगौ। बे खोन्दोफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे आयेननि थांखिया 16 आगस्त 1950 नि सिगां खालामनाय खाजोना गारगारनायमोन आरो 16 फेब्रुआरि 1950 नि उनाव दिहुनजानाय खाजोना गारगारनायनि सोमोनदैमोन।
सरकारहा बेखौ फोथायनायनि गुदि जाहोन दंमोन। हरखाबनो बे सोंथिया नुजायो दि मानो आयेन खुंग्रा मावख 'आ बेखौ सान्दों दि खाजोना गारनायनि जाथावना जाथायफोर दं। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि' मोनसे बिलाव थाफानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया आइन बानायनायाव हेफाजाब महरै गनायजाथाव नङा (अश्विनी कुमार घोषनि जाथाय (1) खौ नाय), अब्लाबो बेखौ खालि बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायल 'मुंख' नो हागौ, जायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोनांथि जादोंमोन (सुबोध गोपाल बसनि जाथाय (2) खौ नाय)। रोखोमसे नोजोर होनायफोरखौ फजल आली, जे
आ आयेन बानायनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरनि थि बुजिनायनि थाखाय, जायनि सिङाव मोनसे आइन पास जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बेखौ इउनियन चौधरी बनाम भारत (3) आव बेनि गोनांथि जादोंमोन।
बेबादि थासारिफोर जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्ला आइनखौ गाज्रि होनना गनायनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बै आयेनखौ गनायनायनि गोनांथि जादोंमोन। आथिखालनि मामलायावबो बिनायगिरि 2 नि सेक्रेतरि गौरी शंकरजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव दफा 5 (1) जों लोगोसे दानथ 'नाय आइनखौ मानो गोनांथार सानदोंमोन बेनि जाहोनफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे एफिडेविटआ रोखा महरै खाजोना मावख 'आरिफोरजों मोगा-मोगि जानाय गोब्राब जेंनाखौ दिन्थियो। सेप्टेम्बर 1939 निफ्राय 1946 सिम रुजुजायै बिबांनि दावहा नांदोंमोन। (1); (2);, 628; (3);, 879। (4); 1238 दावहानि थासारिफोरा बिसोरनि ट्रेनआव गासै रोखोमनि मुवाफोर, बाहायग्रा आरो दारिमिनारि मोन्नैनिबो दाबिआव हरखाब बांनायखौ लाबोयो, जाय मिथिंगायारियै दिहुनग्राफोर, दिहुनग्राफोर आरो फालांगियारिफोरनो गोबां मुलाम्फा मोननो थाखाय मोनसे गिदिर खाबु होनानै बेसेनफोरखौ सरासनस्रा नङै जौथाइसिम नारसिनो।
खाजोना गारनाय आरो रायजोनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ओंथिगोनां, गोख्रों, एबा गिदिर। बे ओंथियावनो जों गोबां खाफालगोनां, गोबां जाग्रा आदारनि बाथ्रा बुङो।, सासे गोबां सुबुं, मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा रैखा खालामनायनि बिथा। बे ओंथियाव सोदोबखौ बाहायना, मोनफ्रोमबो केसाव थासारिफोरनि बायदियै बियो जेसेबां हायो एसेबां साबसिन थिरांथा लानो नंगुबै बिजिरगिरिनि गोसोयाव दोनथारनांगौ। आरो बेखौ स्ट्रौडनि जुडिसियेल डिकशनारिनि बिलाइ 2902 आव "गोबां, गोख्रों एबा गिदिर" नि समान होनना बरनायनाय जादों। बबेखानि "गोबां" सोदोबा गावनो (1), 817 जानो हागौ। 1239 थाखो राननाय, बिथाय आरो गौरी शंकरनि गोजौनि एफिडेविटाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव जर' खा सुबुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय मोनसे थि राहा एबा यार्ड स्टिक लानो हाया, जायफोरा बे गोब्राब मावखान्थिनि सिङाव थानो गोसो जानाय सुबुंफोरनि थाखोखौ थारै दिन्थियो। बेयो गोबां नाजानाय एबा बे थाखोनि सिङाव गोग्लैनायनि गोनांथि गैया।
आयेननि दफा 5 (1) आव मख 'जाथाव बिबांनि आय खाजोना गारनायखौ मुंख' नाय जाय आय खाजोनानि मोनसे ओंथिगोनां गारनाय बिखान्थि, जायखौ आय 'गनो बिजिरसंनायनि थाखाय जाथायफोरखौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय सायख' नाय बिखान्थिखौ बिबान होनाय जादों, बे हानजा एबा थाखोनि सिङाव फैनाय सुबुंफोरखौ नागिरनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा। विसकाउन्ट साइमननि रावखौ बाहायनो थाखाय, जाय आय खाजोनाखौ गारनाय जादों बेयो गोबाङैनो, गोख्रों एबा गिदिर जानांगौमोन, आरो खनसे बे थिखिनियाव सौहैब्ला, बेबादि सुबुंफोरनि जाथायफोरा थारैनो बिसोरजों आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव आय 'गजों बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजागोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे आयेननि दफा 5 (1) नि बाथ्राफोरनि सिङावनो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन, जाय सुबुं आरो हानजा एबा थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय; सरासनस्रा केसखौ ए
बि
आय' गनो दैथायहरनो हागौ।
1121 मायथाइनि आइन नैजिथाम। थेवब्लाबो, एखे हानजा एबा थाखोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनियाव बेबादि फारागथिगोनां आखु होनायनि जाथावनाया आयेननि बे बाहागोखौ गोनांथार महरै उदायै खालामनो हाया। बबेखानि, बिनि उलथाखौ दिन्थियाखैब्ला, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे थि आयेननि खुंथायखौ "गाज्रि मेगन आरो समान नङि नोजोरजों नङा" खालामनाय जागोन आरो आय 'गजों बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजानाय सुबुंफोरनि जाथायफोरनि सरकारजों सायख' नायआ फारागथि गोनां नङा। बे बिजिरनायखौ बे कर्टजों मोन्नै जाथायफोराव गनायनाय जादोंमोन, जेरै, काठी रानिंग रावत बनाम साउ 1240नि रायजो (1) आरो केदार नाथ बाज 'रिया बनाम सोनाब बंग' नि रायजो (2)। मिस्टर जस्टिस मुखर्जी, जायखौ बै समाव, काठी रानिंग बनाम द स्टेट अफ सौराष्ट्र (1) नि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बेखौ आमेरिकानि मोनसे रैखाथि दफानि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखा बुंफुरलु बुंफुरलुनि सायावल 'गायसनजानाय नुनो मोना।
जुदि, नाथाय जेब्ला बेयो आयेननि गोरोनथिगैयै एबा सानथांखिगैयै मावफुंथायनि फिथायबो जायो। (संबिधानिक आयेननि सायाव वीड वीवर, पृ
404)। नाथाय मोनसे आयेनखौ गोनांथार महरै फारागगोनां होन्ना नेवसि जानाय नङा, मानोना बेयो थाखो राननायखौ गावनो खालामाखै, नाथाय, गावनि खान्थिखौ मावफुंनायनि मोनसे गोहोमगोनां राहा महरै, बेखौ माखासे मावख 'गिरिफोर एबा खुंथायारि आफादफोराव मावनो गोहो होयो।........................................................................................................................................................................
अदिया आइनआव दिन्थिजानाय थांखि बायदियै आयेननि आयदाखौ थाखो राननो बिनि सायाव मोनसे बिबान लाबोनांगोन। बेबादि थासारियाव मावख 'आरि एजेन्सिफोरनो होनाय गनायथिया मोनसे दिथा गैयै थांखि नङा; बेखौ खान्थि बायदियै बाहायनांगोन जायनि बिथोनखौ होनाय जादों आरो बे थांखिनि सोमोनदोआव थाखो राननायनि थारथिखौ आनजाद नायनांगोन। जुदि फोसावथाय मन्थ्रि आफादआ मानसिफोर एबा जिरादफोरखौ मोनसे बिथायाव थाखो राननो दावखोयो जायनि आयेन आफादनि थांखिजों जेबो थार सोमोनदो गैया, बिनि मावथायखौ समान रैखाथि दफानि बेरेखायै हेंथा होनाय महरै थारैनो बोखारनो हायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि आयेन (1);, 459
(2); 41,1241 गावनो मोनसे थि खान्थि एबा थांखिखौ फोसावाखै आरो बियो गावनि गोजोननायाव सायख' नो थाखाय गुबुन मोनसे गोहोखौ गनायथि होयो, जाय आइन बायदियै समान महरै बाहायजायो।
केदार नाथ ब 'ज' रिया बनाम सोनाब बंग 'रायजो (2) नि मामलायाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय पतंजलि शास्त्री, सी
जे
जोंबो सिमा थि खालामनायनि सायाव जर होनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बे सैथोथियादि सरकारनो आय खाजोनानि गोबां अनागार खालामग्राफोरनि हानजा एबा थाखोनि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि केसफोरखौ सायख' नो गोहो होनाय जादों, जाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आइनजों गनायजानाय आरो बेनिखायनो बेबादि थाखो राननाया आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव। सरकारजों बै थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा सुबुंफोरनि केस सायख 'नायखौ बे सादारन जाहोननि थाखाय फारागथिगोनां होन्ना जुजिनो हाया दि बेखौ सरकारनि लामा दिन्थिजायै एबा दबथायजायै सान्दांथिनि सायाव हगारनाय जाया। सायख' नायखौ बे गुबै थांखिजों दिथा होनाय जायो जाय दफा 5 (1) नि बाथ्राफोराव थि खालामनाय जायो आरो बे थांखिखौ मोनहोनाया बे सान्दांथिखौ दबथायो जाय सरकारनाव सोनारो आरो कमीशनजों बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरजानाय सुबुंफोरनि केसफोरनि गोनां सायख 'नाय खालामनायाव सरकारनो बिथोन होयो। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हाया दि आयेननि दफा 5 (1) आव मोन्नो हानाय थाखो राननायनि मोनसे थार बिथाय दं। (1), 41.1242 थाखो राननायनि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव आरोबाव गाग्लोबदोंमोन दि सिमा समफारिनि गेजेराव जाय केसफोरा बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बैफोर केसफोरा बे थाखोनि सिङाव गोग्लैनो हागौ।
सरकारजों बिजिरसंनायनि थाखाय आय 'गनो थिनहरजानाय, जेरै, 16 फेब्रुआरि 1950, जेराव बै अक्ट' नि सिगाङाव जाय सुबुंफोरनि केसखौ मुंख 'नाय जादों, बैसोरखौ 1124 नि त्राबनक' र एक्ट XIV आव थि खालामनाय बिखान्थिनि सिङाव बिजिरनाय जागोन, जेराव बै अक्ट 'सिम जायफोरनि केसखौ मुंख' नाय जायाखै, बिसोर एखे थाखोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो एखे बिखान्थिनि सिङाव थाङा। बेजों एखे थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि जागोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेखौ बै जुनिया बिखान्थिनि सिङाव दोननाय जागोन आरो गुबुन जायफोरा बेनिफ्राय बारग 'नाय जागोन। आयेननि दफा 5 (4) आबो बे गोरोन्थिखौ फाहामनाय नङा मानोना बेयाव सानना लानाय जाथायफोरा बैफोर जाथायफोर जाय आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आय' खाजोना गारनाय 'नि बागै आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय
आइनआव थि खालामनाय जर 'खा बिखान्थिजों लोगोसे आय' गनि ओनसोलनि बायजोआव ओरैबायदि सुबुंफोरनि अनजिमा थायो, जायफोरनि मामलाया दफा 5 (1) एबा 5 (4) जों खोबजानाय नङा, नाथाय जायफोरा अब्लाबो आय खाजोनाखौ गोरायै सिफायनाय थाखोनि सिङाव दं। बिसोरजों सरासनस्रा आयेननि सिङाव आरो जानो हागौ 1121 नि त्रावणकोर एक्ट XXIII नि दफा 47 नि सिङाव मोगा-मोगि जानांगौमोन, जुदि बिसोरजों बेजों मोगा-मोगि जानो हायोमोन। जुदि बिसोरजों बे रोखोमै मोगा-मोगि जानो हायामोन, अब्ला मोनसेल 'फिथाया बेनोमोनदि बिसोर सरकारनि नोजोरनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिसोरनि मामलायाव आय खाजोनानिफ्राय बारग 'नाया जेबो राहा गैयालासेनो जानो हागौमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बियो फाराग गोनांमोन आरो आयेननि दफा 5 (1) खौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासेमोन। सरासनस्रा खान्थियाव आय खाजोना गारग्राफोरनि गासिबो ओंथिगोनां मानसिफोरसिम सौहैनाया जाथावैमोन, जायफोरनि सन्मानाव थाखो 1243 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
बेखौ फोथायनायनि थाखाय दि बिसोरो गोबां बिबाङाव आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिसोरनि माम' लफोरखौ आय 'गजों बिजिरसंनायनि थाखाय सरकारजों दैथायहरनांगौमोन। जाय सुबुंफोरनि सोमोनदोआव बेबादि जेबो खौरां गैया, बिसोर थारैनो सिनायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, नाथाय मोनफ्रोमबो आयेननि सोमोनदोआव बेनो थाथाय जाय आय खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नायखौ संनो थाखाय हगारजानो हागौ। 1121 मायथाइनि त्रेभानकर एक्ट XXIII नि दफा 47 नि राहाफोरनि सिङावबो (भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 जों गोरोबनाय, जेरै बेयो 1948 मायथाइयाव फोसाबनायनि सिगां दंमोन), बैफोर सुबुंफोर जायफोरनि सोमोनदोआव इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिया थि खौरां बुथुमदोंमोन आरो फिथाय महरै मिथिनो हादोंमोन दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव सामलायजानो हायो। जाय सुबुंफोरनि सोमोनदोआव आय मावख 'गिरिजों बेबादि जेबो खौरां मोन्नाय जाय
बे सैथोथिया दि मोनसे थि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा माखासे सुबुंफ्रा आबुङै सिनायनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, बे थि आयेननि गोहोमखोखलैनायखौ खहा खालामथारनो गोनां नङा। मोनसेल' बाथ्राया बेनो दि, एखे थाखोनि सिङाव फैग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव आरो जायफोरजों एखे बिखान्थिनि सिङाव मोगा-मोगि जानो हायो, बैयाव जेबो फारागथि थानो नाङा, माखासेखौ मोनसे रोखोमै मानिनाय जायो आरो गुबुनखौ गुबुन रोखोमै मानिनाय जायो। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फारागथिआ गाव हारसिङैनो दफा 5 (1) नि बाथ्राफोरजों थाफानायमोन मानोना बेनि मावखान्थिया बै सुबुंफोरावल 'सिमागोनांमोन जायफोरनि जाथायफोरा 16 फेब्रुआरि 1950 आव एबा बेनि सिगां आयनि सायाव आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, नाथाय बे रोखोमै बै सुबुंफोरखौ नागारदोंमोन जायफोरा दावहानि समाव आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय जायफोरनि जाथायफोरखौ नागिरना मोन्नाय जायामोन एबा बै अक्ट' आव एबा बेनि सिगां आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
श्री मीनाक्षी मिल्सनि केस, 157 1244 आव, पृष्ठा 795 796 आव मुंख 'नाय जादोंः "बेखौ सान्ना ला दि गोबां बिबाङाव खाजोना गारनाया बै थाखोनि सायाव मोनसे गोब्राब बिखान्थि नारनो थाखाय थाखो राननायनि बिथा बानायनो हागौ, बिसोरनि गेजेराव बैसोरल' जायफोरनि केसफोरखौ 1 सेप्तेम्बर, 1948 नि सिगां गोब्राब बिखान्थिजों सामलायनायनि थाखाय मोनसे थाखोयाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गुबुन खाजोना गारग्राफोरखौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव सामलायनाया मोनसे रोखा फारागथि जागोन मानोना मोनसे थि समनि गेजेराव केसखौ मुंख' नायनि थाखाय गोब्राब बिखान्थिनि गोनांथिजों जेबो जुनिया एबा थार सोमोनदो गैया।" बेफोर नायसंनायफोरखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि गिबि जुक्तिखौ होखारनो खालामनाय जादोंमोन दि दफा 5 (1) नि सिङाव फैनाय गोबां बिबांनि खाजोना गारग्राफोरनि थाखोआ बैसोरल 'मोन जायनि केसफोरखौ थि अक्ट' नि गेजेराव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जुदि थाखोआ गावनोगाव रोखा फारागथि खालामजायोमोन अब्ला
बे अक्ट 'खौ बै अक्ट' सिम मुंख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि, बै खोनदोआव, बे कर्टआ बेखौ गनायाखैमोन दि थारै दफा 5 (1) आ बेबादि मोनसे सिमागोनां थाख' सिम सिमागोनांमोन। जों बेखौ गनायो दि सरकारा आय खाजोनानि बिजिरसंनायनि थाखाय अक्ट 'थि खालामनाया, जेरै 16 फेब्रुआरि 1950, आय खाजोनानि गोबां गारग्राफोरनि थाखोनि मोनसे आखुथाय नङामोन, जायखौ 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV आव थि खालामनाय गोब्राब बिखान्थिनि सिङाव जर' खा महरै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो मोनसे हरखाब जाथायमोन आरो खुंथायारि सुबिदानि मोनसे जखामोन। बेबादि रेबगान्थिनि अक्ट 'आ, थाखो राननायनि आखु आरो थांखिखौ दांहोआलाबानो, त्रावणकोर आयेन आफादजों 1124 नि त्रावणकोर एक्ट, XIV नि मोनसे गोनां फोसाबनायनि गेजेरजों बारायनो हागौमोन, आरो जुदि बेबादि फोसाबनायखौ आइनआव गुबै महरै दानस्लायनाय जादोंमोन, अब्ला सोरबा थि थाखोनि एबा गोनां थाखोनि खाजोना गारग्राफोरनि बेरेखायै उसु-खुथु
1124 मायथाइनि त्रेभानक 'र एक्ट XIV नि दफा 5 (1) नि सिङाव हाबा मावनाय एखे थाखोनि सुबुंफोरखौ 1121 मायथाइनि त्रेभानक' र एक्ट XXIII नि दफा 47 नि राहाफोरनि सिङाव हाबा मावनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बेखौ मावनो हायो। मानोना, जायखिजाया थि समाव बे थाथाय दंब्ला, 1124 मायथाइनि त्रेभानक 'र एक्ट XIV नि दफा 5 (1) आ थारैनो फारागथि गोनां जागोन मानोना आयेन बिजाबाव एखे समावनो मोन्नै रोखा राहाफोर थायो, जायनि गेजेराव मोनसेखौ एखे थाखो एबा थाखोनि सिङाव थानाय माखासे सुबुंफोरनाव बाहायनो हायो आरो गुबुनखौ एखे थाखो एबा थाखोनि सिङाव थानाय गुबुनफोरनावबो बाहायनो हायो, बे रोखोमै मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय। 1121 मायथाइनि त्रेभानक' र एक्ट XXIII नि दफा 47, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, भारतनि आय फोसाबनायनि दफा 34 (1) नि रोखोमसे खान्थिफोर दंमोन, जेरै बेनि सिगाङाव थानाय मोनफ्रोमबो खोन्दोआ खाजोना दारै रोखा राहा लानो हागौमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि आखायाव आय, बायदिफोरा खारखाबायमोन; (ii) बेबादि थि खौरांनि गोहोम गैयैखौ आय खाजोना मावख' गिरिआ नागिरना मोनदों दि आय, बायदि बायदिफोरा (क) बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा (ख) बेसेननि सिङावमोन, एबा (ग) जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, एबा (घ) बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा जादोंमोन; (iii) आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनो जाहोन दंमोन दि (क) बिजिरग्राया गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन, एबा (ख) बेनि थि खिथाफोरखौ मिन्थिना होदोंमोन।
(1) मोनसे थि थाखोमोन जायनि बागै 8 बोसोर एबा 4 बोसोरनि गेजेराव रोखा खौरां मोन्नाय जादोंमोन, मानोना केसआ थि बेसाद एबा आयनि बेसादफोरनि जानो हागौ, जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। 11-21 नि त्रेभानक' र एक्ट XIII खौ 9 जुलाइ 1946 आव पास खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव लानाय मावआगानआ दावहानि समाव (सेप्तेम्बर 1939 निफ्राय 1946) खालामनाय आयनि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नायावल' सिमागोनां नङामोन। दावहानि सिगाङावबो बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय आयनि बेलायाव आरो दावहा जोबनायनि 8 बोसोरनिबो बांसिन सम उनाव खामानि मावनो हायोमोन। दा दफा 5 (1) आव थांब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि बे थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोर सुबुंफोरल' दं, जायफोरनि बागै जेबो थि खौरां गैयामोन आरो जेबो थि बेसाद एबा आयनि बेसादफोरनि जेबो दिहुनथाइ गैयामोन, जाय खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय जायनि बागै सोरखारा खालि गिबि नुथाइआव फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिसोर खाजोनानि थाखोनिफ्राय गोबां बिबांनि रां गारदोंमोन, जायफोरा त्रेभानक' र एक्ट 5 (1) नि दफा 5 (1) नि सिङाव गोग्लैनो हागौ।
बेनिखायनो, एफ 1124 आ बै सुबुंफोरनि रोखोमसे थाखो नङामोन जाय 1121 नि त्रावणकोर एक्ट XXIII नि दफा 47 (1) नि सिङाव फैजानो हागौ। आरोबाव, 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV नि दफा 8 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) नि सिङाव मावआगानआ थारैनो दावहानि समाव जानाय आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नायसिम सिमागोनां। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननो हाया दि 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV नि दफा 5 (1) आ 1121 नि त्रावणकोर एक्ट XXIII नि दफा 47 (1) जों रुजुनायाव फारागथिगोनांमोन, जायफोरा दफा 5 (1) नि सिङाव फैदोंमोन बै सुबुंफोरनि थाखाय रोखोमसे थाथाय गैयामोन जायफोरा दफा 47 (1) नि सिङाव फैदोंमोन, 1947 नि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) खौ श्री मीनाक्षी मिल्स केसाव बोखारनाय जादोंमोन।
1124 मायथाइनि त्रेभानक 'र एक्ट XIV नि दफा 5 (1), जायखौ 1247 मायथाइनि थाखाय फरायनांगौ, 1121 मायथाइनि त्रेभानक' र एक्ट XXIII नि दफा 47 जों गोरोबहोनाय बे थांखिखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि फारागथिगोनां आरो सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया। आय' गजों नायसंनाय समाव जाय मावखान्थिया 26 जानुवारि 1950 सिम सोलिदोंमोन आरो बे रोखोमै नायसंनाय समाव मावखान्थियाबो सोलिदोंमोन, जाय 26 जानुवारि 1950 मायथाइयाव संबिज 'नखौ बेखेवखांनायनि उनाव जादोंमोन, जायनि सिङाव जोंनि जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि रिपाब्लिकनि सासे नोगोरारि महरै बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि गुबुन गुबुन रोखाथि मोन्नो हादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फेलें जादोंमोन आरो 1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
21आ दिभिनल नालिसजों लोगोसे नेवसिजानांगौमोन।
