1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
45। 1970 नि रिभिजन नं
1006 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 18,871 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार घोष। बिबैनि थाखाय एम
एम
क्षत्रिय आरो जी
सेकसन चटर्जी। जसवन्त सिंह, जे
क' शालनि नोजोरजों गोरोबनानै, जे
कैलासम, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होयो। जसवन्त सिंह, जे
आ आंनि मानगोनां बिदा-फंबायफोर कैलासम आरो क 'शालजों थियारि खालामजानाय बिजिरथिफोरनि गेजेरजों थांनायनि खाबु मोनदों। आं गावखौ आंनि गियानगोनां फंबाय कैलासमजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबहोनो हायाखिसैब्लाबो, आं आंनि गियानगोनां फंबाय क' शाल के
ए
एल
ए
जों लानाय बिबुंथि आरो फोजोबनायजों गोरोबनो गोसो जादों। जे
एल
ए., जे
एस
एल
ए
आ काम्या पाठकनि दारै दाखिल खालामनाय मोनसे जर 'खा गनायथि, जाय 1970 नि दायगोनां बिजिरथिनि सायाव सत्य नारायण पाठकनि दारै रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
आकआ हावड़ानि भारतीय गुदि फरायसालिनि मावख 'गिरि। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि कमलापति त्रिबेदीआ भारतीय गुदि फरायसालिनि गाहाय फोरोंगिरिमोन। 18 एप्रिल, 1970 आव सत्य नारायण पाठका आर 'जलाइगिरिनि सायाव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांखौ जाहोना खिन्थानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिथांखौ हाबा मावनायाव गोरोनथि दिन्थिया। फोसाव बिलाइ मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया फरायसालिनिफ्राय माखासे रेबगान्थिफोरखौ बोखारनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथांखौ होबथायो। बै सानावनो, थामहिनबा 18 एप्रिल, 1970 आव आर 'जलाइगिरिआ बालि पुलिस स्टेशन, हावड़ानि बिबानारि मावख' गिरिनाव लिरबिदांयै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सत्य नारायण पाठक आरो गुबुनफोरा बिथांखौ गाज्रि रावाव गाग्लोबदोंमोन, गाग्लोबदोंमोन आरो गाज्रि बाहायदोंमोन आरो फरायसालिनि रां आरो बेसेनगोसा खाख्रिफोरखौ खावदोंमोन। पुलिस आर' जलाइखौ गिबि आर 'जलाइ महरै लादोंमोन, नाथाय बिथांखौ होबथायो।
नारायण पाठका इं 1970 माइथायनि 5 अक्ट 'बर आरो इं 1970 माइथायनि 7 अक्ट' बराव पुलिस रिप 'र्ट जमा खालामनो थाखाय थि खालायजानाय अक्ट' बराव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। सत्य नारायण पाठक आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै जेबो फोरमान मोन्नायनि उनाव केसखौ नायबिजिरग्रा पुलिस मावख 'गिरिया जोबथा रिप' र्ट होदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा रिप 'र्टजों गोरोबनानै गासिबो दायगोनांफोरखौ हगारदोंमोन। मानोना सत्य नारायण पाठका मोनदांदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ आरो गुबुनफोरखौ दुखु होनायनि थांखिजों दायारि मावफारि जागायदोंमोन, धारा 147,448 आरो 379 नि सिङाव दायनि थाखाय बेखौ मिन्थिना दि बिथांनाव जेबो न्यायगोनां एबा आयेन गोनां जाहोन गैया आरो बिथांनाव रांनि खहा आरो दुखु सोमजिहोदोंमोन, बिथाङा 20 अक्ट 'बर, इं 1970 माइथायाव आई
पी
सी
नि दफा 211 आरो 182 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रोंग' थि मेजिस्ट्रेटा केसखौ नोजोर होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ इं 1970 माइथायनि 10 दिसेम्बराव जामिनाव हगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ मेजिस्ट्रेटनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय क' लकातानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे बिथायाव आगान होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय गियानआ गाज्रि आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 195 (1) (बि) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ 18 आगस्त, 1971 मायथाइनि बिजिरनायजों मावखान्थिखौ नेवसिगारनो आरो दायगोनांखौ हगारनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' जजनि बिथोननि बेरेखायै, बे कर्टाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव गाग्लोबनायनि गुबै बिन्दोआ बेनो दि गोजौ अदालते दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 195 (1) (बि) आव "जायखिजाया कर्टाव जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोनदोआव" सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जायो दि जेब्ला पुलिसजों दफा 173 नि सिङाव जोबथा रिपर्टखौ जमा खालामनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटआ दफा 195 नि सिङाव मोनसे न्यायारि बिथोनखौ हगारगोन आरो बियो (एफ) दफा 1 (एफ) नि सिङाव गनायजाथाव जागोन ना नङा।
केसनि हाबाफोर, दफा 195 (1) (बि) आव सांग्रांथि लानायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जायो। दफा 195 (1) (बि) जेरावसिम बे केसनि थांखिनि थाखाय गोनांथि दं, बेखौ बोखारनो हायोः "195 (1) बबेबा अदालते (ए).........................................................................................................................................................................................................
दफा 195 (1) (ए) आव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि आर 'जलाइखौ एंगारनानै। दफा 195 (1) (ए) नि थाखाय गोनां जायो दि आर' जलाइया भारतारि साजा दारानि दफा 172 निफ्राय 188 नि सिङाव दङब्ला सासे सोरखारि मावख 'आरिजों खालामजानांगौ। दालाय दफा (1) (बी) आ दफा 193,194,195,196,199,200,206,208,209,210,211 आरो 228 नि सिङाव थानाय दायफोरखौ फोरमायो आरो जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव खालामनाय जादों होनना बुंनाय जायो, बै बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामनो गोनां जायो। दालाय दफा (सी) आ दफा 463,471,475 एबा 476 नि सिङाव थानाय दायफोरजों सोमोन्दो गोनां जायो, जेब्ला बेबादि मावखान्थियाव फोरमान होनाय एबा दिन्थिजानाय खाख्रिनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव मोनसे हानजाया दायखौ खालामो, अब्ला दफा 172 नि अनगा भारतारि साजा दारानि दारै अनागारि दारानि दारै अनागारि दाय खालामनाय।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 195 (1) (ए) आव आइ
सि
सारभेन्टखौ दोननाय जादों। भारतारि पेनाल क' डनि दफा 11, सुबुं न्यायनि बेरेखायै गोरोन्थि फोरमान आरो दायफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 463,471,475 एबा 476 नि सिङाव दायनि जाथायफोर जेरै बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय एबा दिन्थिजानाय खाख्रिनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थियाव मोनसे हानजाजों मावजानाय होनना बुंजानाय, बेबादि बिजिरसालिनि लिरबिदां नालिसनि गोनांथि दं। मोनसे गावारि हानजाजों दायारि मावफारि फसंनायनि थाखाय होबथानायनि उननि खान्थिया बेनो दि जेब्ला आयेनगोनां गोहोनि बेरेखायै दायफोर मावजायो एबा गोरोन्थि फोरमान होनाय जायो एबा रायजोआरि न्यायनि बेरेखायै मावजानाय दाय, बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि जानांगौ जाय मोनसे नालिसखौ सायख' नांगौ आरो गुबुन रावबो नङा। बे आर 'जलाइआव जों बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि दफा 211 आई
पी
सी
नि सिङाव दायआ "सिगांनि मावखान्थियाव मावजानाय" एबा बबेबा सोमोन्दोआव मावजानाय नंगौ ना नङा।
जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव, आं बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय 'आदालत' सोदोबनि ओंथिखौ थि खालामदों। दफा 195 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आरो (सि) आव, "आदालत" सोदोबा मोनसे दिभिनल, खाजोना एबा फौजदारि बिजिरसालिनि सिङाव दं, नाथाय भारतारि रेबथुमनाय आइन, 1877 नि सिङाव सासे रेबथुमगिरि एबा लेङाइ रेबथुमग्राखौ लाफाना गैया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 'लाफादेरनाय' सोदोबा 1923 नि दालाय दफा (बि) आइन 18 आव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होजादोंमोन "ओंथिया" नि सोलायै। फौजदारि बिखान्थि बिखान्थि 1974 आव सोदोब 'ओंथिया' खौ 'लाफादेरनाय' नि जायगायाव सिनायथि होजादों। माखासे सिमासिम 'लाफादेरनाय' सोदोबनि बाहायनाया बुंफुरलुनि सिमाखौ फेहेरनो हागौ। इंलेन्डनि हेल्सबरीनि आयेनफोराव, थामथि सुजुनाय, दफा 9 नि बिलाइ 342, जायनि ओंथिया 343 "आव होनाय जादों।
ऑस्ट्रेलिया लिमिटेडनि शेल क '
बनाम फेडेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेशनाव मेगनआ माखासे गाज्रि थांखिफोरखौ फारिलाइ खालामदों जेब्ला मोनसे ट्रिब्युनलआ मोनसे आदालत नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों "मावख 'आरिफोरा बेखौ दिन्थिनायाव रोखा दि मोनसे बिजिरसालिनि गोबां साजायनायफोरजों लोगोसे ट्रिब्युनलफोर दं जाय अब्लाबो न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि गोख्रों ओंथिआव अदालतफोर नङा।" थांखिफोरखौ साननायाव लर्ड सेंकीआ नोजोर होदोंः "बे सोमोनदोआव बे आयदा सायाव माखासे गाज्रि थांखिफोरखौ साननाया बाहायजाथाव जानो हागौः (1) मोनसे ट्रिब्युनलआ गोनांथार नङा दि बे गोब्राब ओंथिआव मोनसे अदालत नङा मानोना बेयो जोबथा थिरांथा होयो। (2) मानोना बियो सतबांसा सायाव साखिफोरखौ खोनासङो। (3) मानोना सानै एबा बांसिन बादायग्रा हानजाफोरा बिनि सिगाङाव नुजायो जायनि गेजेराव बियो थिरांथा लानो गोनां जायो। (4) मानोना बियो थिरांथा होयो जाय बिनि मोनथायाव गोहोम खोख्लैयो। (5) मानोना बेयो मोनसे बिजिरजानाय आफाद नङा आरो
रेक्स बनाम मोब्लिब आय 'गगिरिफोर नि थिरांथा सायाव सोनारनाय। श्री विरिन्दर कुमार सत्यवादी बनाम पान्जाब रायजो नि मामलायाव। बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायग्रा जे
वेंकटरामा अय्यरआ शेल क'
अफ अस्ट्रेलिया (सुप्रा) नि थिरांथाखौ गनायथि होनानै रायखांदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे थि आइनजों दाथाइजानाय गोहोआ मोनसे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना गुबुन, बै आयेननि राहाफोरनि सायाव, बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय उदां जानो हागौ। गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि "बेखौ गुवारै बुंनो हायोदि मोनसे अदालते मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलनिफ्राय मा फारागथि खालामोआ बेनो दि बेखौ न्यायारि आदबाव दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा खालामनो आरो मोनसे थि बिजिरनायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोसावनो बिबान होनाय जायो। न्यायारि आदबाव थिरांथा लानो थाखाय बाहागोआरिफोरा दाबिनि फोरमान आरो फोरमान होनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ गोनां आयदा महरै खोनानायनि मोन्थाइ दं।
फोरमाननि सायाव बिजिरना आरो आयेन बायदियै आयदा थिरांथा लानायनि बिबान दं। बे नोजोरखौ सुप्रिम कर्टआ श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव गनायदों, जेराव जस्टिस हिदायतुल्लाया नोजोर होदों दि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा मोनसे रोखोमनि मावखान्थिखौ फालियो, जायखौ जुडिसियेल मानिनाय जायो, नाथाय बिसोरो दिभिनल जुडिसिकेचरनि कर्टाव सोलायाखै आरो बिसोर दासिमबो रायजोनि आइजें-आइला जानानै दं आरो रायजोनि बुंफुरलुनि सिङाव दं। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआव' कोर्ट 'मा, बे सोंनायनि फिननाया गोब्राबनिफ्राय उदां नङा मानोना गोबां जायगाफोराव मेजिस्ट्रेट सोदोबजों लोगोसे कर्टखौबो रोखोमसे थासारियाव बाहायनाय जायो। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 6 आव बुंनाय दं दि बे समाव बे क' डनि अनगायै जायखिजाया आयेननि सिङाव दाथाइजानाय गोजौ कोर्ट आरो कर्टफोरनि अनगा भारतआव मोनबा क्रिमिनल कोर्टफोर, जेरै सेशन कोर्ट (मेजिस्ट्रेट), मेजिस्ट्रेट (मेजिस्ट्रेट), मेजिस्ट्रेट (मेजिस्ट्रेट)
सेथि थाखोनि (iv) नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोर, (v) थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोर। बेनिखायनो बे खोन्दो बायदियै दायारि आदालतफोराव गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै थि खालामनाय आदालतफोर आरो दायारि मावखान्थि खान्थिनि अनगा गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव दानाय आदालतफोर थायो। दायारि मावखान्थि बिखान्थिआ खालि दायगोनां दायफोरनि बिजिरसंनाय एबा बिसारनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय बेनि सिगां नायसंनायनि थाखायबो राहा होयो। बिखान्थिनि दफा 5 आ बिथोन होयो दि भारतारि साजा खान्थिनि सिङाव गासैबो दायफोरखौ बेनि उनाव थानाय राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आरो गुबुन रोखोमै नायसंनाय जागोन। नायसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय दायफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावनाय जायो' बुजिनो हानाय 'आरो बुजिनो हायै। जेब्ला मोनसे गनायथाव दायनि खौरां मोन्नाय जायो एबा बेबादि कमीशननि सन्देह खालामनाय जायो, अब्ला आरजाथाव पुलिस मावख' गिरिहा बिजिरसंनायाव हाबनो गोहो थायो। 726 केसाव गनायथावै दायनि नायसंनाय नङा।
सासे रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय। क' डनि सानथांखि बायदियै बिजिरसंनाया मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय बिसावरिनो थाखाय मोनसे केसनि गुदि। बिजिरसंनाया पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ होनाय आरो क' डनि दफा 154 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय दायनि खौरांजों सोमोन्दो गोनां मोनसे खौरांजों जागायो। नायबिजिरसंनाया सरासनस्रायै गोबां आगानफोर लाफायो, जेरै केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय, सन्देहगोनां दायगोनांखौ नागिरना लानाय आरो हमथानाय, दाय खालामजानायजों सोमोन्दो थानाय फोरमान बुथुमनाय जेराव दायगोनांजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरखौ आनजाद नायनाय जानो हागौ, आरो फोरमायथिखौ लिरनायाव खमायनाय जेरै जायगाफोर आरो मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय आरो बुथुमनाय बेसादनि सायाव दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरिनो आरो दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 173 नि सिङाव चार्जशिट दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे केस दंना गैया। बिजिरसंनाया आबुं जानायनि उनाव आरो मोनसे चार्जशिट आरो मोनसे चार्जशिट।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 173 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि सोंथिया नुजायो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 190 आ मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय गोनां थासारिफोरखौ थि खालामो। बेनि थाखाय ओरैबायदि राहा दं दि जायखिजाया प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट एबा बे बिथिङाव जर' खायै गोहो होजानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां जानो हायो। (ए) बेबादि दाय गोनां खारिथिनि आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव; (बी) जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिजों लिरजानाय बेबादि खारिथिनि रेबगान्थि मोनखांनायनि उनाव; आरो (सी) सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव एबा गावनि गियान एबा सन्देहनि सायाव, बेबादि दाय खालामजादों। मेजिस्ट्रेटजों सांग्रां जानायनि मोनसे आदबा जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिजों लिरजानाय बेबादि खारिथिनि फोरमायथिनि सायाव जायो। बे पुलिस मावख 'गिरिया जेब्ला दफा 173 नि सिङाव फोरमायथिखौ जमा खालामो। जेब्ला पुलिस मावख' गिरिनि बिजिरसंनाया थोजासे जाहोन एबा फोरमान जायो।
जाहोना बेनो दि बिथाङा मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव दायखौ बुजिनो हानाय गोहो गोनां मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव केसखौ दैथायहरगोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 190 नि सिङाव, मेजिस्ट्रेट जायनो रिपर्टखौ पुलिस मावख' गिरिजों दैथायहरनाय जायो, जुदि पुलिस मावख 'गिरिनि सुबुरुनजों गोरोबो, अब्ला बियो सांग्रां जायो, आरो दफा 204 नि सिङाव फारिखान्थिखौ जारि खालामो। न्यायारि सुबुरुनआ जुक्ति गोनां दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे दायनि बागै सांग्रां जायो दि दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन दं आरो 727 समन एबा मोनसे वारन्ट जारि खालामो, अब्ला बिथाङा सांग्रां जायो, आरो बिसावरिया जागायजेनो, आरो उननि मावआगानफोरा सन्देह गैयालासे मोनसे फौजदारि बिजिरसालिनि सिगाङाव जागोन। जमुना सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भदाई साह, दास गुप्ता, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि "क' डआव 'मोनसे केस फसंनाय' सोदोबफोरनि जेबो बुंफुरलु गैया। बबेखानि, बेयो रोखा आरो थारैनो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनसे दायगोनां केसखौ कर्टआव जेब्ला खनसार खालामनाय जायो।"
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 211 नि गोनांथियाव सौहैनाय "फसंथानफोर एबा जायखिजाया दायारि मावआगान जागायनायनि जाहोनफोर" आ गोजोन जायो। दफा 211 आई
पी
सी
नि नैथि बाहागोआ सासे सुबुंखौ मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय गोरोन्थि दाय होनायखौ फोरमायो। सासे मानसिया सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव गुबुन सासे गनायथाव दायनि गोरोन्थि दाय खालामनाया खोनदोनि नैथि बाहागोनि खायसोनि सिङाव फैयो। बे मामलायाव जाय गोनां सोंथिया नुजायो, बेखौ बुंनो हागोन ना हाया, जेब्ला सासे मानसिया सासे पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव गुबुन सासे सुबुंखौ गनायथाव दायनि गोरोन्थि दाय होयो आरो जेब्ला बिजिरसंनायाव पुलिस मावख 'गिरिया मोनो दि दफा 169 नि सिङाव दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान एबा गनायथाव जाहोन गैया आरो मेजिस्ट्रेटआ बिथांजों गनायो, दफा 211 नि सिङाव मोनसे दायखौ जायखिजाया मावआगानाव एबा सोमोनदोआव खालामनाय जायो। बेयो मोनसे चैप्टर मेजिस्ट्रेटनि सिङाव गावनि मेलेमखौ बाहायनाय जायो जेब्ला
थेवब्लाबो, बिथाङा नालिसाव मुंख 'नाय दायनि सायाव सांग्रां जानांगौमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा बेबादि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय एबा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय नागिरनायनि भारन्ट जारि खालामो, अब्ला बिथांखौ आर
आर
चारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गोपाल दास बनाम असम रायजोनि गेजेरजों जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां होनना बुंनो हाया। जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 169 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट मोनो दि सन्देह खालामनायनि थाखाय थोजासे फोरमान एबा गनायथाव जाहोन गैया आरो बेजों गोरोबनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि न्यायारि हाबाखौ बाहायना बेबादि खालामगासिनो थानो हागौ, नाथाय सोंनाया बेनो दि बिथाङा मोनसे आदालत महरै खामानि मावगासिनो दं ना गैया। अभिनंदन झा आरो गुबुनफोर बनाम दिनेश मिश्राआव बे कर्टआ फौजदारि बिखान्थिनि दफा 170 नि सिङाव दाखिल खालामनाय पुलिसनि रिपर्टनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो, जायखौ मोनसे चार्जशिट महरै मुंख' नाय जायो आरो गुबुन गुबुन राज्योफोरनि दफा 169 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट दैथायहरनाय जायो, जायखौ गुबुन गुबुन चार्जशिट बुंनाय जायो।
',' जोबथा रिप 'र्ट' एबा 728 सुंद '। बे आदालतआ नोजोर होदों दि जेब्ला पुलिसआ मोनसे रिप' र्ट होयो दि दायगोनांखौ बिसारनि थाखाय दैथायहरनायनि जेबो केस गैया, अब्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरिखौ चार्जशिट दाखिल खालामनो बिथोन होनो हानाय गोहो गैया। बेबादि थासारियाव मेजिस्ट्रेटआ गोहो गैयै नङा मानोना क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 190 (1) (सी) नि सिङाव पुलिसजों जमा खालामजानाय रिप' र्टनि सायाव मोनसे दायनि बागै सांग्रां जानाया बिथांनि थाखाय गेबें। मेजिस्ट्रेटनि थाथाइजों सोमोन्दो लाखिनाया जेब्ला पुलिसजों मोनसे रिप 'र्ट होजायो दि बिसारनि थाखाय मोनसे केस दैथायहरनायनि थाखाय जेबो केस खालामजाया, अब्ला कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय रिप' र्टजों गोरोबनो आरो मावखान्थिखौ बन्द खालामनो थाखाय गेवनाय दं। मेजिस्ट्रेटनि थाखायबो गेवनाय जागोन जुदि बिथाङा दफा 163 (1) नि सिङाव पुलिसनो बिथोन होनो थाखाय गुबुन नोजोर लायो।
सेक्शन 190 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जानाया जोबथा रिप 'र्टआव फोरमायजासेयावबो। बे कर्टआ फोजोबनायाव बुंदों दि क' डनि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो जेबो रोखा एबा रोखा गोहो गैया दि जेब्ला पुलिसआ क 'डनि सेक्शन 169 नि सिङाव मोनसे रिप' र्ट हरो दि केसखौ बिसारनि थाखाय दैथाय हरनायनि जेबो केस गैया। बे रोखोमसे नोजोरखौ कमला प्रसाद सिंह बनाम हरि नाथ सिंह आरो गुबुन मोनसे केसाव थिरांथा खालामनायावबो फोरमायदोंमोन। आर
एन
चटर्जी बनाम हविलदार कुर सिंह, ए
एन
राय जे
आव बिथाङा बै समाव अभिनंदन झा आरो गुबुनफोर बनाम दिनेश मिश्रा (सुप्रा) नि बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन। आरो बुंनायसै दि क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि राहाफोरा मेजिस्ट्रेटनो पुलिस मावख' गिरिखौ चार्जशिट जमा खालामनो बिथोन होनो गोहो होआ, नाथाय जुदि बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 16 नि सिङाव आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो गोनां जायो।
आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाया पुलिसखौ चार्जशिट जमा खालामनो बुंनायनिफ्राय आबुङै गुबुन। मेजिस्ट्रेटनि थाखाय मोनसेल 'फुंखाया जुदि बिथाङा दफा 169 नि सिङाव पुलिस रिप' र्टजों गोजोन मोनाब्ला क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे दायखौ सान्ना लानाय। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि एम
एल
सेठी बनाम आर
पी
कपूर आरो अनराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि मेजिस्ट्रेटआ पुलिसनि बिबुंथिजों गोरोबाखैब्ला बिथाङा दफा 190 (1) (बी) नि सिङाव पुलिसाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव सान्ना लानो हागोन। बेयो रोखा दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ दफा 729 200 नि सिङाव दावगाहोनायनि थांखिनि थाखाय गावनि सिगाङाव मोनसे नालिसनि आयदाफोराव गावनि गोसोखौ बाहायो आरो बेखौ उनसंनाय क 'डनि गुबुन राहाफोरनि थाखाय, बिथाङा दफा 190 (1) (बी) नि सिङाव पुलिसाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव सान्ना लानो हागोन, जाय दफा 169 आव मोनसे जर' खा मासि मेजिस्ट्रेटआ गनायो।
गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि बिजिरसंनायाव, बेखौ नुनो मोनो दि सि
आर
पि
सि
नि दफा 169 नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट आरो बेजों गोरोबनाय मेजिस्ट्रेटआ दफा XIV नि सिङाव मावफारि जाय पुलिसनो खौरां आरो नायबिजिरसंनायनि गावसिनि गोहोजों सोमोनदो दं। खोन्दोआ पुलिसजों नायबिजिरसंनायनि मेजिस्ट्रेटफोरजों नायसंनायनि राहा होयो। बेखौ थि खालामनाय जादों दि मेजिस्ट्रेटहा पुलिस मावख' गिरिनि रिप 'र्टजों गोरोबनायनि अनगा जेबो राहा गैया जेब्लासिम बियो दफा 190 (1) (सि) नि सिङाव दायनि बागै सांग्रां जाया। मेजिस्ट्रेटआ रिप' र्टखौ नाजावनांगोन ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव गावनि जुडिसियेल मेलेमखौ बाहायबाय थानो हागौ, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा मोनसे आदालत महरै खामानि मावगासिनो दं। बे थाखोआव खामानि मावनाय मेजिस्ट्रेटखौ वेंकटरामा अय्यर, जे
श्री विरिन्दर कुमार बनाम रायजो सतवादीजों सानजानाय मोजां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय होनना बुंनो हाया।
मोनसे थि बिजिरनायाव आरो मोनसे न्यायारि आदबजों थिरांथा लानाय। बेयाव बाहागोआरिफोरा गावसोरनि दाबिनि मददाव खोनानायनि मोन्थाइनि आयदा महरै मोन्थाइ दं आरो बेनि फोरमानआव साखि दिनथिफुंनो आरो मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बिबान दं, जायजों लोगोसे होनाय साखिखौ बिजिरना आरो आयेन बायदियै बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हायो। जेरै लर्ड सेंकीया शेल क' केस (सुप्रा) आव मुंख 'दोंमोन, बबेखानि बिजिरसालिनि माखासे साजायनायफोर थानो हागौ, बे थाखोआव मेजिस्ट्रेटखौ दफा 195 (2) सी
आर
नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे आदालत होनना बुंनो हाया। मेजिस्ट्रेटआ जोबनायाव बै सोंनायखौ थि खालामनो हागौ जाय बाहागोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय थोजासे नङा। जेब्ला मोनसे ट्रिब्युनलआ गावनि दाबिनि सायाव साखि होयो आरो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो आपिलनि मोन्थाइखौ जगायो, अब्ला लर्ड सेंकीनि नोजोर बायदियै, बेयो मोनसे बिजिरसालिनि मेजिस्ट्रेटनि गोनांथिफोर जायो।
थिरांथा लानाय जायो मानोना नालिस खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनाव थोंजों नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं। दाय होग्राया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गैया आरो नालिस खालामग्राया नङाबा दाय होग्राया नङा एबा बे थाखोआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साखि होनो मोन्थाइ गैया। बेखौ बुंनो हाया दि मेजिस्ट्रेटहा गावनि सिगाङाव होनाय साखिखौ बिजिरना बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि बिबान दं। 730 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, मेजिस्ट्रेटनि हाबाखौ दफा 169 नि सिङाव मोनसे रिपर्टजों गोरोबहोनायखौ पुलिसजों नायसंनाय समावल 'बुंनो हायो। जिथि खोन्दोआव जाय पुलिसनो खौरांजों सोमोनदो दं आरो बिसोरनि नायसंनायनि गोहोफोर, ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनो माखासे नायसंनाय गोहो होनाय जायो। बेनिखायनो पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मेजिस्ट्रेटनो मिथिहोग्राखौ मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरनो गोनां जायो जेब्ला बिथांखौ मावख' आरि नङि दाय महरै सिनायथि होनाय जायो।
मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो मेजिस्ट्रेटआ बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दं। दफा 190 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटआ मोनसे गनायथाव दायनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो मोन्थाइ दं। दफा 157 सी
आर
पी
सी
आ पुलिस स्टेशननि इनचार्च मावख 'गिरिखौ मेजिस्ट्रेटनो मोनसे रिप' र्ट दैथायहरनो गोनां खालामो जायनि दायनि बागै बिथाङा खौरां मोनदों। दफा 159 सी
आर
एल
पी
सी
नि सिङाव मेजिस्ट्रेटआ दफा 157 नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट मोन्नो हायो एबा जायखिजाया गाहायनि मेजिस्ट्रेटखौ केसाव गुदि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय बिथांनाव थिसन्नो हायो। दफा 164 आ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेट एबा रायजो सोरखारा जर' खायै गोहो होनाय नैथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटखौ बे चैप्टरनि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव बिथांखौ होनाय बिबुंथि एबा गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनो गोहो होयो।
(घ) रेबगान्थिनि कपिफोरा खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनो मोनदांथि लानो गोहो होनाय। सि
आर
एल
पि
सि
नि दफा 167 नि थाखाय गोनां जायो दि जेब्ला नायबिजिरनाया 24 घन्टानि गेजेराव फोजोबनो हाया आरो जेब्ला बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर थायो दि दाय एबा फोरमायथिया मोजाङै गायसनजानाय, अब्ला पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिआ खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनो केसजों सोमोन्दो थानाय डायेरियाव रेबगान्थिनि कपि हरगोन आरो दायगोनांखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटनो हरगोन। मेजिस्ट्रेट जायनाव दायगोनांखौ दैथायहरनाय जायो, बिथाङा दायगोनांखौ बेबादि हेफाजतेयाव लाखिनायनि गनायथि होनो गोहो दं मानोना बिथाङा 15 सानफोरनि बारा सम नांगौ होनना सानो। जुदि समफारिआ 15 सानफोरनि बारा जायो अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनो गोनां जायो। जेब्ला बिजिरसंनाया आबुं जायो आरो जेब्ला पुलिस मावख' गिरिया गनायो दि थोजासे फोरमान दं, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनो गावनि रिपर्टजों लोगोसे दैथायहरगोन।
बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 169 आव पुलिस मावख 'गिरिखौ रिपर्ट दैथायहरनायनि गोनांथि गैया मानोना दफा 170 नि सिङाव बिथांखौ गोनांथि जायो जेब्ला बिथाङा बेखौ गनायो दि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन गैया। बिथाङा खालि सांग्रां जानाया जादों मेजिस्ट्रेटनि नुजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय आगान लानाय, जाय मेजिस्ट्रेटनि नुजानायखौ सांग्रां खालामनो गोहो होनाय जायो, बिथाङा गावनि नुजानायखौ लुगैयो। दफा 14 नि सिङाव गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि नायसंनाया दिन्थियो दि मेजिस्ट्रेटआ पुलिसजों नायसंनायजों मोनसे नायसंनाय गोहोजों सोमोन्दोगोनां। बेखौ थि खालामनाय जादों दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ फौजदारि पि
सि
नि दफा 156 (3) नि सिङाव नायसंनायनि बिथोन होनो थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायो, एबा नायसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनो थाखाय, बिथांखौ 731 नि नुजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय राहा लानाय होनना बुंनो हाया। मेजिस्ट्रेटआ बिजिरसंनायनि समाव बे थाखोनि हाबाफोरखौ जुरिनो हाया, मानोना बिजिरसंनायनि समाव मेजिस्ट्रेटआ बेखौ बुंनो हाया।
घ बियो मोनसे बिजिरसालिनि महराव खामानि मावगासिनो दं। केसनि बे बिथिंनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां आं माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन जायफोरखौ बे बिन्दोआव जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। जे
डी
बायवाला बनाम सोराब रुस्तमजी इंजीनियरनि मोनसे थिरांथा सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलजों गोख्रों फोथायथि दोनजादोंमोन। केसाव आपिल खालामग्राया, सा' रब रुस्तमजी इंजीनियरनि बेरेखायै थाम रांनि सोमोनदोआव धोका होनायनि थाखाय पुलिसाव नालिस खालामदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव पुलिसआ मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय दिन्थियाखैमोन दि बिथांखौ हगारनो हागौ आरो बिथांनि जामिन ब' न्डखौ दानस 'नो हागौ। रिप' र्ट मोन्नाय उनाव मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ हगारदोंमोन आरो जामिन ब 'न्डखौ दानस' दोंमोन। सोराब रुस्तमजी इंजीनियर, जायनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आइ
पि
सि
नि दफा 211 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा जाय सी
आर
पी
सी
नि दफा 195 (बी) नि सिङाव आर 'जलाइ होनो हायो आरो जेराव बेबादि दायनि सायाव बेबादि बिजिरसालिनि लिरनाय आर' जलाइनि अनगायै बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव मावजानायनि दाय होनाय जायो, अब्ला आइ
पी
सी
नि दफा 211 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि बागै जेबो अदालते सांग्रां जानाय नङा। जन ब्यूम 'न्ट गाहाय ज' थिसआ बुंदों दि बिथाङा जायखौ खालामदोंमोन बेखौ मावनायाव मेजिस्ट्रेटा केसखौ सांग्रां जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 195 (बी) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा हारसिङैनो आर 'जलाइ होनो हायोमोन। गाहाय ज' जिस्टिसजों मोन्नै जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। नैथि बिथाय जायजों जों बे समाव सोमोनदो दं दि मेजिस्ट्रेटा दफा 169 नि सिङाव पुलिस रिपर्टखौ नाजावनाय आरो दायगोनांखौ हगारनाय समाव जाय गोहोआव खामानि मावदोंमोन, गाहाय ज 'जिस्टिसआ फोरमायदोंमोन दि बिखान्थिनि उनाव मेजिस्ट्रेटा थोजासे बिथाय होनो हाया होन्ना सान्नाय जायो।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटा 732 पुलिस मावख 'गिरिनि रिप' र्टनि सायाव खामानि मावनो हायो आरो सासे दायगोनां सुबुंखौ आरोबाव बिजिरसंनाय गैयालाबानो गावनि न्यायारि गोहोआव खामानि मावनायनि गेजेरजों हगारनो हायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय उदां जानांगौ। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बे बिथायाव आगान होयो दि मेजिस्ट्रेटा दफा 169 नि सिङाव पुलिसनि रिप 'र्टनि सायाव बिथोनफोर हगारनायनि सिगां बिथाङा दायनि बागै सांग्रां जानांगौ। गाहाय ज' जिस्तिआ बेबादि नोजोर लादोंमोन दि (1) दफा 169 नि सिङाव मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि उनसंनायाव दायगोनांखौ हगारनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटा सान्दांथि लायो आरो (2) गावनि न्यायारि गोहोआव खामानि मावो। जेराव जेबो सन्देह थानो हाया दि मेजिस्ट्रेटा न्यायारि महरै खामानि मावगासिनो, आं बेखौ मानिनो हानाय नङा दि मेजिस्ट्रेटा दफा 169 नि सिङाव पुलिसनि रिप' र्टजों गोरोबनाय सासे दायगोनांखौ हगारनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटा 190 नि सायावसो सान्दांथि लायो।
धारा 169 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मोनसे पुलिस रिप 'र्टजों गोरोबैब्ला, बियो दफा 190 (1) (सि) नि सिङावल' दावगालांनो हायो। केसनि खारिथिया जादों दायगोनांखौ खानाय आरो उनाव हगारनायनि बिथोननि उनाव जामिन ब 'न्डखौ फोजोबनाय। बिजिरसंनाय समाव दायगोनांखौ जामिनाव हगारनाय आरो पुलिस रिप' र्टनि उनाव हगारनायनि थासारिफोरा गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि बे थिखिनियाव फैनायनि जाहोनफोरमोन दि मेजिस्ट्रेटा न्यायारि गोहोआव खामानि मावदोंमोन। गियानगोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि "थारैनो बेखौ खोनानाया आंनि थाखाय मोनसे गोदानथि जाय सुबुरुन होदोंमोन दि जायखिजाया गोहो दं जाय खाजानाय सुबुंखौ न्यायारि गोहोनिफ्राय हगारनो मोनसे खुंथायारि बिथोन होनो हायो।" नाथाय जेरै बिथाङा खालि न्यायारि गोहोआव खामानि मावनायनि सायाव नोजोर होदोंमोन बेयो थोजासे नङा। एम
एल
सेठीनि केसाव जौसिन कर्टआ (सुप्रा) बिजिरजानाय रासनि नोजोरनिफ्राय गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायदोंमोन, जेराव बिजिरजानाय जजआ गोरोन्थि रिप' र्ट होदोंमोन।
पुलिसजों बिजिरसंनाय। केसनि नंगुबै बाथ्राया बे दि गुलाम रसूलआ पुलिसनो फोरमायदोंमोन दि सोरबा सासे मानसिया गावनि गारिनिफ्राय गावनि घड़ीखौ खावदोंमोन। बिजिरसंनायाव पुलिसआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिपर्टआ गोरोन्थिमोन आरो बिनायगिरिआ गावनो घड़ीखौ बोखारदोंमोन। केसखौ बोखारनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनो फोरमायदोंमोन। गुलाम रसूलनि बेरेखायै दफा 193 आरो 211 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइ होजादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ सांग्रांथि लादोंमोन आरो प्रसिक्युसननि साखिफोरनि फोरमान रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै दाय साजायदोंमोन। गुलाम रसूलनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 195 (1) (बी), क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, मेजिस्ट्रेटनि दायखौ सान्ना लानायआ आयेन गैयैमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "आं रोखा दि बे दफायाव थानाय सोदोबफोरा जायखिजाया फारिखान्थिनि सोमोन्दोआव गोरोन्थि फोरमायथिखौ बाहायदोंमोन।"
बेनि फिथाइ महरै, क्रिमिनल क 'र्टआव बिसार जागोन। "केसनि खारिथिया दिन्थियो दि पुलिसजों दफा 169, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे रिप' र्टखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ उननि मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मुंख 'नाय सुप्रीम क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः" मेजिस्ट्रेटआ बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटजों नालिसखौ दाखिल खालामनाया गोनांमोन, मानोना दफा 195 (1) (बि) आ बाहायजाथाव नङामोन। जुदि गियानगोनां जजआ बुंनो सानदों दि मेजिस्ट्रेटजों जेबो मावफारि लायालाबानो जाय केसखौ पुलिसजों नायबिजिरजादोंमोन, बेयो दासिमबो गोनांथारमोनदि मेजिस्ट्रेटजों नालिसखौ दाखिल खालामजानाया खालि मानोना पुलिस नायसंनायनि उनाव उननि मावफारिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जों बिनि थिरांथाखौ थार होनना गनायनो हाया। "बे थिरांथाआ रोखा खालामो दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारनायनि सायाव फिन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
धारा 169 नि सिङाव पुलिसजों पोर्ट जुदि मेजिस्ट्रेटआ जेबो मावआगान खालामाखैब्ला मेजिस्ट्रेटनि नालिसनि गोनांथि गैया। जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाआ आथिखालनि केसनि खारिथिखौ लाफायो जेराव दफा 169, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव पुलिस रिपर्टनि सायाव दायगोनांखौ हगारनायनि सोमोनदो दं। बम्बे थिरांथाखौ मुंख 'नाय, जौसिन अदालते नोजोर होदोंमोन दि "जे
डी
रायवाला बनाम सराब रुस्तमजी इंजीनियर (सुप्रा) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआबो बाहायजाथाव नङा मानोना बै मामलायावबो मेजिस्ट्रेटजों रिपर्टाव थानाय खारिथिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव पुलिसजों खालामनाय जोबथा रिपर्टनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव दफा 211 आई
पी
सी
नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।" सेठीनि मामलायाव (सुप्रा) बै थाखोआव जेब्ला दफा 21 पी
आई
सी
नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
थि खालामब्ला, बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि गोनांथि गैया। ब' म्बेनि मामलायाव थिरांथा लानायानो सेठीनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङा मानोना ब 'म्बेनि मामलायाव पुलिसनि जोबथा रिप' र्टाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बेले-बेजे दं दि जेब्ला पुलिस रिपर्टाव दफा 169 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटआ आरोबाव जेबो खामानि मावाखै अब्ला आर 'जलाइनि गोनांथि दं ना गैया। ब' म्बे, सौराष्ट्र आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते 1946 आव बम्बे 7 (11), 1952 आव सौराष्ट्र 67 (68) आरो (287) आव बिजिरदों दि सासे मेजिस्ट्रेटआ दफा 173 नि सिङाव पुलिसनि जोबथा रिप 'र्टाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, केसखौ गोरोन्थि होन्ना मुंख' नायखौ मोनसे न्यायारि बिथोन होनाय आदालत होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो 734 आव बेबादि मामलायाव मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइआ आइ
पि
सि
नि दफा 211 नि सिङाव केस सालायनो थाखाय गोनां।
.........................................................................................................................................................................................................
पोर्टखौ दाखिल खालामनायनि मिजिं दंमोन। गोजौ आदालतआ मोनदों दि मोनसे पुलिस नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय समाव सत्य नारायण पाठका मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सिखांदोंमोन, जाय बिथांखौ जामिनआव हगारदोंमोन आरो पुलिसआ मोनसे जोबथा रिप 'र्ट जमा खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ बिथांनि जमानत ब' न्डनिफ्राय हगारदोंमोन। बे फोरमाननि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कर्टनि सिगाङाव मावआगानाया मोनसे दायारि मावआगान जायो जेब्ला कर्टआ सांग्रां जायो आरो सिगाङाव नङा। बेफोर सैथोफोरनि सायाव सोंथिया नुजायो दि जेब्ला दायगोनांफोरखौ जामिनआव हगारनाय जायो आरो उनाव पुलिसनिफ्राय रिपर्ट मोन्नायनि उनाव बिसोरखौ हगारनाय जायो, अब्ला मोनसे कर्टनि सिङाव एबा सोमोनदोआव जागोन ना नङा। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे नालिसनि उनसंनायाव दायगोनांखौ खानाय जायो आरो रिमान्ड आरो जामिननि मावआगानखौ उनाव पुलिसनो फोरमायथिनि सोमोनदोआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लानाय जायो, अब्ला बिसोर कर्टाव मावआगान आरो कर्टनि मोनसे नालिसनि मददआव गोनांमोन।
आर बनाम रायजोनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बै मामलायाव इलाहाबाद गोजौ अदालते मानिनायसै दि दफा 211, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव मोनसे दाय, जायखौ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि रिप' र्ट होनानै आपिल खालामजानाया दाय होजादोंमोन, रिमान्ड मावफारि आरो जामिन मावखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे दायमोन मानोना बैफोर मावखान्थिया रिपर्ट बानायनायनि आरो उननि ग्रेप्तारनि थोंजों फिथायमोन आरो बेनिखायनो, मामलाया 735 क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 195 (1) (बी) जों सामलाय जायो। 538थि बिलायाव सेठीनि केस (सुप्रा) आव जौसिन अदालते मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव रिमान्ड आरो जामिन मावखान्थिखौ मोनसे कर्टनि मावफारि महरै लानो हागोन ना हाया जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो बिसोर बे सोंनायखौबो सानाखैमोन दि गोरोन्थि रिपर्ट बानायनायनि दायखौ बेफोर मावखान्थिफोरनि सोमोनदोआव थारै लानो हागोन ना हाया।
मोनसे गनायजाथाव दायनि थाखाय पुलिसनो होनाय मावआगानफोरा मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव एबा सोमोन्दोआव मावआगानखौ गेवनाय। रिमान्ड एबा जामिन मावआगानफोरा मोनसे बिजिरसालिनि मावआगानफोर नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा XIV खौ फिन मुंख 'नाय बाहायजाथाव। मोनसे गनायथाव दायनि मावआगानजों सोमोन्दो थानाय सासे मिथिहोग्रानि आर' जलाइयाव नायबिजिरनाया जागायो। फोरमायथिया सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जानो हागौ। जेब्ला दायगोनांखौ हमथानायनि 24 घन्टानि गेजेराव नायबिजिरनाया आबुं जानो हाया आरो जेब्ला मावख 'गिरिया बेखौ फोथायनो थाखाय बिथाफोर थायो दि दायारि एबा फोरमायथिया मोजाङै गायसनजानाय, मावख' गिरिआ खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनो दाइरीयाव रेबगान्थिफोरनि मोनसे कपि दैथाय हरनांगौ जायो आरो दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनांगौ जायो। जेब्ला दायगोनांखौ हाजिर खालामनाय जायो अब्ला मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 167 (2) नि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। मेजिस्ट्रेटआ जाय दायगोनांखौ हमथ 'नायनि समनिफ्राय बिथांखौ हाजिर खालामनो हायो।
उ
चि
मेजिस्ट्रेटा गासै 15 साननिफ्राय बारा समगान्थिनि थाखाय मोजां सान्नाय नङा। जुदि बिथांहा केसखौ नायसंनो एबा बिसारनि थाखाय बेखौ मावहोनो थाखाय न्यायबिगियान गैया, नाथाय आरोबाव हमथानायनि गोनांथि दं होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेताव दैथायहरनो बिथोन होनो हागौ। जों नुबाय दि पुलिसजों नायसंनायाव मेजिस्ट्रेटा नायगिरि महरै सोमोन्दो दं। मेजिस्ट्रेटा लानाय मावआगानखौ मेजिस्ट्रेतनि थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि महरै लानो हाया, जायहा केसखौ नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैया, मोनसे सिमागोनां गोहो दं। मेजिस्ट्रेटा, जायहा दफानि सिङाव खामानि मावनाय समाव दायगोनांखौ नायसंनो न्यायबिगियान दं, बियो बाहायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय मोनसे आदालत महरै खामानि मावाखै, जायहा न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटा। बिजिरनाया दायखौ सान्नायनि उनावनो जागायो। दफा 167 नि सिङाव मावआगानफोरा नायसंनाय समाव जायो। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेब्ला जामिन आरो रिमान्ड मावआगानफोरा मेजिस्ट्रेटा न्यायबिगियानारि महरै जामिननि थाखाय आर 'ज खालामो।
उखिलखौ जामिनाव हगारनो एबा जामिनखौ नेवसिगारनो थिरांथा लानायनि सिगां न्यायारि महरै खामानि माव आरो केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ सान्ना ला। दफा XXXIII क्र
पि
सि
आ जामिनजों सोमोनदो दं। दफा 496 आव बबे समाव जामिनखौ जामिन गैयै दायफोरनि थाखाय लानो हायो। दफा 496 आरो 497 नि राहाफोरा बुङो दि सासे जामिन गैयै दायनि दायगोनां दायगोनां सुबुंखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो। खोन्दोआ मोनसे बिजिरसालिनि गोहोखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव बाहायनायजों सोमोनदो दं जेब्ला दायगोनांखौ पुलिस मावख 'गिरिनि हेफाजायाव थानाय समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय जायो। दफा 2 नि सोदोबफोरनि बायदिब्ला, जामिननि मावखान्थिया सासे पुलिस मावख' गिरिनि हेफाजायाव थानाय समाव दायगोनांखौ हाजिर खालामजायोब्लाबो मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव जागोन। दफा 496 आरो 497 आव 'आदालत' सोदोबखौ बाहायनाय जायोब्लाबो, जों बिजिरना लानो हायो दि मावखान्थिखौ दफा 195 सि आव होबथाजानाय महरै लानाय जायो।
ऑस्ट्रेलिया लिमिटेडनि शेल क '
बनाम फेडेरेल कमिस्नार अफ टेकसेसन (सुप्रा) आव रेबगान्थिनाय शेल कम्पानिनि मामलायाव लर्ड सेंकीनि नोजोर होनाय सोदोब आरो श्री विरिन्दर कुमार सत्यवादी बनाम पंजाब रायजो आरो श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (सुप्रा) आव जे
हिदायतुल्ला, जे
वेंकटरामा अय्यर, जे
जों थि खालामजानाय आनजादफोर। मोनसे बिजिरसालिनि माखासे साजायनायफोर थानो हागौब्लाबो आरो खोन्दोआ गावनो' आदालत 'सोदोबखौ मुंख' योब्लाबो, आं मोनदाङो दि दफा 195 (2) नि थांखिनि थाखाय मोनसे आदालत जानायनि गोनांथिफोरा आबुं जायाखै। आई
पी
सी
नि 11थि चैप्टरनि सिङाव मोनसे दाय खालामनाय समाव आयेन आफादनि थांखि, थामहिनबा जेब्ला गोरोन्थि फोरमान होनाय जायो एबा राइजोआरि न्यायनि बेरेखायै दाय खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानांगौ ना नाङा, बेखौ थि खालामनांगोन दि मोनसे नालिस खालामजानांगौ ना नाङा।
आरो बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय दि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांगौ। बिनिखाय बेनि थांखिया बेनो दि मोनसे गावारि हानजाया बिजिरसालिनि मावखान्थियाव एबा सोमोनदोआव खालामजानाय दायफोरनि सोमोनदोआव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाङा। पुलिसनि बिजिरसंनायाव आर 'जलाइगिरिया खालि उनथिंल' थायो। बिथाङा जानो हागौ सोरबा सुबुंनि मुंखौ दायाव थाफानाय महरै मुंख 'नाय नङामोन। गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आं, आर' जलाइगिरिनि आंखालाव, दायखौ सिनायथिनायनि सिगां बै रिमान्ड आरो जामिन मावखान्थिखौ लाखिनो हायाखिसै, बेखौ 'आदालत' सोदोबखौ होनाय हेंथागोनां ओंथिखौ गोसोआव लानानै मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारि महरै लानो हायो। नैथि सोंथिया बेनो दि गोरोन्थि रिपर्ट बानायनायनि दायखौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सोमोनदोआव थारै लानो हागोन ना हाया। जेब्ला बिजिरसंनो हाथाव दायनि आय 'गनि फोरमायथि होनाय जायो, अब्ला बिजिरसंनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोनसे पुलिस केस रेबथुमनाय आरो फिन नायबिजिरसंनायनि राहा खालामनाय जायो।
बिथोन होनाय जायो। जुदि नायबिजिरनाया 24 घन्टानि गेजेराव आबुं जाया अब्ला पुलिसआ आरोबाव रिमान्ड बिहरनो हागौ आरो कर्टआ 737 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 167 नि राहा बायदियै गनायथि होनो हागौ। बे थाखोआव अभियोग होनायनि फिथाइ महरै रिमान्ड आरो जामिन बिखान्थिफोर नुजायोब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो मोनसे बिजिरसालिनि गोरोन्थि रिपर्टनि थोंजों फिथाय मानोना अभियोगाव रावबो सन्देह गोनां महरै मुंख 'नाय जायाबो जानो हागौ। आरोबाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि अभियोग खालामग्राया कर्टाव नुजानो आरो जामिन होनायनि हेंथा खालामनो मोन्थाइ गैया। रिमान्ड एबा जामिन बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय कर्टखौ वेंकटरामा अय्यरजों थि खालामजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बुंनो हाया मानोना हानजाफोरा गावसोरनि दाबिनि मददाव खोनानायनि मोन्थाइनि आयदा महरै मोन्थाइ गैया आरो बेनि फोरमानआव फोरमान हो। रिमान्ड मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मेजिस्ट्रेटा एबा जामिन आर' जलाइखौ खोनानो हाया, बिथाङा अभियोग खालामग्रानि सिगाङाव दोननाय बेसादखौ मानिना लायो।
बिनायगिरिहा बे थाखोआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि केसखौ फोरमान खालामनो एबा दिन्थिनायनि जेबो खाबु गैया। जुदि मेजिस्ट्रेटनि मावआगानखौ दफा 169 फौजदारि पि
सि
नि सिङाव रिपर्टजों गोरोबहोनाय आरो रिमान्ड एबा जामिननि राहाजों नायसंनाय समाव लानाय मावआगानखौ बिजिरसालिनि सिङाव एबा सोमोनदोआव मावआगान होनना साननाय जायो, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ नालिस खालामग्राखौ गावनि केसनि सैथोथिनि बागै मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो खाबु होआलाबानो मोनसे नालिसखौ सायख 'नो हागौ। बे सोमोनदोआव, फौजदारि पि
सि
नि दफा 476 खौ मुंख' नायाव बाहायजाथाव जायो। खोन्दोआ होयोदि जेब्ला जायखिजाया दिभिनल, खाजोना एबा फौजदारि कर्टआ, बेनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजायो एबा नङाब्ला, गनायथिनि बाथ्रा दि न्यायनि मोजांनि थाखाय, दफा 195, दालाय दफा (1), दफा (बि), एबा दफा (सि) आव मुंख' नाय जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरसंनायखौ खालामजानांगौ।
जेराव बियो गोनांथि सानो, बै फिथाइखौ रेबगान्थि खालाम आरो बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजानाय मोनसे आर' जलाइ खालाम, आरो बेखौ न्यायबिधान थानाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटसिम दैथाय हरगोन। आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां गिबि बिजिरसंनायनि बाथ्रा सानना लानाय जायो। सरासनस्रायै, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि जाय सुबुंनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायो, बिनाव बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु थायो दि मानो बिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नाय जाया। बेफोर थाखोआ मोनसे केसाव सौहैनो हाया जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ दासिमबो मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ लानो गोनां जायो। दफा 195 (2) आव कोडनो होनाय हेंथागोनां ओंथिया। कर्टजों मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नायनि सिगां थि खालाम जानाय सर्तफोरजों लोगोसे फरायजानाय, आं बेखौ थि खालामनो गोसो होयोदि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावफारि जेराव बिथाङा दफा 169, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, आरो बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि सिङाव पुलिसनि रिप 'र्टजों गनायजायो, एबा बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव जामिन एबा रिमान्ड आर' जलाइफोर नङा।
738 बेनि फिथाइ महरै आं गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि बबेबा बिजिरसालिनि सिङाव एबा सोमोन्दोआव जेबो मावआगान जायाखैमोन, आरो बेनि जाउनाव, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 195 (1) (बि) खौ गोसो होनाय जायाखै। आपिलखौ बोखारनाय जादों। कुशल, जे
आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, कैलासम, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ नायनायनि खाबु मोनदों। बेखौ आंनि साबसिन सान्ना नायखांनायनि उनाव, आं दुखु मोनोदि आं बिथांजों गोरोबलायै जानो गोनां जादों। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिथिया मोनसे गुसेब कम्पासाव दं आरो बेखौ गुसुंयै बुंजानो हागौ। सासे आर' जलाइगिरिआ सासे कमलापति त्रिवेदी (बेनि उनाव त्रिवेदि बुंनाय जायो), जायनि आर 'जलाइनि सायाव 18 एप्रिल, 1970 आव बाली पुलिस स्टेशनआव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147,448 आरो 379 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेवहाय सासे सत्यन पाठक (बेनि उनाव बुंनाय जायो) जों लोगोसे मोनद' सुबुंनि बेरेखायै मोनसे केस रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव हावड़ानि डिवीजनल मेजिस्ट्रेट (हावड़ानि डिवीजनल मेजिस्ट्रेट) नि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जायहा न्यायबिगियान दंमोन आरो जाय बिसोरखौ जामिनआव हगारनो बिथोन होदोंमोन। पुलिसआ 25 जुलाइ, 1970 मायथाइनि मोनसे रिपर्टाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 (कोड, सुंद 'नि थाखाय) नि दफा 173 नि सिङाव एस
डी
जे
एम
नो जमा खालाम जादोंमोन। रिपर्टनि आयदाफोरा गोरोन्थि होनना खिन्थादोंमोन आरो मोनसे आरज दंमोन दि दायगोनांखौ "दायनिफ्राय हगारनो हायो"। 31 जुलाइ, 1970 आव एस
डी
जे
एम
आ रिपर्टजों गोरोबनानै दायगोनांखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। 20 अक्ट' बर, 1970 आव पाठका एस
डी
जे
एम
नि सिगाङाव त्रिवेदिखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 211 आरो 182 नि सिङाव दायफोरनि दायनि थाखाय दाय होदोंमोन, मानोना बिथाङा पुलिसाव 18 एप्रिल, 1970 मायथाइनि गोरोन्थि नालिसखौ रेबथुमदोंमोन।
बेखौ रैखाथि होनो थाखाय सप्तासेनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला केसखौ 10 दिसेम्बर, 1970 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बै समाव त्रिवेदिआ 23 दिसेम्बर, 1970 मायथाइआव कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबनानै आर' ज खालामदोंमोन दि एस
डी
जे
एम
नि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय जायो, मानोना एस
डी
जे
एम
आ गावनो लिरना आर 'ज लायाब्ला, कोडनि दफा 195 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै एस
डी
जे
एम
खौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरथि लानाय जायासै, जेरै बै दफानि दालाय दफा (1) आरो (2) खौ रेडि रेफारेन्सनि थाखाय बेयाव दानस्लायनो हायोः 739,195
(1) बबेबा अदालते भारतारि पेनाल कोडनि दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरथि लानाय नङा।
3, 194, 195, 196, 199, 200, 205, 206, 207, 208, 209, 210, 211 आरो 228, जेब्ला बेबादि दायनि सायाव बेबादि बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव एबा बिनि सोमोनदोआव मावजानायनि दाय होनाय जायो, बेबादि बिजिरसालिनि एबा बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि लिरनाय अभियोगनि अनगायै, जेराव बेबादि बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो; एबा (ग) दफा 463 आव बरनायजानाय जायखिजाया दायनि एबा रोखोमसे क 'डनि दफा 471, दफा 475 एबा दफा 476 नि सिङाव साजा होनो हाथाव, जेब्ला बेबादि दायनि सायाव दाय होनाय जायो दि बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय खाख्रिनि सोमोनदोआव बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव मोनसे हानजाजों मावजानायनि दाय होनाय जायो, बेबादि बिजिरसालिनि लिरबिदां नालिसनि अनगायै। (2) दफा (ख) आरो (ग) नि दफा (1) आव, भारतारि रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायनि मोनसे बाहागो दं, जेराव रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायनि मोनसे बाहागो दं, जेराव रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायनि मोनसे बाहागो दं।
18 एप्रिल, 1970 मायथाइआव त्रिवेदिनि गोसोयाव पुलिसजों लाजानाय आरो 31 जुलाइ, 1970 मायथाइआव पाठक आरो बिथांनि मोनबा लोगो दायगोनांफोरखौ हगारनायनि बिथोनआव जोबथारनायाव मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगान जादोंमोन, दि त्रिवेदिजों सोमोन्दो थानाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 211 नि सिङाव दायआ बेबादि बाहागोआव खालाम जादोंमोन एबा, जायखिजाया थासारियाव, आरो बेनिखायनो त्रिवेदिनि बेरेखायै मामलाया गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ आदालत आरो रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों मोजां मोनजायाखैमोन, जायनि सिगाङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों बेखौ नेवसिगारदोंमोनः "पुलिसआ जोबथा रिप' र्ट होदोंमोन आरो बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ बिथांनि जामिन ब 'न्डनिफ्राय हगारदोंमोन, नाथाय सत्यनारायननि बेरेखायै कर्टनि सिगाङाव जेबो दायारि मावआगान गैयामोन। कर्टनि सिगाङाव मावआगानाया अब्लासो दायारि मावआगान जायो जेब्ला मोनसे कर्टआ बेबादि बाहागोनि सोमोनदोआव सान्ना लायो आरो हाई कोर्टनि गुबुन नोजोर जायानो जाया।
बेखौ लानो हाया दि बै दायनि सोमोनदोआव कर्टाव मोनसे फारिखानथि थाबथानायमोन आरो कर्टनि सिगाङाव जेबो फारिखानथि थाबथानाय नङामोन, क 'डनि दफा 195 (1) (बि) आ गोसो बोनो हानाय नङा। "बेयो गोजौ कर्टनि बिथोननि बेरेखायै (जाय 18 आगस्त, 1971नि अक्ट') दि त्रिवेदिआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आर' जलाइखौ गायस 'नदों। जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय त्रिवेदिनि जानानै दोननाय जादोंमोन बेखौ गले-गले बुंनाय जादों आरो बिथांनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ गोख्रोंयै नारसिननाय जादों दि दासिम एस
डी
जे
एम
आ 6 मे, 1970 खालि बिथांखौ जामिनाव हगारनायनि बिथोन होदोंमोन आरो उनाव 31 जुलाइ, 1970 खालि बिथांखौ हगारनायनि उनाव, एस
डी
जे
एम
आ न्यायारि आरो बेनिखायनो मोनसे कर्ट महरै खामानि मावदोंमोन, नाथाय बेखौ मानिना लानो हाया दि बेफोर बिथोनफोरा दायगोनां दफा 211 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय एस
डी
जे
नि न्यायबिधाननि सिङाव गनायथि होजायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै एस
डी
जे
आ बिथांखौ जामिनआव हगारनायनि बिथोन होदोंमोन।
बेनिखाय थि खालामनायनि गोनांथि गोनां बाथ्राफोरा जाबायः (ए) 6 मे, 1970 आरो 31 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिथोनफोरखौ हगारनाय समाव एस
डी
जे
एम
आ मोनसे बिजिरसालिनि महराव खामानि मावदोंमोन ना नङामोन एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे? (बी) सोंनायनि फिननाया थारब्ला, भारतारि साजा दारानि दफा 211 नि सिङाव त्रिवेदिनि सायाव दाय होनाय दायखौ बुंनाय बिथोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा मोन्नैनिबो फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय दाय होनना गनायनो हागोन ना नङा? 5
सोंनायनि फिननायखौ नागिरनायाव (ए) आं दारानि दफा 6,496 आरो 497 नि राहाफोरखौ जोबोद गोनांथि होयो। बेफोर खोन्दोफोरखौ गाहायाव लानाय जादोंः "6
गोजौ बिजिरसालिनि अनगा आरो बै समनि थाखाय बे दारानि अनगा जायखिजाया आयेननि सिङाव दाथाइजानाय बिजिरसालिनि अनगा, भारतआव मोनबा दायगोनां बिजिरसालिनि थाखोफोर दङः सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सः सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सः सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सः सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सः सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सः सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सः सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सः नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्स। थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सः नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्स।
जामिन गैयै दायनि दायगोनां सुबुंखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों हमथ' नाय एबा हमथ 'नाय एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय जायो, आरो बेबादि मावख' गिरिनि हेफाजायाव थानाय समाव एबा बेबादि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव जामिन होनो थाखाय थियारि खालामनाय जायो, बेबादि सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय जागोनः नाथाय बेबादि मावख 'गिरि एबा अदालते, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, बेबादि सुबुंनिफ्राय जामिन लानायनि सोलायै, बिथांखौ गावनि नुजानायनि थाखाय जामिन गैयालासे मोनसे बन्ड मावफुंनायाव हगारनो हागौ, जेरै बेनि उनाव होनाय जादोंः "नाथाय, आरोबाव, दि बे खोन्दोआव जेबोआनो दफा 107, दालाय दफा (4), एबा दफा 117, दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जाया।" "(1) जेब्ला सोरबा सुबुंखौ दायगोनां एबा सन्देह खालामजायो एबा जायखिजाया जामिन गैयै दायनि थाखाय सन्देह खालामजायो, अब्ला बिथांखौ पुलिस स्टेशननि सिङाव हमथ' नाय एबा थानसालिनि सिङाव हमथ 'नाय एबा अभियोग लायालाबानो हगारनाय जायो।
बेखौ फोथायनायनि थाखाय जुक्ति गोनां जाहोनफोर दि बिथाङा थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनां जादोंः "गनायथि होनाय जायो दि अदालते बिथोन होनो हायोदि जिद 'बोसोर बैसोनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं एबा बेबादि दायनि थाखाय दाय होजानाय जायखिजाया आयजो एबा जायखिजाया बेराम एबा लोरबां सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय जायो। (2) जुदि बेबादि मावख' गिरि एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसारनि जायखिजाया थाखोआव ओरैबादि नुजायो दि दायगोनांआ जामिन गैयै दाय खालामदों होनना फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर गैया, नाथाय बिथांनि दायनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं, अब्ला दायगोनांखौ बेबादि नायबिजिरसंनाय थाबथानाय समाव, जामिनाव हगारनाय जागोन, एबा बेबादि मावख 'गिरि एबा बिजिरसालिनि गोसो बादियै, बिनि नुजानायनि थाखाय जामिन गैयालासे बन्डनि फासि होनायनि सायाव।" (3) सासे मावख' गिरि एबा जायखिजाया सुबुंखौ जामिन एबा दालाय दफा (1 ए) नि सिङाव हगारनाय एबा रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि
जायखिजाया जामिन गैयै दायनि दायगोनां सुबुंनि दायखौ केसाव साखि लानो थाखाय 742 थि खालामनाय गिबि अक्ट 'निफ्राय दजि साननि समफारिनि गेजेराव फोजोबनाय जाया, बेबादि सुबुंआ, जुदि बिथाङा बुंजानाय समफारिनि गासै समाव हेफाजतेयाव थायो, मेजिस्ट्रेटनि गोजोनथावनि थाखाय जामिनआव हगारजागोन, नङाब्ला लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, मेजिस्ट्रेटआ गुबुन रोखोमै बिथोन होयो। "(4) जुदि, जायखिजाया समावनो, जामिन गैयै दायनि दायगोनां सुबुंनि बिसावरिया जोबखांनायनि उनाव आरो बिजिरथि होनायनि सिगां क' र्टआ बेखौ फोथायनायनि थाखाय गनायजाथाव जाहोनफोर दं दि दायगोनांआ बेबादि जेबो दायनि दायगोनां नङा, बियो दायगोनांखौ हगारगोन, जुदि बिथाङा हेफाजतेयाव दं, बिथांनि बिजिरनायखौ खोनानो थाखाय जामिन गैयालासे बन्डनि फासि होनायनि सायाव।" (5) मोनसे गोजौ आदालत एबा सेसन्स क 'र्ट, आरो गावनो सासे सुबुंखौ बे ख' थनिफ्राय हगारनो हागौ, जाय बे ख 'थानि सिङाव बिथांखौ खाजानाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटफोरखौ थि महरै दफा 6 नि आयेनारि राहाफोरजों आदालत महरै मुं होनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बेबादि मानिनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिखान्थिआ मेजिस्ट्रेटनो गुबुन गुबुन हाबाफोर होयो जाय न्यायारि बिबानफोरनि सिङाव फैया आरो गुबुन फारसेथिं, जेरै पुलिसजों खालामजानाय नायबिजिरसं एबा खुंथायारि बिथिङाव खालामजानाय खामानिनि सोमोनदोआव नायग्रोमनाय ओनसोलनि बाहायनाय बायदि मावफुंथायारि आखुनि खामानिफोर; आरो बेयो जानो हाथावना बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि बेबादि हाबाफोरखौ मावनायाव मेजिस्ट्रेटआ मोनसे आदालत महरै खामानि मावाखै। नाथाय अब्ला आंनि सान्नायाव सासे मेजिस्ट्रेटआ जेब्ला बियो न्यायारि महरै खामानि मावो अब्ला बेखौ मोनसे आदालत महरै मानिना थानो हाया। बेयो दफा 6 नि राहाफोरनिफ्रायसो जायो। बिखान्थिआव बेबादि जेबो राहा गैया दि मेजिस्ट्रेटजों मावजानाय दायारि मावखान्थिनि सोमोनदोआव जायखिजाया हाबाफोरखौ बिथाङा सामलायो एबा पुलिसजों मावजानायखौ कर्टनि उननि बिन्दो महरै मानिनाय जाया।
बै थाखोसिम जेब्ला बियो क 'डनि दफा 190 नि सिङाव खामानि मावो। बिनि उलथा, दफा 496 आरो 497, जेराव जामिननि आयदाफोर दं, जर' खायै सासे मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे बिजिरसालिनि महराव मावनाय समाव बरनायो आरो बेफोर खोन्दोफोरा मोनसे केसनि गासिबो थाखोफोराव आबुङै खामानि मावो, जेराव जेब्ला नायबिजिरनाया जागायजेनो। बे मोननै खोन्दो आरो दफा 195 आव जेराव 'कर्ट' सोदोबखौ बाहायनाय जादों, जाय मोनसे इंगित होयो दि बेखौ मोननै गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोराव बाहायनाय जादों, आरो बेबादि थासारियाव आयेन आफादानो बेखौ मोनसे आरो एखे ओंथिआव बाहायदोंमोन होनना मानिनो नांगौ जेरावबो बेयो क 'डआव जायो। जामिननि सोंनायखौ थि खालामनाय समाव, सासे मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे आदालत महरै खामानि मावनाय 743 मानिनाय जानांगौ आरो गुबुन जायखिजाया थाखोआव नङा, केसआ बै समसिम सौहैबायब्लाबो, थामहिनबा, बेयो दासिमबो बिजिरसंनायनि थाखोयाव दं ना गैया, एबा बिजिरसंनायनि थाखोयाव पुलिस एबा मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनायखौ दावगाहोनाय एबा बेखौ उनसंनाय जायो।
क 'डनि दफा 190 नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटजों जायखिजाया दायखौ सिनायजानाया बिथांनि थाखाय मोनसे आदालत महरै गनायजानायनि सिगांनि सर्त नङा। आरो आं मोनदाङा दि हाल्सबरी आरो लर्ड सेंकीजों फोरमायजानाय सानदांथिफोरा जेबो गुबुन खान्थि थि खालामो। बैफोर सान्दांथिफोरा आंनो खालि ट्रिब्युनलफोरनि जाथायफोरखौल' लाफायो जाय खाव जुडिसियेल हाबा मावो नाथाय आयेनारि महरै 'कर्ट' महरै गनायथि होजायाखै। हाल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड (थामथि सुजुनाय) नि खोन्दो 9 नि बिलाइ 342 आव पेरा 809 आव गाहायाव होनाय खोनदोखौ नुनो मोनोः "गुबैयै" आदालत "सोदोबनि ओंथिया गुबुन ओंथिफोरनि गेजेराव, जारगोरानि राजमहल; बेयो बै जायगानि ओंथिखौ आरजिदों जेराव न्यायखौ खुंनाय जायो आरो, आरोबाव, बेनि ओंथिया जाबाय बै सुबुंफोर जाय सोरगोआरि ट्रिब्युनलनिफ्राय थाबैनो एबा गेजेर दारै मोनजानाय गोहोनि सिङाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावो। बबेखानि, गासैबो ट्रिब्युनलफोर, जाय न्यायबिगियाननि गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय सोदोब नङा।
आइन बानायग्रा, आरो गावसिनि न्यायबिगियानाव गाव हारसिङैनो आर 'ज खालामनायनि जाहोनावल' नङा। बेनिखायनो, आरबिट्रेटारफोर, क्लाबफोरनि कमितिफोर, आरो बायदि बायदि, बिसोर न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायग्रा ट्रिब्युनलफोरब्लाबो, बे सोदोबनि ओंथियाव "कर्ट" नङा। गुबुन फारसेथिं, ट्रिब्युनलआ बिनि बिबानफोरनि गाहाय बाहागोआ न्यायारि नङाब्लाबो बे सोदोबनि गोख्रों ओंथिआव मोनसे आदालत जानो हागौ। संसदआ मोनसे अदालत, बेनि बिबानफोरा गाहायै सान्नाय-बुजिनाय आरो आयेन बानायग्रा। न्यायारि बिबानफोरा बिनि हाबाफोरनि बाहागोल '। कर' न एरनि आदालतआ मोनसे नंगुबै अदालत, बबेखानि बेनि गोनांथार खामानिया नायबिजिरनाया। "दफा 810 आव रोंग 'थि लिरगिरिया बिदिनथिफोरखौ थि खालामनो दावखोयो जाय थि खालामो जेब्ला मोनसे ट्रिब्युनलखौ मोनसे आदालत महरै मानिनाय जागोन। बिथांनि सान्नायाव, गनायजानांगौ गुदिमुवाफोरा जाबायः (1) मोनसे रायजोआरि खोनानायनि गोनांथि, मोनसे थार राइजोआरि गोहोनि सिङाव, मोनसे केसाव थिरांथा लानाय, जाय गावारि महरै थांखि लानायनि जेबो बाहागो नङा।
744 बिनि उनाव सोलोंसा लिरगिरिआ ऑस्ट्रेलिया लिमिटेडनि शेल क '
बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेशनाव लर्ड सेंकीनि नोजोरफोरखौ मुंख' दों आरो बेनि उनाव ट्रिब्युनलनि गोबां बिदिन्थि होयो, जायखौ कर्ट महरै गनायनाय जाया। बेबादि ट्रिब्युनलनि मोनसे सरासनस्रा आखुथाया बेनो दि बेफोरखौ आयेन बायदियै कर्ट महरै बरनायनाय जाया आरो बिफोरखौ जुडिसियेल फांसनफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय खुंथायारि एबा मावफुंयारि हाबाफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय दाय होनाय जायो। एखे खोनदोनि पृष्ठा 344 नि दफा 812 आ कर्टफोर सोरजिनायनि आयदाजों सोमोन्दो दं आरो बुङोः "कर्टफोरा जारगोरानि गोहोजों न्यायनि फुंखा महरै सोरजियो। बे गोहोखौ आयेन, चार्टार, लेटर पेटेन्ट, एबा काउन्सिलाव अर्डारजों बाहायनाय जायो। माखासे जाथायफोराव, मोनसे कर्टखौ बिथोन होनाय जायो, जेरै गोदो गोदायनिफ्राय दंमोन, बेनि ओंथिया बेमोनदि माखासे समनि थाखाय कर्टनि ग्रान्टखौ खोमाना लानाय जादोंमोन, जाय मोनसे जारगोरासिन कर्टनि एक्ट, जाय न्यायनि फुंखामोन।
जाय सरासनस्रा आयेन बायदियै दावगालिया। "गोजौनि दफाफोरा नुजानाय एखे खोनदोनि दफा 6आव बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौ। बै खोन्दोआ" मेजिस्ट्रेट्स क' र्ट्स "नि गाहाय। दफा 1041नि सोमोन्दो गोनां बाहागो जायजों खोन्दोआ जागायो, बेयो गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः" सासे मेजिस्ट्रेट्स क 'र्टाव जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा गावनि आय' गनि थाखाय एबा सरासनस्रा आयेननि सिङाव (अदालत एबा क्वार्टर सेसन्सनि कमिति एबा खालि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अनगायै), एबा रां होनाय मेजिस्ट्रेट्सनि खामानि मावनाय बायदि बायदि गुबुन गुबुन दफाफोर थायो। "गोजौनि लिरबिदां आरो नोजोर होनाय लिरबिदांनि बाहागो जानाय गुबुन गुबुन दफाफोरनि जथाय जाउनआ बे जागोनदि मोनसे आदालतखौ मोनसे आयेनजों सोरजिनो हागौ आरो जेब्ला बेबादि मोनसे अदालते न्यायारि हाबा मावो, अब्ला बेखौ मोनसे आदालत आरो आरोबाव मेजिस्ट्रेट्सनि महरै खामानि मावनाय मानिनाय जागोन, जेब्लासिम इंग्लैंडाव बेबादि खुंथायारि मासि गैया।
शेल कम्पानि अफ अस्ट्रेलिया लिमिटेड बनाम फेदेरेल कमिसनार अफ टेकसेसन (सुप्रा) नि मामलायाव, जाय बिनि उलथा जायो। बे मामलायाव थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि ब 'र्ड अफ रिभिउ, जायखौ अस्ट्रेलियान इनकाम टेक्स एसेसमेन्ट एक्टनि सिङाव कमीशनार अफ टेकसेसननि थिरांथाफोरखौ नायसंनो थाखाय दानाय जादोंमोन, बेयो मोनसे आदालतमोन ना नङामोन आरो बे बिथिङावनो लर्ड सेंकीया गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन। थारैनो बिथाङा 745 बोसोर बैसोनिमोन जाय ट्रिब्युनलनि हाबाफोरखौ मावाखैमोन, जायखौ आयेनारि महरै मोनसे आदालत होन्ना मुं होनाय जादोंमोन। लर्ड सेंकीनि बागै आं जाय बुंदों, बियो विरिन्दर कुमार सत्यवादी बनाम पंजाब रायजो आरो श्रीमती
उज़्जाम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बागै सैथो। सिगांनि थिरांथा लानायनि सोंनाया बेनोमोन दि सासे रिटर्निं मावख' गिरिया रिप्रेजेन्टेसन अफ रिप्रेजेन्टेसन, पिपल एक्ट 1951 नि सिङाव हाबा मावो ना नङा।
इश आरो अस्ट्रेलियानि मावख 'गिरिफोर आरो बेनि उनाव नोजोर होदोंमोनः "खेबसेबाव एखे बिन्दोखौ बारस्लायहोनाया गोनांथि गैया। बेखौ गुवारै बुंनो हायोदि मोनसे अदालते मोनसे क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलनिफ्राय फारागथि खालामो दि बेनि सायाव मोनसे जुडिसियेल आदबजों नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो आरो मोनसे थि बिजिरनायाव हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोसावनायनि बिबान होनाय जायो। मोनसे जुडिसियेल आदबजों थिरांथा लानो थाखाय बाहागोआरिफोरा गावसोरनि दाबिनि मददआव खोनानायनि मोन्थाइनि आयदा महरै आरो बेनि फोरमान महरै साखि ज' खालामनो मोन्थाइ दं। आरो बेयो फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि सायाव आरो आयेन बायदियै आयदाखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मावख 'आरिनि बाहागोनिफ्राय मोनसे बिबानबो लाबोजायो। बिनिखाय जेब्ला सोंनाय जायो दि मोनसे आइनजों बानायजानाय मोनसे गोहोआ मोनसे क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलनिफ्राय आलादा मोनसे आदालत नंगौ ना नङा, अब्ला मा थि खालामनांगोन दि आइनआव बिनि गासिबो आखुथाइफोर दं ना गैया।"
आय खाजोना बिफाननि बिजिरगिरिया गंसे आदालतमोन आरो बिथाङा गाज्रि रोखोमै फिन होदोंमोन, जाहाते खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा मोनसे रोखोमनि मावखान्थिखौ फालियो, जायखौ न्यायारि मानिनाय जायो, बिसोर दिभिनल जुडिसिकेचरनि अदालतफोराव सोलाय जाया आरो बिसोरनि मावथाया मावफुङारि आखुथाइ। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव रावबो बेबादि गोहोजों सोमोन्दो गैया, जायनि सायाव बिजिरसालिनि थामानखौ आयेनजों होनाय जायो, एबा न्यायपालिकानि बाहागो बानायग्रा सासेजों सोमोन्दो गैया, जेरै मेजिस्ट्रेट, जायनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारैनो गुबुन जानो हागौ, जेरै दि हिदायतुल्ला, जे., नि बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो, उजम बाईनि केस (गोजौ) आव, जाय गुल्लापल्ली नागेश्वर बनाम आंध्र प्रदेश रायजो 746 निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' यो, "मोनसे खाव जुडिसियेल एक्टनि सानखांथिया फोरमायो दि बे एक्टआ आबुङै न्यायारि नङा, बेयो खालि मोनसे मावफुङारि आफाद एबा न्यायारि बिखान्थिनि नेमखान्थिनि सायाव होनाय बिबानखौल 'बरनायो।
बिसोर रायजोनि आगजुफोर नङा। बिसोर आयेन आफादनिबो बाहागो नङा आरो बिसोर न्यायबिगियाननिबो बाहागो नङा। बिसोरनि हाबाफोरा खाजोनाफोरनि बिजिरनाय आरो बुथुमनाय, आरो खाजोनाफोरखौ बिजिरनायनि खान्थियाव बिसोर मावखान्थिनि मोनसे रोखोमखौ फालिनांगोन, जायखौ न्यायबिगियान होनना गनायनाय जायो। बेनि गेजेरजों बिसोरो दिभिनल जुडिसिकेचरनि कर्टफोराव सोलायजाया। बिसोर दासिमबो रायजोनि आगजुफोर जानानै थायो आरो दफा 12 आव 'रायजो' नि बुंफुरलुनि सिङाव थायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि खामानिफोरखौ जोबथा बिजिरसंनायाव, मावफुङारि आखु महरै गनायनांगोन, मानोना बिसोरनि थिरांथाफोरा खाजोनानि दाबिनि फिथाय महरै जायो जायखौ आयेन बिगुमा एबा न्यायबिगियानाबो बुथुमनो हाया। बेनिखायनो, बेफोर खाव जुडिसियेल आफादफोरनि हाबाफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय जानो हागौ। "बे रोखोमै रोखा दि गोहोफोरनि फुंखाखौ बाहायग्रा मावख 'आरिफोरा, बेयो मोनसे न्यायबिगियानारि गोहो एबा गासैबो जुडिसियेल गोहोनि फारागथि खालामगोन ना नङा।
बेनि सायाव दि मावख 'गिरिआ मोनसे आदालत महरै खामानि मावो ना खालि मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै मोनसे अदालत महरै खामानि मावाखै। बे सोमोनदोआव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 19 खौबो मोनसे मुंख' नो हागौ, लोगोसे दिन्थिमहर (ख) बेजों लोगोसे आरो बेनि दफा 20: दफा 19: "जज" सोदोबा गासिबो सुबुंखौल 'नङा जायखौ मावख' आरि महरै सासे जज महरै सायख 'नाय जायो, नाथाय साफ्रोम सुबुंफोरखौबो। जाय आइनजों गोहो होजायो, जायखिजाया आयेनारि मावखान्थियाव, दिभिनल एबा क्रिमिनल, मोनसे थि बिजिरथि, एबा मोनसे बिजिरथि, जायनि बेरेखायै आपिल खालामाब्ला, थि जागोन, एबा मोनसे बिजिरथि जाय बबेबा गुबुन मावख' आरिजों रोखा खालामजायोब्ला, थि जागोन, एबा "जाय सुबुंफोरनि मोनसे आफाद, बेबादि बिजिरथि होनो थाखाय आइनजों बबे सुबुंखौ गोहो होनाय जादों।" 747 दिन्थिमहर (ख): "मेजिस्ट्रेटनि मोनसे न्यायबिधान जेराव साजा एबा जरिमानानि सायाव मोनसे दाय होनाय दं, जाय बिजिरथिनि दफा 20 जों लोगोसे मोनसे साजा, जाय बिजिरगिरिनि बिथोन।"
आइनजों हारसिङै न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिथोन होजायो, एबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आफाद जायखौ आयेनजों मोनसे आफाद महरै न्यायारि महरै खामानि मावनो गोहो होनाय जायो, जेब्ला बेबादि बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरिफोरनि आफादआ न्यायारि महरै खामानि मावो। जों बेयाव "बिजिरगिरि" आरो "न्यायनि आफाद" सोदोबफोरजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय राहाफोरा सरासनस्रायै दायारि आयेनाव बाहायजानाय मोनसे बिजिरसालिनि आखुथायफोरनि मोनसे रोखा इंगित होयो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि क 'ड आरो भारतारि पेनाल क' डआ भारतआव दायारि न्याय होनायनि सोमोनदोआव बाहायजानाय गाहाय आयेनफोर आरो मोनसे ओंथिआव सासेया गुबुन सासेनि थाखाय आबुं महरै गनायजानो हागौ, बै एखे फारिनि बिखान्थिारि लिंकखौ दानाय क 'ड जाय भारतारि पेनाल क' डआ गुबै आयेननि लिंकखौ दाथायो। मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव बे सोमोन्दोआ दफा (2) नि दफा (4) नि दफा (4) नि सिङाव थानाय राहाफोरजों आरोबाव गोख्रों खालाम जायो, जाय गासैबो आयेनारि नङि हाबाफोरखौबो मुंख 'यो।
बेयाव बाहायजानाय आरो भारतारि पेनाल कोडआव बुंफुरलु खालामनाय, आरो बेयाव गोजौनिफ्राय बुंफुरलु खालामै, बिथोनफोर आरो बुंफुरलुफोरखौ क 'डजों फारियै बिसोरनो होजानाय ओंथिफोर होनना गनायनाय जागोन। "बेयो जेबो सन्देह गैया दि" कर्ट अफ जस्टिस "बुंफुरलुखौ क' डआव बाहायनाय नुनो मोना (जुदिबो" जज "बुंफुरलुआ बेनि दफा 197 आव मोनसे जायगा मोनो), नाथाय बेनि उनाव बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि जेब्ला सासे" जज "(मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे) जाय न्यायारि महरै खामानि मावनो गोहो दं आरो बेबादि खामानि मावो, बियो खालि मोनसे आदालतल' नङा नाथाय मोनसे कोर्ट अफ जस्टिस जायो। दा आं क 'डनि दफा XIV आव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनो दावगालांगासिनो दं, जेराव" पुलिस आरो बिसोरनि बिजिरसंनाय गोहोफोरनि थाखाय फोरमायथि "मुं होनाय दं। बेखौ खनसे मुंख' नाय जायोब्लाबो, जाय बिजिरसंनायनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय थि खालामजाखांनायखौ गोख्रों महरै बुंजानायनि उनाव थि खालाम जानाय नङा।
क 'डनि दफा 172 नि दालाय दफा (2) आव बेनि थाखाय खालामनाय बायदिब्लाः 748 "जायखिजाया दायारि अदालते बेबादि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि सिङाव थानाय मोनसे केसनि पुलिस डायरीखौ दैथायहरनो हागौ, आरो बेबादि डायरीफोरखौ बेबादि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव फोरमान महरै नङा, नाथाय बेबादि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनो हागौ। दायगोनां एबा बिथांनि थानदैफोरा बेबादि डायरीफोरखौ लिंहरनो मोन्थाइ जानाय नङा, आरो बिथाङा एबा बिसोरहा बेखौ नायनायनि मोन्थाइबो थानाय नङा मानोना बेफोरखौ अदालते मुंख' दोंमोन, नाथाय, जुदि बेफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिया बाहायदोंब्ला, जाय बेफोरखौ बानायदों, गावनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो थाखाय, एबा जुदि अदालते बेबादि पुलिस मावख' गिरिखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ बाहायो, अब्ला दफा 161 एबा दफा 145 नि राहाफोर, जाय जाथाय जानो हागौ, बाहायजागोन।" दालाय खोन्दोआ रोखा महरै मोनसे नायसंनाय एबा बिसावरियाव पुलिस डायरीफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो दङ, जाय बिसावराय एबा मेजिस्ट्रेटनि मोनसे थि खुंथायारि राहा महरै सन्देह गैयाबो नङा।
(घ) बेयाव पुलिसजों खालाम जानाय नायसंनायनि सोमोनदोआव मेजिस्ट्रेटनि नायसंनाय ओनसोलसिम सिमागोनां एबा मोनसे आदालत महरै बिथांनि न्यायारि हाबाफोरखौ सामलायो। क 'डनि दफा 169,170 आरो 173 नि आयदाफोरखौ दा नायसंनो हायो। बेफोरखौ गाहायाव फिन दिनथिनाय जायोः "169। जुदि, बे फिथाइनि सिङाव मोनसे नायसंनायनि उनाव, पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि एबा नायसंनाय खालामनाय पुलिस मावख 'गिरिनाव ओरैबादि नुजायो दि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन गैया, बेबादि मावख' गिरिया हेफाजतेयाव दंब्ला, बेबादि मावख 'गिरिया बिथोन होनो हानाय जामिनजों एबा जामिन गैयालासे मोनसे बन्ड मावफुंनायाव बिथांखौ हगारगोन, जुदि आरो जेब्ला गोनांथि जायो, पुलिस रिपर्टनि सायाव दायनि सांग्रांथि लानो आरो दायगोनांखौ बिजिरनो गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो एबा बिथांखौ बिसावरिनो थाखाय 170 थि फिथाइनि सिङाव पुलिस मावख' गिरिनाव नुजायो।
सिगाङाव बुंनायबादि थोजासे फोरमान एबा गनायथाव जाहोन दङब्ला, बेबादि मावख 'गिरिआ हेफाजायाव थानाय दायगोनांखौ मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव दायनि सांग्रांथि लानो आरो दायगोनांखौ बिसावरिनो एबा बिसारनि थाखाय बिबान होनो गोहो गोनां मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरगोन एबा, जुदि दायआ जामिन गोनां आरो दायगोनांया रैखाथि होनो हाथावना जायो, अब्ला बिथांनिफ्राय रैखाथि आजावगोन बेबादि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थि सानाव नुजानो थाखाय आरो बेबादि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सानसेनिफ्राय सानसेसिम नुजानो थाखाय नङाब्ला बिथोन होजासिम। "749" (2) जेब्ला मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिया सासे दायगोनां सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरो एबा बे दफानि सिङाव बेबादि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो थाखाय रैखाथि लायो, अब्ला बिथाङा बेबादि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव जायखिजाया हाथियार एबा गुबुन बेसाद दैथायहरगोन, जायखौ बिथांनि सिगाङाव दिन्थिनायनि गोनांथि जानो हागौ, आरो अभियोग खालामग्राखौ (माबाफोर दंब्ला) आरो गोबां सुबुंफोर जाय बेबादि मावख 'गिरिजों मिथिजानाय महरै नुजायो।
मेजिस्ट्रेटआ बिनि गेजेरजों दाय होग्रानि बेरेखायै दायनि मामलायाव बिथोन होयो आरो केस सालायनो एबा फोरमान होयो। "(3) जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि कर्टखौ बन्डआव मुंख 'नाय जायो, अब्ला बेबादि कर्टखौ जायखिजाया कर्टखौ सोफादेरनाय जागोन जेराव बेबादि मेजिस्ट्रेटआ केसखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो, जेराव बेबादि मुंख' नायनि थार फोसावथाइखौ बेबादि नालिसगिरि एबा सुबुंफोरनो होनाय जायो।" "(1): बे फिथाइनि सिङाव मोनफ्रोमबो नायबिजिरनाया गोनांथिगैयै गोबाव खालामालाबानो आबुं जागोन, आरो, बेखौ फोजोबनाय लोगो लोगो, पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिया" (ए) मोनसे पुलिस रिपर्टाव दायनि सायाव नोजोर लानो गोहो गोनां मेजिस्ट्रेटनाव, रायजो सोरखारा थि खालामनाय फर्माव, बाहागोफोरनि मुंफोर, फोरमायथिनि आखु आरो बै सुबुंफोरनि मुंफोर जायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नुजायो, जायफोरखौ केसजों सिनायथि होनाय जायो।
(2) जेराव सासे गोजौ थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिखौ दफा 158 नि सिङाव थिस' न्नाय जादों, अब्ला फोरमायथिया जायखिजाया थासारियाव जेराव रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बेबादि बिथोन होयो, बै मावख 'गिरिनि गेजेरजों जमा खालाम जागोन, आरो बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि बिथोन मोनजासिम, पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख' गिरिखौ आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होनो हागौ। (3) जेब्ला बे दफा सिङाव दैथायहरजानाय रिपर्टनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि दायगोनांखौ बिथांनि बन्डआव हगारनाय जादों, मेजिस्ट्रेटआ 750 नि बेबादि बिथोन होगोन जेरै बियो सान्नाय बायदि मोनसे दफा 4 नि सिगाङाव फोरमायगोन।
(5) दालाय दफा (4) आव जायखि जाया थाफादेरनाय थासेयावबो, जुदि पुलिस मावख 'गिरिया बेखौ गनायो दि दफा 161 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय जायखिजाया फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागोआ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि आयदाजों सोमोन्दो गोनां नङा एबा दायगोनांफोरनो बेखौ फोरमायनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनांथि गैया आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि गैया, अब्ला बिथाङा बेबादि केसाव रेबगान्थि खालामग्रानि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोखौ एंगारगोन।
मेजिस्ट्रेटा बेबादि बाहागोखौ एंगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायोः "नाथाय, बिजिरसंनाय एबा बिसावराय जागायनायाव मेजिस्ट्रेटा बेबादि एंगारजानाय बाहागोखौ नायखांनायनि उनाव आरो पुलिस मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ बिजिरना बेबादि बिथोनफोर हरगोन जायखौ बियो मोजां सानो आरो जुदि बियो बेबादि बिथोन होयो, बेबादि एंगारजानाय बाहागोनि मोनसे कपि एबा बिनि बेबादि बाहागो, जायखौ बियो मोजां सानो, दायगोनांनो होजागोन।" दफा 169 आरो 170 आ पुलिसजों मेजिस्ट्रेटनो जायखिजाया रिपर्टखौ जमा खालामनायनि बाथ्रा रायलायाखै, बबेखानि बिसोर बेखौ फोरमायो दि पुलिसआ बेबादि जमा होनायनिफ्राय मा खालामनांगोन जेब्ला बियो बिजिरसंनायनि जोबनायाव मोनो (1) सासे मेजिस्ट्रेट (दफा 169) (2) आव दायगोनांखौ दैथायहरनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन गैया।
खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि पुलिसनि मोनसे रिपर्टनि बेलायाव दि दायगोनांखौ गावनि बन्डआव हगारनाय जादों (जाय दफा 169 जों सानजानाय थासारि), 751 मेजिस्ट्रेटा "बेबादि बन्डखौ हगारनो थाखाय बेबादि बिथोन होगोन एबा नङाब्ला बेबादि थासारियाव मेजिस्ट्रेटा मा बायदि बिथोन होयो जायखौ बियो मोजां सानो।" दा बेबादि थासारियाव मेजिस्ट्रेटा मा बायदि राहा लानो हागोन? बिथाङा अभिनंदन झा आरो गुबुनफोर बनाम दिनेश मिश्रायाव बे कर्टजों गनायजानाय बायदि खालामनो हागोन। (1) पुलिसनि रिप 'र्टजों गोरोबनानै मावफारिखौ दाखिल खालामनो हागोन, एबा (2) पुलिस रिप' र्टजों गोरोबै नङा आरो (ए) आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागोन, एबा (बी) बेखौ गनायगोन दि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायखौ न्यायगोनां खालामनो आरो दाय खालामनायखौ नोजोर होनो थाखाय फोरमान थोजासे। मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव थानाय रिप 'र्ट आरो बिनायखौ बिजिरनायनि उनाव आरजाथाव राहा थि खालामनांगोन।
आंनि सान्नायाव, पुलिसजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव मेजिस्ट्रेटजों गावनि गोहोआव हगारजानाय मोनसेल 'बिथोनआ कर्स 2 (ए) जों खोबजानाय। गुबुन मोन्नै कर्सफोर, थामहिनबा (1) आरो 2 (बी) नि मोनफ्रोमबोआव मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोनआ बिजिरसंनायनि फोजोबनायखौ उनसङो आरो गावनि मेलेमनि आर' ज खालामनायनि उनाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ (फारसेथिं रायजो आरो गुबुन फारसेथिं दायगोनां) थि खालामनाय मोनसे न्यायारि बिथोन। आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला जोंनि सिगाङाव मावखान्थियाव मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोनखौ मोनसे न्यायारि आइन महरै आखु होथारनांगौ आरो बेनिखायनो मोनसे आदालत महरै बिथांनि गोहोआव मावजानाय मोनसे। जोबथा दफाआव सौहैनाय फोजोबनायाव आंजों गिलिर जानाय जाहोनफोरा मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बिथांनि न्यायारि हाबाफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो ना जाया, बे सोंनायनि बिसावरियाव समान महरै बाहायजाथाव।
रायजो आरो दायगोनांनि मोन्थाइ आरो मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव आरो बिनिखाय गावनि न्यायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव होनाय जायो, जाय बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि खामानि। मोनसे ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरसालिनि महराव खामानि मावनो थाखाय, बेखौ गोनांथि गैया दि बाहागोआरिफोरा बिनि सिगाङाव मावखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोयाव खोनानो एबा साखि दिनथिनायनि मोन्थाइ थानांगौ। बेयो जर 'खायै आयेन आफादजों दाथाइजानाय बिजिरसालिनि बेलायाव सैथो। बेयाव मुंख' नो हागौ दि दानदिसेयारि बिथोन होनाय एबा गाहायनि बिजिरसालिनि 752 मावखान्थिखौ थाद 'नाय एबा दिभिनल कर्टफोरजों सासे बादी एबा आर' जलाइगिरिनि बिन्दोआव मोनसे हान्जानि दखलखौ बोखारनाय आरो हेंथा हान्जानि गैजारोङै, जाय उनाव मोनसे फोसावथाइ होनायनि उनाव सावथुनाव फैयो। आरो गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि नुजानायनि उनावबो, बिनि बेरेखायै मोनसे केसआ गिबि नोजोरै ओरैबादि बिबाङाव थायो जेब्लासिम गुबुन हान्जानि बिथोनआ बिनि फारसे रोखा जाया।
केसखौ गुननि सायाव फोजोबनाय, जुदिबो केसखौ जोबनायाव गुबुन रोखोमै थि खालामनाय जायो आरो गेजेरारि बिथोनखौ गोरोनथि गैयै मोननाय जायो आरो उनाव खालि खालामनाय जायो। आरो अब्लाबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया बेबादि बिथोन होनाय समाव बिजिरसालिनि महराव खामानि मावाखै। थारै, फोरमान होनो आरो खोनानो मोन्नायनि मोन्थाइखौ मावखान्थिनि मोनसे एबा गुबुन थाखोआव मोन्नो हानाय होन्ना सान्ना नायनांगौ। बेनिखायनो क' डनि दफा 173 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटजों बिथोन होनाय समाव पुलिस रिप 'र्टजों गोरोबनानै जेबो खोनानाय एबा दायगोनांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फोरमान दिन्थिनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो बिथांनि फारसे थाङो। गुबुन फारसेथिं मेजिस्ट्रेटआ पुलिसजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टजों गोरोबाखैब्ला आरो दायगोनांखौ सान्ना लायोब्ला, बिनि सावथुनाव सावथुन्नि मोन्थाइ फैयो आरो बिनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोरोनथिगैयैनि गासैबो फोरमानखौ खोनानो हायो।
न्यायारि महरै खामानि मावनाय (जेरै जामिननि बिथोनफोर आरो क 'डनि दफा 173 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सासे दायगोनांखौ हगारनाय एबा दाय खालामजानाय दायखौ सान्ना लानाय बिथोनफोर) मोनसे आबुं गासैनि बाहागो जाय मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिजिरनायनि उनाव मोनसे थि बिजिरनायजों जोबनो हागौ, एबा मोनसे थि थाखोआव मोन्नो गोनां थासारि गोनांथिनि बायदियै सिगां, आरो जेराव, गोनांथि जायोब्ला, साखि ज' खालामनाय आरो मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ बेनि बाख्नायनायनि सायाव लानाय जायो। बिसोरखौ एखुथा महरै नायनो हाया आरो गासै न्यायारि बिखान्थिनिफ्राय गुबुन आखु होनाय जायो, जायनि मोनसे बाहागोखौ बिसोर लानो सानदों। बे नोजोरैदि आं बे बाथ्राखौ लादोंमोन, आं भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बिनि सोमोनदोआव गनायथिनि बेले-बेजेनि गुवारै बुंनायखौ गोनांथि सानाखैमोन, नाथाय आं बेयाव जे
जे
बायन
डी
सोरविल, सासे जे
जे
बीयमलिन, जायखौ जे
जे
जे., जे
जे.
e सासे दायगोनां सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय एबा पुलिसजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिपर्टनि उनसंनायाव बिखौ हगारनायनि बिथोन होनाय दि फोरमानआ दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन, न्यायारि महरै खामानि मावो आरो बेनिखायनो क 'डनि दफा 195 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ख) आव बाहाय जानाय सोदोब ओंथि सिङाव मोनसे आदालत महरै खामानि मावो। बै थिरांथा लानायनि उनाव शाह, सी
जे
आरो बक्सी, जे
नि 753 टिं, रायजो बनाम विप्रा खिमजी गंगाराम, जेराव सिगाङाव बुंनाय बायदियै सासे दायगोनां सुबुंखौ हगारनायनि बिथोन दं। बिउमन्ट, सी
जे
नि जामिननि बिथोनफोरनि सोमोनदै नोजोरखौ एम
सी
देसाई, सी
जे., आरो मिश्रा, जे., बदरी, रायजोआव, आंनि मोनथाम खोन्दोआरि बेंचा लाहौर सम्राट हाई कोर्टजों मानिजानाय आरो लाहौर सम्राट हाई कोर्टजों मानिफाजानाय आरो लाहौर सम्राट हाई कोर्टजों मानिफाजानाय, लाहौर सम्राट हाई कोर्टजों मानिफाजानाय आरो
एबा गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोर। जेरावसिम बे बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय बिन्दोआ जेबो थिरांथा लानायनि आयदा नङामोन आरो बेखौ एम
एल
सेठी बनाम आर
पी
कपूर आरो अनराव रोखायै गेवनाय जादोंमोन। बे मामलायाव आपिल खालामग्राया पुलिसाव रिप 'र्ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रिप' र्टखौ नायबिजिरगासिनो दंमोन, रिप 'र्ट खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 211 नि सिङाव दाय होग्राखौ गोरोन्थि दाय होनानै दाय होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा क 'डनि दफा 190 नि सिङाव दाय होग्रानि आर' जलाइखौ सान्ना लादोंमोन। बै समाव जेबो कर्टाव जेबो मावफारि गैयामोन आरो जेबो मेजिस्ट्रेटा रिप 'र्टनि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि ग्रेप्तिं, रिमान्ड एबा जामिननि थाखाय जेबो बिथोन गैयामोन, बबेखानि उनाव पुलिसाव दाखिल खालाम जानाय रिपर्टाव अभियोग खालामग्राया दाय होदोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै ई-शीट, नाथाय केसआ हगारनायनि बिथोनजों जोबदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि क 'डनि दफा 195 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 211 नि सिङाव दायनि सांग्रांथिखौ लानो हाया। मेजिस्ट्रेटआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोनखौ सेसन्स कर्ट आरो गोजौ कर्टजों रोखा खालामजादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रिपेनदेन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ आखा-फाखामोन आरो बै दफा (बी) आ मेजिस्ट्रेटनि नोजोर लाखिनायनि लामायाव गसंनाय नङामोन, जेसेबांसिम, आपिल खालामग्राया पुलिसाव दाखिल खालामनाय रिपर्टनि सोमोनदोआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जायखिजाया रोखोमनि जेबो मावआगान जायाखै 754 सिम फिन होजासिम।
बै जाथायफोराव थिरांथा लानायफोरा बै समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाङा, जाय बेनि सोमोनदोआव गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "बद्री बनाम रायजोनि बेलायाव, जेराव दफा 211, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायखौ अभियोग खालामग्रा आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि फोरमायथि होग्रा सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो रिमान्ड मावफारि आरो जामिन मावखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे दायमोन, जाय उनाव पुलिसनो बै रिपर्टनि सोमोनदोआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, केसखौ दफा 195 (1) (बी), सी
आर
पी
सी
जों सामलायनाय जादोंमोन, आरो दायनि जेबो सांग्रांथिखौ मेजिस्ट्रेटनि नालिसनि अनगायै लानो हाया, जाय रिमान्ड आरो जामिन मावफारि लादोंमोन। जों बेखौ गोनां सानाखै दि रिमान्ड आरो रिमान्ड मावफारिखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जामिन मावखान्थिनि सोमोनदोआव खालामनो हागोन ना नाङा, आरो नालिस खालामनायनि रिप 'र्टखौ थारै गनायनो हागोन ना नाङा।
o बै मावफारिफोरनि सोमोनदोआव जाथों। बे बिथिंआ जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन। दफा 211, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय नालिसखौ चंडीगढ़नि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ ओरैबायदि मोनसे थाखोआव नोजोर होदोंमोन जेब्ला बिनायगिरिखौ हमथानाय, रिमान्ड एबा जामिननि थाखाय जेबो मावफारि गैयामोन आरो केसआ दासिमबो आबुङै पुलिसनि आखायावमोन। थारै, आपिल खालामग्राजों रेबथुमजानाय रिपर्टनि सायाव पुलिसजों लाजानाय मावखान्थियाव जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि जेबो बिथोन गैयामोन, बै थाखोसिम जेब्ला दफा 195 (1) (बी), सी
आर
पी
सी
नि राहाफोरखौ बाहायनायनि सोंथिया जादोंमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोराबो, बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया। बे एखे बिथायाव, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जे
डी
रुस्ता, इंजीनियरनि बेरेखायै मोनसे जोबथा रिपर्टमोन, जाय केसाव मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनाय फोरमायथिनि उनावबो मोनसे नंगुबै फोरमायथिमोन, जाय केसाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 211, आइ
पि
सि
नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। "13
एम
एल
सेठी बनाम आर
पि
कपूर (गोजौ) नि बिजिरनायनि गुबुन मोनसे बाहागोआव बे अदालते गुलाम 755 रसूल बनाम सम्राटआव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन जेराव जे
ब्लेकारा गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः" आं रोखा दि बे दालाय खोन्दोआव थानाय सोदोबफोरा "जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोनदोआव" मोनसे गोरोन्थि रिपर्टनि मामलायाव बाहाय जायो एबा मोनसे गोरोन्थि फोरमायथिया पुलिसजों नायसंनायखौ बे थांखिजों खालामनाय जायो दि बेनि फिथाय महरै दायारि कर्टाव बिसावराय जागोन, आरो आं 1929 नि सिंध 132 (1) नि मामलायाव बे नोजोरखौ मदद मोनो। "ब्लेकर, जे
नि बे नोजोरखौ बे कर्टआ बे रोखोमै नेवसिगारदोंमोनः" बिजिरसंनाय सोदोबफोराव जाय बिजिरसंनाय ज' ज्जाया गावखौ ज 'ज्जानि आर' जलाइखौ फोरमायदोंमोन, जाय बिजिरसंनाय ज 'जजों फोरमायजादोंमोन।
बोखारनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेट। ओरैबादि मोनदाङो दि मेजिस्ट्रेटआ बोखारनायनि बिथोन हगारनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटजों नालिस खालामजानाया गोनांमोन, मानोना दफा 195 (1) (बि) या बाहायजाथाव जादोंमोन। जुदि रोंग 'थिगोनां जजआ बुंनो सानोमोन दि पुलिसजों नायबिजिरजानाय केसाव मेजिस्ट्रेटजों जेबो मावआगान खालामालाबानो, मेजिस्ट्रेटजों नालिस खालामजानाया दाबो गोनांमोन मानोना पुलिस नायसंनायनि उनाव उननि मावआगानखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जों गनायोदि बिथांनि थिरांथाखौ थार महरै नाजावनो हाया। "बेफोर नायसंनायफोरखौ बेनि ओंथियाव लानो हाया दि जुदि मोनसे केसखौ बोखारनायनि बिथोनआ थारैनो सासे मेजिस्ट्रेटजों पुलिसनि रिपर्टजों गोरोबनानै हगारजायो दि दायगोनांनि बेरेखायै जेबो थोजासे फोरमान गैया, अब्ला बेबादि बिथोनखौ न्यायारि मावआगान होनना मानिना लानो हाया आरो मेजिस्ट्रेटखौ बेखौ कर्टनि थामान होनो हाया।
गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोनि जोबथा खोनदोनिफ्राय रोखा जाय दिनथियो दि बेनि ओंथिया बेनोमोन दि जुदि ब्लेकार, जे., नि ओंथिया बेमोनदि मेजिस्ट्रेटजों जेबो मावआगान खालामजायाखैमोनब्लाबो, कोडनि दफा 195 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) आ खालि बे जाहोननि थाखाय गोसो बोनो हागौ दि पुलिसआ मोनसे नायबिजिरदोंमोन जायनि फिथाय महरै उननि समाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जायखिजाया मावआगान जादोंमोन, बे कर्टआ बिथांजों गोरोबनो हायाखैमोन। गुबुन मोनसे सैथो जाय बे सोमोनदोआव मुंख 'जाथाव दि गुलाम रसूल बनाम सम्राट (सुप्रा) नि बिजिरनाया रोखा नङि सोदोबफोराव बुंजायाखै दि केसखौ फोजोबनायनि जायखिजाया बिथोन 756 खौ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटआ हगारदोंमोन आरो जायखौ मुंख' नाय जादों बे जादों दि पुलिसआ केसखौ "फोजोब" नि थाखाय फोरमायदोंमोन, जायनि ओंथिया जानो हागौ नंगुबै महरै मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन मानोना मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ जामिनाव हगारनायनि बिथोन होदोंमोन।
मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगान खालामनाय समाव, बेखौ नायनो गोनां दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 211 नि सिङाव दाय खालामनाय, जाय त्रिवेदिनि बेरेखायै नालिसनि आयदा, बेखौ बै मावआगानफोरनि सोमोनदोआव मावजानाय होनना बुंनो हायो नामा। मोन्नैबो बिथोनफोरा त्रिवेदिजों पाठकनि बेरेखायै पुलिसाव रेबथुमजानाय खौरांनिफ्राय थोंजों फिथाय जादोंमोन आरो बे थासारियाव बे फोजोबनायनिफ्राय जेबो ओंखाराखै दि बुंजानाय दायखौ बै मावआगानफोरनि सोमोनदोआव मावजानाय दाय होनना मानिनो नांगौ। गोजौनि दफा (बि) नि बे गोनांथियाबो बेनिखायनो आबुङै गोजोनथाव। बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं मानियोदि त्रिवेदिनि बेरेखायै नालिस खालामनाया बिजिरसालिनि मोनसे मावआगाननि सोमोनदोआव मावजानाय दायगोनां दायनि सोमोनदोआव दं आरो बेखौ सान्ना लानाय समाव एस
डी
जे
एम
आ बुंजानाय दफा (बि) आव थानाय हेंथाखौ सिफायदोंमोन, मानोना बेयाव जेबो नालिस गैयामोन।
l आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, त्रिवेदिनि बेरेखायै एस
डी
जे
एम
जों लाजानाय मावखान्थिखौ फोजोब। बिथोन गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्रा कमलापति त्रिवेदिनि बेरेखायै दालाय खोन्दोआरि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
