1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1597
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 25थि जानुवारि, 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। लिरथाइ नं
3788/70
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, श्री नारायण, जे
बी
दादाचानजी, रविंदर नारायण, एस
स्वरूप आरो तलत अन्सारीजों बिजिरसालिनि बिजिरथि होनाय जादोंमोन। आर
आर
1,3 आरो 5 नि थाखाय जी
एन
दीक्षित, एम
वी
गोस्वामी आरो ओ
पी
राणाया। साखि नं
4.651 ए
बी
दीवान, रविंदर नारायण, दफा स्वरूप आरो ए
एन
हक्सरनि थाखाय 651 ए
बी
दिवाना, धारा स्वरूप आरो ए
एन
हक्सारा गेजेरारि (मेसार्स
मोदी रबर लिमिटेड)। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ भगवा, जे
जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलआ रायजोयारि आरो राइजोआरि गियान आरो जौगाथायनि थाखाय जानो हाथावना गोबां बिबाङाव मोनसे गोबां ओंथिगोनां सोंथि सोमजिहोयो।
गोबां बोसोरहालागै। प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि सोमोन्दै आयेना दासिमबो मोजाङै थि जायाखै, बबेखानि बेयो इंलेन्ड आरो जथाइ रायजो आमेरिकायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायनि आयदा जानानै दं आरो भारताव बावैसो लानाय माखासे थिरांथाफोरावबो बेखौ गनायनाय जादों आरो बेनिखायनो जों बेनि महरखौ रोखा खालामनो आरो बेनि सिमाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ गुवारै सावरायनो थांखि लायो। जों गिबियाव बे आपिलखौ जोनोम होग्रा बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै फोरमायगोन। बेयो गोनां मानोना बेयो बै जायगाफोरावल 'जेराव माखासे नंगुबै थासारिफोर दं दि प्रमिसरि एस्ट' पेलखौ बाहायनो आरो बाहायनो हायो। आपिल खालामग्राया मोनसे सिमा गोनां कम्पानि जाय गाहायै सिनिनि दिहुनथाइ आरो फान्नायनि फालांगियाव मुखुब आरो बेयाव मोनसे कल्ड स्टरेज प्लान्ट आरो मोनसे स्टील फाउन्ड्रीबो दं। 10 अक्ट 'बर 1968 माइथायाव नेशनल हेराल्डआव मोनसे खौरां ओंखारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ उत्तर प्रदेशखौ फान्नायनि थाम बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय टेक्स एक्ट 4 नि सिङाव टेक्स सेल्स एक्टनिफ्राय उदां खालामनायनि थांखि लादोंमोन।
रायजोआव दारिमिनारि इउनिटफोरखौ "जौगाफुनाय थाखोआव गोख्रों थाथायाव फैफिननो" हानाय नोजोरजों। बे रादाबआ सरकारनि दारिमिन बिफाननि बै समनि मावख 'गिरि श्री एम
पी
चटर्जीनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै, आर' जलाइगिरिआ दारिमिननि दिथागिरिनो 11 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि मोनसे लाइसि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा फोसावनाय फान्नाय खाजोना बन्द' खौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिया बनस्पतीनि दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे हाइड्र' जेनेसन प्लान्ट गायस 'ननो सानदों आरो बेखौ रोखा खालामनो नागिरदों दि बे दारिमिनारि इउनिट, जायखौ बियो गायस' ननो थांखि लादोंमोन, बियो दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय फान्नाय खाजोना बन्द' नि मोन्थाइ मोनगोन। दारिमिननि दिथागिरिया 14 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि गावनि लाइसिजों रोखा खालामदोंमोन दि "नोंथांनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि थाम बोसोरनि थाखाय जेबो फान्नाय खाजोना जानाय नङा।"
बिथांखिनि थाखाय रां खाथायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन रां खाथायगिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आगान सुरदोंमोन आरो बनस्पति दारिमिन फसंनायनि थाखाय दाजेमारि बायनायनि थाखाय दिहुनगिरिफोरजोंबो सावरायदोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि थान्दैआ 4थि फिनायगिरिखौ लोगो हमदोंमोन, जाय बै समाव सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि आरो रायजो बेंग्रानि बोसोनगिरिबोमोन आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बनस्पति दारिमिन गायस' नगासिनो दं, खालि सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय फोथायथिनि सायाव बिथा खालामनानै दि आपिल खालामग्राया कारखानायाव फालांगियारि दिहुनथाय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो 4थि फिनायगिरिआ बे फोथायथिखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया फाननायनि खाजोना बन्दनि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि बिनि दारै बनस्पति कारखानाखौ दोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि 13थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रोखा खालामदि जों दिहुननायखौ जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय बनस्पतिनि फाननायाव थाम बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना बन्दनि गनायथि मोनगोन। "बै सानावनो आर' जलाइगिरिआ मेसार्स डी स्मिथ (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड, ब 'म्बेजों बनस्पति कारखानानि थाखाय प्लान्ट आरो मेसिनारि जगायनायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जेराव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि जुदि 10 सप्ताहनि गेजेराव रायजो सोरखारा फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होआब्ला आर' जलाइगिरिया गनायथिखौ फोजोबनायनि खाबु मोनगोन। ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ 22 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव फिन होदोंमोन दि" रायजो सोरखारा दिहुननायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय इउ
पि
फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायनि थाखाय नोंनि आर 'जलाइखौ गनायनो गोसो जागोन "आरो आर' जलाइगिरिखौ गोनां आर 'जलाइ फर्म मोन्नो आरो दारिमिन बिफाननि सचिवनाव मोनसे खान्थियारि आर' जलाइ जमा खालामनो थिनदोंमोन।
आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां होनो थाखाय मोनसे खान्थियारि बिथोननि थाखाय 21 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि लाइसेन्सा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रांखान्थियारि फसंथानफोरनि गेजेरजों 22 दिसेम्बर, 1968 माइथायनि 4थि बिनायगिरिनि बिलायखौ थोजासे सानजायाखैमोन, जायफोरखौ बिथांखिनि थाखाय रां होनायनि थाखाय बिनायगिरिजों मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेयाव खालि बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा हगारनायनि आर 'जलाइखौ गनायनो गोसो जागोन आरो रायजो सरकारनि जेबो थिरांथाखौ फोरमायाखैमोन दि हगारनायखौ गनायथि होनाय जागोन। बिनिखाय बिनायगिरिया, 4थि बिनायगिरिनो 22 जानुवारि, 1969 माइथायनि मोनसे लायसिरा लिंहरदोंमोन, जेराव मुंख' नाय गनायथिनि थाखाय 4थि बिनायगिरिनि लायसिरा "मुंख 'नाय गनायथिनि थाखाय सरकारनो बिबान होनाङामोन" आरो बिनिखाय, बिनायनि गेजेरजों हगारनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोन मोन्नो गोनांमोन।
23 जानुआरि, 1969 मायथाइनि अक्ट 'आव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थांखि लाजानाय बनस्पति कारखानाया "दिहुनजानायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय 653 इउ
पि
फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जागोन आरो बेयो उत्तर प्रदेशावनो बै समफारिनि गेजेराव फानजानाय गासिबो वनस्पतिफोरनि सायावनो बाहाय जागोन" आरो गावनि गोमोथाव मोन्दांथिखौ फोरमायदोंमोन दि "बे सैथोथिखौ रोखा आरो रोखा सोदोबजों फोरमायनो गोनां गाहाय सचिवनि लाइजामा रांखान्थियारि फसंथानफोरजों फोथायजाथाव जानो नाङा।" 4थि रिप' न्देन्टजों होनाय बे रोखा नङि रोखाथिखौ नोजोर होनानै, जाय खालि सरकारनि गाहाय सचिवनि मासिखौल 'दखल खालामाखै नाथाय हादोरगिरिनि खुंथायनि सिङाव खामानि मावनाय रायजो बेंगिरिनि बोसोनगिरिबोमोन, आर' जलाइगिरिआ बनस्पति कारखानाखौ गायस 'ननो थाखाय दावखोदोंमोन। आर' जलाइगिरिया गावनि 25 एप्रिल, 1969 मायथाइनि लाइजाजों सुबुरुन होदोंमोन दि 4थि थार फिनथाइ निगमजों लोगोसे 4थि नंगुबै फिननायखौ होदोंमोन।
आपिल खालामग्रानि अ 'रीया दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं, आपिल खालामग्रानो रांखान्थियारि मददखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेखौ गोख्रैसिनै दिहुनथाइ जुरिनो हानायजों आबुं गोख्रैथियाव बिथांखिजों दावगालांगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राया बनस्पति कारखानानि गायसननायाव गोबां दावगाबोदों नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि मे 1969 नि गेजेरसिम रायजो सोरखारा हगारनायनि सोंथिनि सायाव नैथि सान्नायखौ लानो हमो आरो 16 मे, 1969 मायथाइनि मोनसे लायजामखौ 5 थि रिप 'न्देन्टजों लिंहरनाय जादोंमोन, जाय दारिमिन बिफानआव सरकारनि लेङाइ मावख' गिरिमोन, बेखौ फोरमायो दि गिबि मन्थ्रिजों 23 मे, 1969 खालि "वनस्पति दिहुनथायफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनायाव गनायथि होनायनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव सावरायनो" मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ थाबैनो बाहागो लानो आर 'ज खालामो। आपिल खालामग्राया थाबैनो गावनि 19 मे, 1969 मायथाइनि मेलानि रिप' न्देन्टखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव बिथाङा फोरमायदोंमोन दि गिबि मन्थ्रिजों "वनस्पति दिहुनथायफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनायाव गनायथि होनायनि सोंनायखौ लिंहरनाय जादोंमोन"।
सोमोन्दो गोनां, रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राइनो 23 जानुआरि, 1969 मायथाइनि गाहाय मावख 'गिरिनि बिलायजों फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय अब्लाबो, आर' जलाइगिरिआ 5थि बिनायगिरिनि गोसो जानाय बायदियै जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय गावनि थान्दैखौ दैथायहरनायाव खुसि जागोन। बबेखानि, थांखि लाजानाय जथुमखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ 5थि बिनायगिरिया गावनि 23 मे, 1969 मायथाइनि बिलायजों मिथिहोजादोंमोन दि जथुमखौ दा 3 जुन, 1969 मायथाइयाव खुंनाय जागोन। आर' जलाइगिरिनि थान्दैआ बै सानाव जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो फिन बुंदोंमोन दि जेराव आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदो दंमोन, बेखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा बेखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बनस्पति प्लान्ट गायसन्नायनि खामानिखौ बे बिथानि सायाव दैदेनदोंमोन दि रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय 4थि बिनायगिरिया होनाय फोथायथिनि बायदियै, फान्नायनि आर 'जलाइखौ दिहुननायनि बोसोरथाम समनि दान होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
654 बबेखानि रायजो सोरखारा बे फोथायथिनि सायाव थांफिनदोंमोन आरो 20थि जानुआरि, 1970 अक्ट 'नि मोनसे बिलायखौ 5थि फिनथागिरिजों फोसावनाय जादोंमोन दि सोरखारा मोनसे खान्थि गोनां थांखि लादोंमोन दि रायजोआव गोदान बनस्पति खोन्दोफोर जाय 30थि सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइसिम फालांगियारि दिहुन्थायाव थाङो, बिसोरनो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय गाहायाव होनाय हारफोराव फान्नाय खाजोनायाव एसे रायलायनाय होनाय जागोनः दिहुन्थायनि गिबि बोसोर 31/2% नैथि बोसोर दिहुन्थायनि 3% थामथि बोसोर 21/2% अपील खालामग्राया 25थि जुन, 1970 अक्ट' नि गावनि बिलायजों सरकारनि मावख 'गिरिखौ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 1थि जुलाइ, 1970 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय वनस्पतिनि फालांगियारि दिहुन्थायनि थांखि लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि 20थि जानुआरि, 1970 अक्ट' नि बिलायआव फोसाव जानाय बायदियै, आपिल खालामग्राया रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय बोसोरथामनि 7 जौखोन्दो खाजोना लानाय जागोन।
1970
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि कारखानाया 2 जुलाइ, 1970 निफ्राय दिहुनजानाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ गावनि 3 जुलाइ, 1970 मायथाइनि लाइसिजों बे बाथ्राखौ सोरखारनो फोरमायदोंमोन। बबेखानि रायजो सोरखारा फिन खेबसेबाव गावनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो 12 आगस्त, 1970 मायथाइयाव सा भारतनि पेट्रीसियाआव मोनसे खौरां नुजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा सिगांनि थिरांथाखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन, थामहिनबा 20 जानुवारि, 1970 मायथाइनि लायसिआव गोदान बनस्पति खोन्दोफोरनो फान्नाय खाजोनानि हारफोराव रायलायनायनि गनायथि होनो थाखाय लानाय थिरांथाखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालाम जानाय वनस्पतिनि फाननायखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय बोसोरथामनि थाखाय हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
रायजो सोरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि जेबो आर' जलाइ लायाखैमोन आरो बेनिखायनो प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि आर' जलाइखौ सिनायथि होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि लानानै रिट आर 'जलाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ फोसाबनाय रिट आर 'जलाइयाव नारसिनदोंमोन दि रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय ब्रैथि रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइगिरिखौ रोखा रोखाथि होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं आरो बे रोखाथिखौ 4थि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिजों मावजानाय एबा बेखौ मिन्थिना होनाय जादोंमोन आरो थारै 655 आव आर 'जलाइगिरिआ, बेनि सायाव सोनारनानै खामानि मावनाय, गोबां रां रां रां खाथायनानै बनस्पति कारखानाखौ गायसनदोंमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरकारा बानस्पतिखौ सनमान होनो आरो फाननायनि आर' जलाइनिफ्राय बोसोरथाम
जिखिजायामानो, प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गाहाय महरै बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 20 जानुआरि, 1970 मायथाइनि लेङाइ मावख' गिरिनि लायजामाव थि खालामनाय रायलायनाय हारफोरखौ नाजावनानै उदांश्रीखौ एंगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गोजौ आदालतनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव दानि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिलखौ मदद होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि जानानै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 4थि रिप' न्देन्टआ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे रोखा आश्बाथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां जागोन आरो बेबादि आश्बाथि होनाय जादोंमोन एबा बेखौ मिन्थिना एबा मिन्थिना होनाय जादोंमोन दि बेखौ आपिल खालामग्राया खालामगोन आरो थारै खामानि मावग्रा आपिल खालामग्राया गावनि थाथायाव सोलाइगोन, आरो बिनि बिखान्थिखौ सोलायदोंमोन, आरो
अपील खालामग्राखौ 2 जुलाइ, 1970 निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय बोखारनाय, जाय अक्ट 'याव आपिल खालामग्रानि कारखानाया दिहुननायखौ जागायदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गाग्लोबदोंमोन दि प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै हगारनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बे दाबिखौ एंगारनायजों हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राया 25 जुन, 1970 मायथाइनि गावनि बिलायजों गनायदोंमोन दि बियो 20 जानुआरि, 1970 मायथाइनि 5थि फिन होग्रानि लायजामनि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनायखौ नाजावगोन आरो बिनि गिबि बोसोरनि समाव 7 जौखोन्दोनि बदलै 31/2% नि रायलायनाय हाराव फान्नाय खाजोना लायो। आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन दि हगारनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन जायखौ आर' ज खालामजानांगौमोन आरो मानोना रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव हगारनायनि जेबो आर 'ज लायाखैमोन, हेंथा आर' जनायनि आर 'जखौ खोनानोब्लाबो, जों गिबिखेब रायजो सरकारनि आर' जनाय आर 'जियाव रैखाखालामनायनि सायाव सोनारोब्लाबो।
आर 'ज खालामनो गनायथि होजायो, थेवब्लाबो बियो आर' जफोराव जायगा मोना, जेबो हगारनाय जायाखै, आपिलआ बुंदोंमोन, मानोना ओरैबायदि जेबो थासारिफोर गैया जेराव आपिलआ 25 जून, 1970नि लाइसिखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो 20 जनवरी, 1970नि लाइसिनि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ मोनगोन आरो बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि आपिलआ, फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय आबुं हगारनायखौ दाबि खालामनायनि गावनि मोनथायनि आबुं गियानजों, बै मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन आरो 20 जनवरी, 1970नि लायसिआव थि खालामनाय रायलायनाय हारफोरखौ नाजावनो राजि जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं 656 रायजो सोरखारा नागारनायनि आर 'जखौ गोख्रों नारसिनदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि आपिलआ 25 जून, 1970नि लाइसिखौ लिंहरनानै फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय आबुं हगारनायनि गावनि मोन्थाइखौ रोखा महरै बोखारदोंमोन।
थेवब्लाबो, बेबादि फोथाइनाया रायजो सोरकाराव खाथायजाथाव नङामोन आरो बेनि बांसिन, दफा 4 ए नि सिङाव फोसावथाइ गैयाब्ला, रायजो सोरकारखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि दाहारखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो हायामोन। रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रायजो सोरकारनि बेरेखायै जेबो फोथाइनाय नङा जाहाथे बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गावनि खान्थिफोर दानाय आरो बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बेफोर गोबाङैनो हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बादायारि बाथ्राफोरमोन आरो जों दा बेफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। जों गिबियाव दानस्लायनायनि सोंनायखौ नायगोन मानोना बेखौ माखासे सोदोबफोराव फोजोबनो हायो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय ब्रैथि रिप 'न्देन्टजों मोनसे बावसोमनाय दंमोनब्लाबो आरो बेबादि फोथाइनाया रायजो सोरकारनि बिखान्थिनि सायाव खाथायजाथावमोन, फोसावग्रानि आगजुआव बिनि खाजोनानि बेसेनफोरखौ नाजावनानै दानस्लायग्राखौ दानस्लायदोंमोन।
20 जानुआरि, 1970 मायथाइनि 5थि रिप 'न्देन्टनि लायजामाव बेखौ मुंख' नाय जादों। जों सानाखै दि गोजौ आदालतजों लानाय बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हायो। गिबिसिनै, बेयो गुदि बाथ्रा दि एंगारनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो बेखौ मोजाङै आर 'ज खालामथारनांगौ आरो फोरमान खालामथारनांगौ। बेखौ आर' ज खालामाब्ला आरो बिनि थार बिथाखौ आर 'जियाव दोनजायाब्ला जेबो एंगारनायनि आर' जखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। बेयाव बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि एंगारनायनि आर 'जखौ रायजो सोरखारा रिट पिटिसननि फिननायाव गावनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव लायाखैमोन, आरो बेबादि एफिडेविटाव बेखौ रोखा नङै महरैबो सिन होनाय जायामोन। बेखौ गिबिखेब रिट पिटिसननि खोनानाय समाव लानाय जादोंमोन। बेखौ फिननायाव एफिडेविटनि फोसाबनाय एबा बेबादि आर' ज खालामनाय मोनसे साप्लिमेन्टारि एफिडेविट गैयालासे रोखा महरै गनायनाय जायामोन। फिननायाव नेवसिजानायखौ थारै आर 'ज खालामजायोब्ला, एफिडेविटाव रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थियाव मानो दंमोन।
5थि जुन, 1970 आरो बेखौ थि खालामनाय दि बे खारिथिनि सायाव आपिल खालामग्राया 4थि रिपेनदेन्टजों होजानाय फोथायथिनि सिङाव गावनि उदांश्री मोन्नायनि मोन्थाइखौ नागाराखैमोन। नाथाय फिननायाव एफिडेविटआव बेबादि आर 'ज गैयाब्ला, आपिल खालामग्रानो बे खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै उदांश्रीनि आर' जखौ गनायनाया थार नङामोन आरो बै आर 'जखौ सिमा सिङावनो नेवसिजानांगौमोन। 657 नैथि, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै, खारिथिनि सायाव, उदांश्रीनि आर' जखौ रायजो सोरखारा खालामनाय होनना बुंनो हायोमोन। उदांश्रीनि ओंथिया मोनसे मोन्थाइखौ नागारनाय आरो बेखौ आखुथाइनिफ्राय रोखा एबा रोखा खालामनो हागौ, नाथाय बेनि गुदि गोनांथिया बेनोदि बेयो "गियानजों लोगोसे मोनसे सानथांखि गोनां खामानि" जानांगौ। लर्ड चेम्सफोर्डनि बायदिब्ला, अर्ल डेथमली आरो डार्नलिनो माबोरै बिनि मोन्थाइखौ आबुङै नागारनो हाया, आरो लंदनआव डार्नलिनो जेबो गियान गैया, जायखौ मिथिथाइयै जेबो गियान गैया होनना बुंनाय जायो।
बेयो। हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड (4 डी) खण्ड 16 आव दफा 1472 नि बिलाइ 994 आव बेखौ मुंख' नाय जादों दि "हगारनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय बेखौ गनायथि होग्रा सुबुंखौ गावनि मोनथायनि बागै आबुङै मिथिहोनाया गोनांथार" आरो इसाकस, जे, आ क्रेइन बनाम कलनियेल मिउचुएल फायार इन्सुरेन्स क 'लिमिटेडआव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनायाबो जर होदों दि हगारनाया "गियानजों जानांगौ, गोबां मावख' आरिफोरजों हेफाजाब होजानाय मोनसे गोनांथार।" दा आथिखालनि मामलायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि अक्ट 'आव जेब्ला आपिलआ 25 जून, 1970 मायथाइनि लाइसिखौ लिंहरदोंमोन, बेयो 4थि रिपेनदेन्टजों होजानाय फोथायथिनि सिङाव हगारनायनि गावनि मोनथायनि बागै आबुं गियान दंमोन आरो बियो मिथिगोनाङै बेबादि मोनथायखौ गारदोंमोन। बेखौ सान्नो गोब्राब दि मानो आपिल खालामग्राया 25 जून, 1970 मायथाइनि लाइसिखौ लिंहरदोंमोन, जाय अक्ट' आव बेखौ गनायथि होदोंमोन।
मानोना रायजो सोरखारा दफा 4 ए नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो फोसावथाइया फोसावजायाखैमोन, आपिल खालामग्राया आयेनारि महरै हगारनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया रायजो सोरखारा होनाय जायखिजाया गनायथिखौ नाजावनो सायख 'दोंमोन जानो हागौ। एंगारनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिआ खालि प्रमिसरि इस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सायावल 'जोरनो हागौ आरो बे बुंफुरलुखौ बिनि गोसारथि आरो बिन्दोआव एसेबां मोजाङै बुंफुरलु खालामनो हाया आरो बिनि आर' जनायाव रोखा नङैनिफ्राय उदां होनना बुंनो हाया दि जों बेखौ मानिनो नारसिनजानांगौ दि आपिल खालामग्राया 25 जुन, 1970 मायथाइनि लाइसिखौ लिंहरनाय समाव प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि बिथायाव हगारनायनि गावनि मोन्थाइनि बागै गियान थानांगौ। थारै, गिबि महरै दाखिल खालामनाय आर' जियाव, फान्नाय खाजोनानिफ्राय आबुं हगारनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि बुंफुरलुनि सायावल' सोनारनाय नङामोन, जायखौ जेबो फोसाबनाय राहाजोंल 'सिनायथि होथारनांगौमोन।
रसनआ आयेनखौ मिन्थिना थायो। बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि साफ्रोमनोबो आयेनखौ मिन्थिना लानाय जायो, नाथाय बेयो मोनसे थार बुंफुरलु नङाः आयेननि थाखाय बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया। सेजौ थामजि बोसोर सिगां, म 'ले, जे
आ मार्टिन्डाला बनाम फ' कनार (3) आव नोजोर होदोंमोनः "बे हादोर 658 आव जेबो सान्नाय गैया दि साफ्रोम मानसिया आयेनखौ मिन्थिना थायोः बेयो सरासनस्रा गियान आरो जाहोननि हेंथा जागोन जुदि बेयो बेबादिमोन।" स्क्रुटनआ खेबसे बुंदोंमोनः "गासैबो आयेनारि आयेनखौ मिन्थिनाङा जाथावना, आरो गासै सरासनस्रा आयेनखौ मिन्थिनाङा जाथावना।" नाथाय बेयो लर्ड एटकिनमोन, जाय गोबां गुबुन बिथिंफोर बायदि, बिनि बिन्दोखौ बिनि सोमोनदोआव थि खालामना होयो जेब्ला बिथाङा इवान्स बनाम बार्टलेम (1) आव बुंदोंमोन ".............................................................................
उदांश्रीखौ ओरैबायदि गनायथि होनो हायोदि आर 'जलाइगिरिआ 25 जुन, 1970 मायथाइनि लाइसिखौ लिंहरना बेबादि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन। जों बेनि मथै रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय लानाय उदांश्रीनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय ब्रैथि बिसावरायगिरिया होनाय दि आर 'जलाइगिरिखौ दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन, बेखौ प्रमिसरी इस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायना रायजो सोरकारनि बेरेखायै बाहायजानो हागोन नामा। जुदिबो प्रमिसरी इस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि गुदिखौ ह्यूजेस बनाम मेट्र 'पलिटान रेलवे क'
(2) आरो बर्मिंघम एंड डिस्ट्रिक्ट लैंड क '
बनाम लंदन एंड नॉर्थ वेस्टर्न रेल क'
(3) आव मोननो हागौ। मोनसे जौथाइ सिगां हाउस अफ लर्डसजों थि खालामजानाय गोजाम थाथायनि मावख 'आरिफोरा, बावैसो 1947 मायथाइयाव मिस्टर जस्टिस डी
डेन' लिं रेड, लन्दन हाउस ट्रस्ट लिमिटेडआव बिथांनि रेड प्र 'ट्टी लिमिटेड महरै मानिनाय जादोंमोन।
बे बुंफुरलुखौ गुबुन गुबुन रोखोमै 'प्रमिसरि एस्टपेल', 'न्यायगोनां एस्टपेल', 'क्वासि एस्टपेल' आरो 'गोदान एस्टपेल' बुंनाय जायो। बेयो अनागारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय समानथिजों जौगाहोजानाय मोनसे खान्थि आरो सरासनस्रायै' प्रमिसरि एस्टपेल 'मुं होजायोब्लाबो, बेयो, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव नङा एबा एस्टपेलनि बिथिङावबो नङा। इंलेन्डाव बे बुंफुरलुनि जौगानायखौ नागिरनाया गोसोनांथाव आरो माखासे इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जाहाते बुंफुरलुनि नंगुबै गोसारथि आरो सिमाखौ बाखनायनो थाखाय जर 'खायै मानोना बेयो गोबां बावैसोनि जौगानायनि आयदा जाबाय आरो दिदोमै गोसारगासिनो दं। बे बुंफुरलुनि बिथाया समानथिनि गेजेर थाथाय। समानथिया जेब्लाबो, नंगुबै महर, गोख्रों आयेननि गोब्राबथिफोरखौ बाङाइ खालामनायाव आगान होजादों। सिगांनि जाथायफोरा बेनि सोमोन्दै रायलायाखैमोन मानोना बिसोरो मोनसे समानथिनि बुंफुरलुखौ बांहोदोंमोन।
इस बनाम मेत्र 'पलिटान रेलवे कम्पानिया (गोजौनि): "बेयो गिबि खान्थि जायनि सायाव गासैबो इक्विटि क' र्टफोरा दावगालांगासिनो दं, जुदि माखासे आयेनारि फिथायफोरखौ सरजाबफानानै थि आरो रोखा बाथ्राफोराव हाबना थानाय हानजाफोरा, उनाव गाव गावनि खामानिजों एबा गाव गावनि गनायथिजों सावरायनायनि मोनसे बिखान्थिआव हाबलाङो, जाय मोनसे बाहागोखौ बेखौ सान्नो थाखाय दैदेननायनि गोहोम दं दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय गोख्रों मोन्थाइफोरा बाहाय जानाय नङा, एबा बेखौ ससपेन्सआव दोननाय जागोन, एबा थाद 'नाय जागोन, जाय सुबुंआ नङाब्ला बै मोन्थाइफोरखौ बाहायदोंमोन, बिसोरखौ जेराव बाहागोफोरनि गेजेराव बे रोखोमै जानाय फालांगिफोरखौ नोजोर होनानै समानथि गैयै जागोन बेखौ बाहायनो गनायथि होनाय जानाय नङा।" लर्ड केयर्न्सजों थि खालामजानाय इक्विटिनि बे खान्थिया दा आरो बेनि उनाव गुबुन गुबुन जाथायफोराव माब्लाबा-माब्लाबा नुजायो, नाथाय बेयो 1947 माइथायावल' मोन दि बेखौ मिस्टर जास्टिस डेन्निंगनि बुंफुरलु महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
दाबि खालामग्राफोरनि हेफाजाबगिरि, रैखाथि होग्राफोरनो इं 1937 माइथायाव बोसोरसेआव 2500 रां भारायाव 99 बोसोरनि थाखाय फ्लेटफोरनि मोनसे ब्लक भारायाव होनाय जादोंमोन। 1940 माइथायनि सिगांथिं आरो दावहानि जाहोनाव, अनागारिफ्रा फ्लेटफोरनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरखौ नागिरनो हायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै भाराखौ होनो हायाखैमोन। अनागारिफ्रा दाबि खालामग्राफोरनि आर 'जनायाव समफारि जागायनायनिफ्राय 1250 रां भारायाव खमायनो राजि जादोंमोन। इं 1945 माइथायनि जागायजेन्नायसिम थासारिफोरा जौगादोंमोन आरो गासिबो फ्लेटफोरनि थाखाय भारा होग्राफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन, बेनिखायनो दाबि खालामग्राफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बै बोसोरनि गेजेरनिफ्राय न' खरखौ आबुं भारायाव होनाय जादोंमोन। दाबि खालामजानाया गनायथि होजादोंमोन मानोना कर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि जाय समफारिनि थाखाय आबुं भाराखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बै समफारिनि थानदैनिफ्राय ओंखारदोंमोन, नाथाय मिस्टर जस्टिस डेनिंग, जायखौ बै समाव मानिनाय जादोंमोन दि अनागारिफ्रा समफारिनि भारानि थाखाय गासिबो भाराखौ मोनफिननो हागोन ना हाया आरो दाबि खालामग्राफ्रा समफारिनि भारानि समफारिनि थाखाय गासिबो भाराखौ नाजावनो गनायथि होनो हानाय नङामोन।
जेराव बिबादीफोरा खामानि मावदोंमोन। बिजिरसालिनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि जरदेन वाई
मानि (1) आव थि खालामजानाय मोजाङै थि खालामजानाय आयेन बायदियै, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय नुजाया मानोना थानदैनि गेजेरजों हेंथाहोनायनि बुंफुरलुआ खालि बै समाव नंगुबै महरै थानाय आरो इयुननि बाथ्राफोरखौ नङा होन्ना बुंजानाय माखासे थासारिफोरनि थानदैनि सायावल 'बाहाय जायो, जाय जुदिबो खाथिसिन जायो, अब्ला सोमोन्दो महरैल' खाथिसिन जानांगौ आरो बेयाव बिनायगिरिफोरजों सोलिबाय थानाय खारिथिनि 660थिफोरनि जेबो थानदैथि गैयामोन, नाथाय बेयो खालि इयुननि मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो थांखि लानाय एबा थानदैनि थानदैल 'मोन। बबेखानि, जास्टिस डेनिंआ नोजोर होदोंमोनः "आइनआ जरदेन बनाम मानि नि उननिफ्राय गसंना गैयामोन। थांनाय बाजि बोसोरफोराव थिरांथाफोरनि मोनसे फारि जादोंमोन, जायखौ बुंनाय जायोब्लाबो, बेबादि जाथायफोर जाय नंगुबै आरो आयेनारि सोमोन्दोफोर सोरजिनो थांखि लानायमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि बोसोर उनाव माखासे आयेनारि फिथायफोरा उनाव सावरायनायनि मोनसे फारियाव हाबलाङो। जि बोसोरनि उनाव बवेन, एल
जे
आबो बर्मिंघम आरो डिस्ट्रिक्ट लेन्ड क '
बनाम लन्दन आरो नर्थ वेस्टर्न रेल क'
(गोजौ) आव एखे सोदोबखौ बाहायदोंमोनदिः "जुदि जाय सुबुंफोरहा गुबुनफोरनि बेरेखायै सोमोन्दोआरि मोन्थाइ दं बिसोर गावसोरनि आखुजों थुलुंगा होयो जायफोरनि बेरेखायै बिसोरहा फोथायनो थाखाय बेबादि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा सुबुरुन होनो हागौ दि प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ बिनि बाहायनायाव बै जाथायफोरसिम सिमागोनां जेराव हानजाफोरा सिगाङावनो सोमोन्दोआरि महरै सिमागोनां आरो मोनसे हानजाया गुबुन मोनसेखौ फोथायनो थुलुंगा होयो दि सोमोन्दोनि सिङाव गोख्रों मोन्थाइफोरा बाहाय जानाय नङा। नाथाय जों सानाखै दि बे बुंफुरलुनि गुवारथि आरो गोसारथिखौ दबथायनो थाखाय बेबादि जेबो सिमाखौ जुक्तिगोनां महरै सिनायथि होनो हायो। जों 661 खौ नायनो फेलें जायो दि बे बुंफुरलुखौ मानो बाहायथारनांगौ।
एल जेक्सन (फेन्सी गुड्स) लिमिटेड (1): "लर्ड केयर्न्सआ गावनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे सिगांनि सोमोन्दो गोनां सोमोन्दोखौ लादोंमोन, नाथाय आं बेखौ गोनांथार सानाखैमोन, नाथाय बेयाव मोनसे सिगांनि आयेनारि सोमोन्दो दं जाय माखासे थासारिफोराव दाहारनि आरो साजाखौ जोनोम होनो हागौ।" नाथाय जे
डनाल्डसन, जे
जों बोसोन होजानाय बे सिमाआबो मोनसे सिगांनि आयेनारि सोमोन्दो थानांगौ जाय माखासे थासारिफोराव दाहारनि आरो साजाखौ जोनोम होनो हागौ, जाय थार नङा आरो बेयो ओंथिगोनां दि हाई ट्रीनि मामलायाव मिस्टर जस्टिस डेनिंगनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव बेबादि जेबो सिमा गैया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंफुरलुआव बेबादि जेबो सिमाखौ सिनायथि होनो गले गले नेवसिदोंमोन आरो अपील क' र्टआव जिरायबाय थानाय समाव, बिथाङा गोबां सोदोबफोराव बुंदोंमोन, गिल्डन एसोसिएशन बनाम इवफोर्ड सिटी एसोसिएशन (एफ
सी
एफ
एल.) आव स्पेंसर बावरनि नैथि एडिशनाव मुंख 'दोंमोन।
न्युजीलेन्ड क 'र्ट अफ अपीलनि सासे बिजिरगिरि सार एलेक्जेन्डार टर्नरनि थान्दैजों एस्ट' प्पेल ((1966) pp
340-342)। बिथाङा सुबुरुन होयो दि प्रमिसरि एस्ट 'पेला बै जाथायफोरसिम सिमागोनां जेराव हानजाफोरा सिगांनिफ्राइनो मोनसेजों गुबुनजों सोमोन्दोआव दं। आं सानो दि बेयो एसेबां सिमागोनां नङाः डारहाम फेन्सी गुड्स लिमिटेड बनाम माइकल जैक्सन (फेन्सी गुड्स) लिमिटेडखौ नाय। बेयो जेब्लानो मोनसे थान्दैथि खालामजायो, नंगुबै एबा आयेननि, आथिखालनि एबा इयुननि, जाय सासे सुबुंखौ बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनो थांखि लायो आरो बिथाङा बेनि सायाव खामानि मावो। "लर्ड डेनिंगनि बे नायसंनाया रोखा महरै बोसोन होयो दि हानजाफोरा लेन-देननि सिगां जायखिजाया रोखोमनि आयेनारि सोमोन्दोआव थानो नाङा जायनिफ्राय प्रमिसरि एस्ट' पेला गावनि गुदिखौ लायो। बे बुंफुरलुआ ओरैबायदि नुजायो जेराव जेबो सिगांनि सोमोन्दो गैया, नाथाय इंग्लैंडनि आयेनफोरनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो।
1514
थारैनो बेखौ लर्ड डेनिंगनि खाथियाव रोखा महरै नोजोर होनांगौ दि बिथाङा गोजौ बिफांफोरनि मामलायाव 662 खौ रोखा खालामदोंमोन दि प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलुआ गावनो खामानि मावनायनि जाहोन मोननो हाया, मानोना बेयो माब्लाबाबो मोनसे रादाइ बानायनायाव गनायथिनि गोनांथिखौ बोखारनो हाया, नाथाय बिथाङा एवेनडेननि मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि सोमोन्दोनि गोनांथिखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन आरो क्रेब बनाम अरुण जिल्ला परिषद (1) आव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे केसाव जेराव न्याय आरो समानथिया दाबि खालामो, सासे सुबुंखौ गोब्राब आयेनारि मोन्थाइनि सायाव नारसिननायनिफ्राय होबथायो, जेरावबो बिसोर नुजायो, जेबो रादाइनि सिङाव नङा, नाथाय गावनिनो टाइटल डीड एबा स्टेच्युनि सिङाव। प्रमिसरि एस्टपेलनि नंगुबै बिखान्थिआ, बेनिखायनो ओरैबादि मोनो जेराव मोनसे हानजाया गावनि सोदोबफोरजों एबा आखुजों गुबुन मोनसे रोखा आरो रोखा रोखा खालामदोंमोन, जाय मोनसे आयेनारि सोमोन्दो सोरजिनो एबा इयुननि आयेनारि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो, बेखौ मिन्थिना मोनसे आयेनारि सोमोन्दो सोमजिहोनो थाखाय एबा गुबुन मोनसे आइनारि सोमोन्दो सोरजिनो थांखि लायो।
जायखौ समायथि होनाय जायो आरो थारै बेयो गुबुन हानजाजों बेबादि मावजायो, बे समायथिआ बेखौ बानायग्रा हान्जानि सायाव खाथिसिन जागोन आरो बिथाङा बेनि सायाव थांफिननो हायि जानाय नङा, जुदि हानजाफोरनि गेजेराव जानाय फालांगिफोरखौ नोजोर होनानै बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाया समान नङि जागोन, आरो बे बेबादि जागोन दि हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि सोमोन्दो दंना गैया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि इंलेन्डआव आयेना गोबाव समसिम मोजाङै थि खालामजादों, बबेखानि बै हादोरनि बावैसोनि आयेनारि साननायाव मोनसे उलथा आखुथायनि माखासे इंगित मोननाय जायो, बै प्रमिसरि एस्टपेला गावनो मोनसे मावथायनि बिथा जानो हाया। बियो मावथायनि मोनसे जाहोन मोननो हायाः बेयो खालि मोनसे ढालल 'जानो हागौ आरो मोनसे थुंग्रि नङा। मोनसे बुंफुरलुनि थाखाय बे गुसेब राहा, नङाब्ला गोबां जाथावनाफोरनि मोनसे गिदिर फिथाय, मोनसे बिभ्रान्तिकर बुंफुरलुनि गेजेरजों थुलुंगा होजायो, मानोना बेयो आयेननि मोनसे उलथा आखुथाय।
दोरोङारि महरै रैखाथिनि राहाजों बाहायजानाय मोनसे खान्थि, प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि सानथौखौबो रैखाथिनि राहा महरै सिनायथि होनाय जादों। दोरोङारि एस्ट' पेलनि भुतआ बे गोदान सानथौखौ गाग्लोबबाय थायो आरो बेनि जाहोनावनो जों मोनो दि गोजौ बिफांफोरनि मामलायाव बे गोदान समानथिखौ साहसजों दानाय आरो बाहायनाय समाव लर्ड डेनिंआ मोनसे रोंग 'थि दाजाबदेरदोंमोन दि थाथायफोराव थि खालामब्लाबो, समायनाया सन्देह गैयालासेनो बिजिरसालिनि दारै हानजा बानायनायनि सायाव जर' खा जागोन, गोजाम सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेनि थाखाय जेबो सान्ना नायनाया गोब्राब जानो हागौब्लाबो। "कच 'र्टफोरा ओरैबायदि गोजानसिम थांनाय नङा दि बेबादि बावनायखौ सिफायनायनि थाखाय खहानि जाहोन होनो थाखाय, नाथाय बिसोरो पार्टीखौ बेजों गोरोबै खामानि मावनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन।" लर्ड डेनिंआ 663 बनाम कॉम्बे 2 आवबो नोजोर होदोंमोन दि केसखौ बानायनाया जोबोद गोनांथार, मानोना केसाव बेखौ जोबोद गोनांथार होनना बुंनाय जादोंमोन।
खैफोदगोनां जानांगौ। बे खान्थिया मावआगाननि गोदान जाहोनफोर सोमजिहोआ जेराव सिगाङाव जेबो गैयामोन। बेयो मोनसे हानजाखौ गावनि गोख्रों आयेनारि मोन्थाइफोरनि सायाव नारसिननायनिफ्राय होबथायो, जेब्ला हानजाफोरनि गेजेराव जानाय फालांगिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ मावआगान खालामनो गनायथि होनाया अनागारि जागोन। बेबादिबो बकली, जे
आ बिसली बनाम हलवुड एस्टेटस लिमिटेडनि बावैसोनि मामलायाव बुंदोंमोन। (1) "बुंफुरलुआ मावआगान एबा मावआगान खालामनो हाथाव मोन्थाइफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनो हागौः बेयो मावआगाननि जाहोन सोरजिनो हाया।" बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि बे बुंफुरलुखौ गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर आरो बिजाबफोराव प्रमिसरि एस्टपेल महरै बुंनाय जायोब्लाबो आरो बेखौ गुबुन गुबुन रोखोमै 'न्यायगोनां एस्टपेल', 'क्वासि एस्टपेल' आरो 'गोदान एस्टपेल' महरै बरनायनाय जायो, बेयो थारैनो बुंफुरलुनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा, नाथाय बेखौ मिन्थिना सासे सुबुंजों मावजानाय अनागारिखौ होबथानो थाखाय बेखौ बिथोन होनाय जायो जेराव बेखौ अनागारि बिथोन होनाय जायो।
सैथोआ बेनो दि बिनि सायाव बेबादि खामानि मावनाय जायो आरो बे सानथौखौ गले-गले होबथाग्रा महरै गनायनाय जायो। लर्ड डेनिंआ गावनो गोजौ बिफांफोरनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन, सरासनस्रा हेंथाहोग्रा आरो हेंथाहोग्रा हेंथाहोग्राफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि दिन्थिदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव जानाय जाथायफोरा "गोख्रों ओंथिआव हेंथाहोग्रा जाथायफोर नङामोन। बेफोरो थारैनो हेंथाहोग्रा, हमथाहोनाय थांखि गोनां बाथ्राफोर, खामानि मावनो थांखि लानाय आरो थारै खामानि मावनाय। जेनकिन्स, सी
जे
आ बम्बे नोगोर निगम बनाम रायजो सचिव (2) आवबो नोजोर होदोंमोन दि" बुंफुरलुखौ गले-गले हेंथाहोग्रा महरै मानिनाय जायो, नाथाय आं सन्देह खालामो दि बेयो थार नंगौना नङा, जुदिबो बेखौ बाहायनाया मोनसे खाबुगोनां मुं जानो हागौ। "बिनिखाय, हेंथाहोग्रा हेंथाहोग्रा हेंथाहोग्रा बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ मोनसे समान ओंथिआव गोख्रों हेंथाहोग्रा बुंफुरलु महरै हेंथा होनायनि गोनांथि गैया।
एन
जि
आ क्रेब बनाम अरुण डिस्ट्रिक काउन्सिल (सुप्रा) आव गनायदों दि "बैयाव हेंथाहोग्रा आरो हेंथाहोग्राफोर दं। माखासेया मावआगाननि जाहोन सोमजिहोयो। माखासेया" नङा "आरो दाजाबदेरो दि" मालिकाना हेंथाग्रा "मुंनि हेंथाहोग्रा रोखोमाव, बियो मावआगाननि जाहोनखौ जोनोम होयो" लर्डआ, म 'रगेट मर्केन्टाइल क' लिमिटेड बनाम ट्विचिंग्सआव बिथाङा मा बुंदोंमोन बेखौ मुंख 'नायनि उनाव, (3) जेरै नंगुबै बिगुमानि सायाव हेंथाहोनायनि गोहोमा जानो हागौदिः 664 "सम्पथिनि गावनि बिमुं, बेयो हा एबा मुवाफोर जाथों, बेखौ सिमागोनां एबा जोबलांनाय होनना मानिनाय जादों, आरो बेयाव गोदान मोन्थाइफोर आरो गोसोगुदुंफोर सोरजिदों। आरो बेयो बिथांनि आखुथायनि जाहोनाव सोलियो जायखौ बिथाङा गुबुन सासेखौ फोथायहोनो थाखाय दैदेनदों, बबेखानि बिथाङा माब्लाबाबो गोदान थांखि लायाखैमोन" आरो बिजिरदोंमोन दि
मिल पार्क र 'ड आरो हुक लेनसिम थांनाय लामायाव थानाय मोनसे मोन्थाइनि सायाव सोनारनानै अरुण जिल्ला आफादनि आखुथाइनिफ्राय मोनसे समानथि सोमजिखाङो। थारैनो, स्पेन्सर ब' वार आरो टर्नरआ गावसोरनि 'दि ल रिलेटिंग टु एस्ट' पेल बाइ रिप्रेजेन्टेसन 'नि सायाव लिरबिदांआव बे थिरांथाखौ बे बिथायाव फोरमायदोंमोन दि बेयो थुलुंगाहोनाय एबा गनायनायनि गेजेरजों एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थि एबा जायखौ दा प्रप्राइटेरि एस्ट 'पेल महरै मिथिनाय जायो, जाय गियान गोनां लिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि महर होयो दि एस्ट' पेलआ मोनसे खामानि मावनायनि जाहोन मोननो हाया। नाथाय जुदि जों लर्ड डेनिंग आरो स्कारम्यान, एल
जे
नि बिजिरथिफोरखौ नोजोर होयो, अब्ला बेयो रोखा दि बिसोरो गावसोरनि थिरांथाखौ गावारि एस्ट 'पेलनि जायखिजाया जुनिया आखुथायनि सायाव बिथा खालामाखैमोन, नाथाय बे साननायनि सायाव दावगादोंमोन दि बेनि सिगाङाव जेबो फारागथि गैयामोन, मानोना लर्ड आरो लर्ड
क्रेबखौ सुग्लाय होनो थाखाय लर्ड डेनिंआ, ह्यूजेस बनाम मेत्र 'पलिटान रेलवे क'
आव लर्ड केयर्न्सआ मा बुंदोंमोन बेखौ मुंख 'नाय, (1) मोनसे थिरांथा जायनिफ्राय बिथाङा हाई ट्रीनि मामलायाव प्रमिसरी एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ जौगाहोनायनि थाखाय थुलुंगानाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "बेयो गिबि खान्थि जायनि सायाव गासैबो इक्युटी कर्टफोरा दावगालांगासिनो दं
दि बेयो सुबुंखौ गावनि गोख्रों आयेनारि मोन्थाइनि सायाव जर होनायनिफ्राय होबथायगोन, बेयो मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव जाथों मानो, एबा गावनि टाइटल डीडफोरनि सायाव जाथों मानो, एबा आयेनजों जाथों मानो, जेब्ला बे बायदि खालामनाया बिथांनि थाखाय समान नङि जागोन, पार्टीफोरनि गेजेराव जानाय फालांगिफोरखौ नोजोर होनानै।" हाई ट्रीनि मामलायाव थिरांथाखौ लर्ड लर्डनावबो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो लोगोसे प्रमिसरी एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होग्रा गुबुन मामलागुलिबो। स्कारम्यान, एल
जे.
जायफोरा आयेनखौ फोरोंनो एबा बेखेवनो गोनां जायो, नाथाय आं सानो दि, मोनसे थि केसजों बुंजानाय थि जेंनाखौ फोजोबनायाव, आयेनखौ थाखोफोराव दोननाया एसेबो हेफाजाबनि नङा। "बेयो जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि बे मोनसे केसमोन जाय 665 मायथाइआव प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि प्रिन्सिपलनि सायाव लानाय जादोंमोन। अरुण जिल्ला आफादनि थान्दैआ क्राबनो रोखा फोथायथि होदोंमोन दि बिसोरो बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
f बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
लर्ड, आरो बिथांनि हेंथा गैयालासे, हानि सायाव रां हगारो, मोनसे इकुइटी क 'र्टआ न' मालिकखौ बेबादि बावसोमनाय एबा मिजिंथिखौ गोहोम खोख्लैनो नारसिनगोन। "आरो स्पेन्सर ब 'वार आरो टर्नरआ बेखौ नायनायाव थार जानो हागौ दि जानो हागौ बेनो जाहोनमोन दि अरुण जिल्ला आफादजों होनाय समायनाया क्राबनि फारसे मोनसे मावआगाननि जाहोन सोमजिहोदोंमोन। नाथाय, बबे बिखान्थिनि सायाव, सासेया सोंनो हागौ, मावआगाननि गेजेरजों बाहायनायनि बिथिङाव प्रमिसरि इस्ट' पेल आरो प्रोपराइटारि इस्ट 'पेलनि गेजेराव थानाय फारागथिया दिदोमथि गोनां। जुदि प्रोपराइटारि इस्ट' पेलआ मावआगाननि मोनसे जाहोन होनो हायो, मानो प्रमिसरि इस्ट 'पेल नङा? मोन्नैनिबो गेजेराव जेबो गुनगोनां फारागथि गैया। मोननैबो इकुइटीनि अफ स्प्रिंग्स आरो जुदि इकुइटीया मोनसे मावआगाननि जाहोन महरै प्रोपराइटारि इस्ट' पेलखौ बाहायनो गनायथि होनो थाखाय थोजासे गुरै
एच क 'र्टफोरा प्रमिस' रि एस्ट 'प' लखौ मावआगाननि जाहोन नागिरनो गनायथि होनो गोसो गैया दि बिजिरनायनि बुंफुरलुआ आबुङै जायगा सोलायगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ बिफांफोरनि मामलायाव लर्ड डेनिंगनि थिरांथाआ ज 'र्डेन बनाम मानि (सुप्रा) आव हाउस अफ लर्डसजों लाजानाय सिमानिफ्राय बारग' नो मोनसे साहसगोनां नाजानायखौ दिन्थियो आरो बियो मोनसे समानथिखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन जाय ह्यूजेस बनाम मेत्र 'पलिटान रेलवे क'
(सुप्रा) आरो बर्मिंघम आरो डिस्ट्रिक्ट लेन्ड क '
बनाम लन्दन आरो सा-सोनाब रेल क'
(सुप्रा) आव गोजाम थिरांथाफोरनि गुथालनि सिङाव गोबाव समसिम हाबना दंमोन, जायखौ बिथाङा हादोरनि न्यायबिगियानाव गोथौवै बिजिरदोंमोन, आरो न्यायजों बिनि खाथि-खाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेनाव मोनसे मुंख 'जाथाव जौगानाय लाबोयो, जायनि थाखाय आयेना जेब्लाबो नाजायो। नाथाय लर्ड डेनिंगनि थाखाय बेयो मोनसे गोसोनांथाव नोटमोन, जायखौ बिथाङा आरोबाव थियारि खालामाखैमोन, मानोना बिथाङा हादोरनि बुंफुरलुखौ गोथौवै बिजिरदोंमोन।
हाबानि मोनसे जाहोन मोननो थाखाय प्रमिसरि एस्टपेलखौ फुवारनाया बुद्दिगोयै आरो बेनि जाहोनावनो बिथाङा कम्ब बनाम कम्ब (सुप्रा) आव सांग्रांथिनि मोनसे सोदोब बुंदोंमोन दि प्रमिसरि एस्टपेलनि प्रिन्सिपलखौ "बांद्राय फुवारनो नाङा, नङाब्ला बेयो खैफोदगोनां जाथों।" गियानगोनां ल लर्डआ बेखौ नोजोर होनानै दावगाहोदों दि प्रिन्सिपलआ माब्लाबाबो गाव हारसिङैनो मावथायनि जाहोन महरै हारसिङै गसंना थानो हाया, बियो माब्लाबाबो साननायनि गोनांथिखौ बोखारनो हाया जेब्ला बेयो मावथायनि जाहोननि मोनसे गोनांथार बाहागो। साननायनि बुंफुरलुआ मोनसे साइड बारजों बोखारजानो थाखाय जोबोद गोख्रोंयै थि खालाम जानाय। "स्पेन्सर बावर आरो टर्नरआ गावसोरनि लिरबिदांनि (थामथि एडिशन) पृष्ठा 384 आवबो नोजोर होदोंमोन दि प्रमिसरि एस्टपेलनि मोनसे मामलायाव माबोरै मोनसे प्रमिसरि एस्टपेलखौ मावथायनि जाहोन गैयालासे बाहायनो हायो बेखौ नायनो गोब्राब, आरो बेखौ मोनसे सोलोआरि गाग्लोबथिनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय महरै बाहायथारनांगौ"
लिरगिरिफोरा पृष्ठा 387 आव बेखौबो नोजोर होदों दि "सासे बादीखौ प्रमिस 'रि एस्ट' पेलनि सायाव मावआगाननि जाहोन होनो थाखाय कन्ट्रेक्टाव मोनसे मावआगानखौ गनायथि होनायनिख्रुइ एसे खम जानांगौ जेराव बिसावरायखौ दिन्थिनाय जाया" आरो बेखौ मावनो हाया मानोना बिसावरायनाया "दासिमबो मोनसे कन्ट्रेक्टनि दाथायनि मोनसे गुदि गोनांथि जाना दं"। बेयो माब्लाबासो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि थांनाय थाम एबा मोनब्रै जौथायफोराव बिसावरायनि बुंफुरलुआ कन्ट्रेक्टनि आयेनाव ओरैबायदि मोनसे गाहाय थाथायखौ आवग्रिना दं दि इंराजि आयेननि सिङाव बिसावराय गैयालासे मोनसे कन्ट्रेक्टखौ साननाया जाथावै आरो, बेनिखायनो, बेयो बुजिनो हाथाव दि इंराज कर्टफोरा प्रमिस 'रि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम नारसिनो आरो बेखौ रैखाथिनि मोनसे हाथियार महरैल 'बाहायनो गनायथि होनायनिफ्राय गुसुं थाथारनांगौमोन, बबेखानि, जेरै जों दिन्थिगोन, माखासे जाथायफोर दं जेराव बे बुंफुरलुखौ गावनो मोनसे गोदान मावआगाननि मोनसे बाहागो महरै बाहायजायाखै।
जिखिजायामानो, बिजिरनायनि बुंफुरलुनि फारसे गोख्रै सोलायगासिनो दं आरो आइनारि साननायनि गोबां बाहागो दं जाय फोथायो दि बे बुंफुरलुआ "मोनसे एन्क्रोनिजमनि माखासे"। प्रफेसार ह 'ल्ड्सवर्थआ गोबां बोसोर सिगां गावनि इंराजि आयेननि जारिमिनाव नोजोर होदोंमोन दि "बेनि दानि महराव बिजिरनायनि गोनांथिफोरा गोबां रादाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, जाय बाहायजानांगौ, जुदि आयेना थारैनो बिसोरनि फारसे हानजाफोरनि आयेनगोनां थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैदोंब्ला; आरो बेयो गोबां गुबुनफोरनि बाहायथिखौ होबथायगोन, जुदि बिजिरगिरिफोरा सान्दांथिफोरखौ रां खाथायनो गावसोरनि सोलोआरिखौ बाहायाखैमोन। नाथाय सान्दांथिफोरनि दिहुनथाय, जाय सोलोआरि आरो बिरोंदामिनारि मोन्नैबो, बुंफुरलुजों बुंफुरलुनि गोब्राबथिफोरखौ दाजाबदेरो। लर्ड राइटआ मोनसे लिरबिदांआव मुंख' दोंमोन दि बिनि दानि महराव सान्नायनि बुंफुरलुआ जेबो बाहायजाथाव थांखि मावाखै आरो फोजोबजानांगौ।
गोबां सरासनस्रा नङि नाथाय मिथिजायै जाथायफोरनि सायाव गनायनायनि ओंथिया बांद्राय डायलेक्टिक रिफाइनमेन्टजों गोथों आरो रोखा खालामजायाखै। न्यायारि फोसावथाइफोराव बे बुंफुरलुखौ समान महरै गोरोनथि खालामनाय जायो। लर्ड ड्यूनेडआ डनलप न्युमेटिक टायार क '
बनाम सेलफ्रिज एंड क'
लिमिटेडनि मुंदांखा मामलायाव नोजोर होदोंमोन। (1) "आं गनायो दि बे मामलाया आंनि गोसोयाव गनायथिनि बुंफुरलुनि थाखाय थानाय जायखिजाया देरलांनाय अननायखौ सिफायनो थाखाय मोजांमोनो। आथिखालनि केसाव बे बुंफुरलुनि गोहोमनि थाखाय सासे सुबुंनि थाखाय मिथिखायै खालामनाय दर-दामाव गावनि आसिफोरखौ दानस 'नो हानायखौ जाथावना खालामनाय, गावनो गाव मोनसे गोरोनथि गैयै दर-दाम, आरो जायखौ मावफिननो लुबैग्रा सुबुंहा बेखौ मावहोनो थाखाय मोनसे आयेन गोनां गोसो थायो। बिजिरनायनि बुंफुरलुआबो आमेरिकानि डीन र' स्क 'पाउण्डनि आखायजों गोब्राब सावरायजादोंमोन।
मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजनि गोसो जानाय दि सासे मानसिनि सोदोबआ 'गावनि सोमोन्दोजों समान मोजां' जानांगौ आरो बिनि लोगोफोरा सासेजों लोगोसे गुबुन सासेनि सायाव सोनारनो हानाय जानांगौ। बेनि जाहोनावनो इंलेन्डनि आयेन फोसाबनाय कमितिआ गावनि द 'थि रिपर्टआव 1937 मायथाइसिमाव प्र'
ह 'ल्ड्सवर्थनि नोजोरखौ नाजावदोंमोन आरो बोसोन होदोंमोन दि मोनसे रादाइया थानो नांगौ जुदि बेनि थांखिया आयेनारि सोमोन्दोखौ सोरजिनो एबा गोहोम खोख्लैनोमोन आरो गनायनाया दंमोन एबा रादाइखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे गनायथिया आइनआव जाफुंसाराखैमोन जायनि फिथाय महरै दानि थाथाइआ जेरैमोन बेमोन। नाथाय मुंदांखा न्यायबिगियानगिरिफोरजों गनायथिनि बुंफुरलुखौ 668 नि सिङाव दोनजानाय सरासनस्रा हेंथाखौ नोजोर होनानै, जों गाग्लोबथि एबा खुरखानायनि बेरेखायै बे बुंफुरलुखौ दिन्थिनायाव बांद्राय उसुखुथु जानायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ समानथिनि आबुं जौगानायखौ फिसा खालामनो एबा गिलिर खालामनो नाङा।
भारतनि आयेन आय 'गआ गावनि 13थि रिप' र्टआव एखे राहा आजावदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1925 नि दफा 25 नि अनगायै, मोनसे बाथ्रा, रोखा एबा ओंथिगोनां, जायखौ प्रमिस 'रा मिन्थियो एबा थारै मिन्थिनांगोन, बिनि सायाव प्रमिस खालामग्राया सोनारगोन, जुदि प्रमिसिया प्रमिसनि सायाव सोनारनानै गावनि थाथायखौ गावनि खहानि थाखाय सोलायबाय। जों जेबो थार जाहोन नुवा मानो प्रमिस' रि इस्ट 'पेलखौ मोनसे मावआगाननि जाहोन नागिरनो गनायथि होनाङा जेराव, समानथिखौ गोजोनहोनो थाखाय, बेबादि खालामनाया गोनांथार। जों नोजोर होनो हायोदि इंलेन्डावबो जेराव बिजिरगिरिफोरा प्रमिस' रि इस्ट 'पेलनि सायाव मोनसे मावआगाननि जाहोनखौ गायसननो गनायथि होजायो, बेयो गोबाङैनो खहा जागोन, जुदि आबुङै नङा, बुंफुरलुनि बिजिरनायखौ गनायनाय जादोंमोन, मानो प्रमिस' रि इस्ट 'पेलखौ मोनसे गोसोनांथाव हाथियार महरै प्रमिस' रि एस्ट 'प
कम्बे बनाम कम्बे (सुप्रा) आव बुंनाय जादों दि प्रमिसरि एस्टपेला "मावआगाननि जाहोननि मोनसे बाहागो जानो हागौ", बबेखानि "मावआगाननि मोनसे जाहोन नङा"। थारै ओरैबायदि गोबां जाथायफोर जाबाय जेराव प्रमिसरि एस्टपेला गावनि मावआगाननि जाहोनखौ मदद होनो थाखाय मोनसे हानजाजों जाफुंसारै बाहायजादोंमोन, थारै बिनि मावआगाननि जाहोनखौ बेनि सायावल 'गायसनालाबानो। बेबादि मोन्नै जाथायफोरा जाबायः रबार्टसन बनाम पेन्सन मंत्री (1) आरो एवेनडेन बनाम गिल्डफोर्ड सिटी एसोसिएशन फुटबॉल क्लब लिमिटेड (2) इंलिछ कर्टफोरा बिनि गुबै थाथायनिफ्राय मोनसे आगान सिगां जाबाय जेब्ला प्रमिसरि एस्टपेला खालि मोनसे दिदोम समानथि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ मावआगाननि जाहोननि मोनसे बाहागो महरै मोनसे सिमागोनां सिमासिम दायनि हाथियार महरै बाहायनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय दासिमबो गनायथिनि बुंफुरलुआ न्यायारि मेलेमखौ हेंथा होदों आरो बे गोदान बिखान्थिखौ आबुं समानथिगोनां आरो
खामानि मावनायनि बाहायनाया नेमखानथिखौ गोरायै लोरबां खालामगोन, जायनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबानखौ हेफाजाब होनो थाखाय साननायनि गोनांथि दं, नाथाय बेनि जेबो जाहोन गैया दि बे गोदान नेमखानथि, जाय सैथोथि आरो मोजां फोथायथिखौ बांहोनो आरो आयेनखौ न्यायनि खाथियाव लाबोनो थाखाय मुलुगाव लाबोजानाय समानथिनि गथ ', बेखौ जेथोगोनां आरो गासै मावसोमग्रा बिबाङाव मावनो नाङा, जाहाथे बेयो बै थांखिखौ आबुं खालामनो हायो जायनि थाखाय बेखौ सानदोंमोन आरो जोनोम होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेना मोनसे गोथै खामफा नङा। बेयो 669 खौ बोखारनाय, हाद्रि, बाख्नायनाय आरो अलमारियाव दोनफिननाय मोनसे गोजाम मुवा नङा। बेयो मोनसे गोजाम गोख्रों बिफां बायदि, जारिमिनाव बेनि रोदाफोर दं, अब्लाबो फारियै गोदान ग्राफ्टफोर लानाय आरो गोदान गाजा बेरनाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा थैनाय दंफां गारनाय। बेयो गोनांथार महरै मोनसे समाजारि फारिखान्थि, जायनि जोबथा दिहुनथाइआ न्याय गोनां आरो बेनिखायनो बेखौ समाजारि ओंथिफोरजों जौगाहोबाय थानांगौ आरो सोलायबाय थानांगौ, नङाब्ला आयेन आरो आयेननि गेजेराव फारागथि गैयै जागोन।
जेरै मिस्टार जास्टिस ह 'म्सआ दिन्थिदों बे सैथो दि बारलांनायजों सोलिबाय थानायआ मोनसे जारिमिनारि गोनांथि, नाथाय एखे समावनो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जेरै मिस्टार जास्टिस कार्ड' ज 'आ फोरमायो दि गोरोबनायखौ फेटिशआव सोलायनो नाङा। मिस्टार जास्टिस कार्ड' ज 'आ गावनि गिबि बिबुंथिखौ "लिगेल साइन्सनि पेराडक्स" नि सायाव फोजोबनाय समाव बुंनाय मुंदांखा सोदोबफोरखौ जों गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोन; "सिगांनि आरो आखुथायफोरनि गेजेराव फारागथिया बोसोरफोरजों ओरैबायदि गोलाव जानो हागौ दि जर' खा आरो समायना रुजुथायाल 'गोसो बायनाय जानो हागौ जुदि जुदाथिआ जोबनो गोनां जायो। गोबां गेजेर थाखोफोर, नेमफोर, बारलांनायखौ फोजोबनो थोजासे नङाब्ला, इयुननि थाखाय दिथा थि खालामनो हागौ। गाज्रि बिदिनथिआ थांना थानो हागौ, नाथाय बिनि हासार गैयै खालामनाय आरो दानस' नो हानाय गोहोखौ सांग्राङै नेवसिनाय जागोन। बेयो मोनसे फिसा रुजुथाय, नाथाय मोनसे गोदान नुथाइ जानो हागौ।
सोलिबोनाय आरो न्यायनि गेजेराव समानथायखौ मोनफिननो थाखाय गिलिरथिफोरखौ गले-गले सोलायबाय थायो। "बेयो लर्ड डेनिं नङा नामा जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ गोरासिन गोखै जानो थाखाय नङा, नाथाय साहसगोनां साहसगोनां जानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जुदि न्यायनि गोनांथि जायो अब्ला खामानि मावनायनि मोनसे गोदान जाहोनखौ गनायथि होनो थाखाय थियारि। (कैन्डलर बनाम क्रेन क्रिसमास एन्ड क '
(1) जों बे थाखोआव मुलामफा गोनां महरै बिजिरनो हागौ दि बे आयदा सायाव आमेरिकानि आयेना मा मानोना जुथाय हादोरफोराव आयेना जेब्लाबो गुबुन जायगाफोरनि रुजुनायाव गोरोबनाय आरो जौगानायनि थाखाय बांसिन गोहो दिन्थिदों। प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलुआ आमेरिकानि बिजिरगिरिफोरनि आखायफोराव मुंख' जाथाव गोख्रोंथि आरो बोलो दिनथिबाय आरो बेयो दासिमबो जुथाय हादोरफोराव गोख्रैयै जौगाबोगासिनो दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे दावगानायआ गावनि गुदिखौ लर्ड डेनिंगनि थिरांथाफोरनिफ्राय जेबो रोखोमै दिहुनाखै, नाथाय बे केसाव जानो हाथाव गोबां बोसोर सिगां
आमेरिकान ल इन्स्टीट्युटनि रिस्टेटमेन्ट अफ दि ल अफ कन्ट्रेक्ट 'सआ दफा 90:670 आव गाहायाव होनाय थांखिजों ओंखारदोंमोन "मोनसे समायथि जायखौ बावसोमग्राया थारै बावसोमग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थि आरो ओंथिगोनां आखुखौ खामानि एबा सहायनो हानायखौ थुलुंगा होनो मिजिंथिथारनांगौ, आरो जाय बेबादि हाबा एबा सहायनो हानायखौ थुलुंगा होयो, जुदि बावसोमनायखौ बाहायनायनिफ्रायल' अनागारिखौ बासायनो हायो, बेयो खाथायजाथाव।" बे थिरांथाखौ लिरबिदांआव होनाय गोबां सावगारिफोरजों बुंफोरनाय आरो रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि सावगारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "A आ B खौ B नि जिउनि समाव बोसोरारि रां होनो थाखाय समाय होयो। B बेनि उनाव मोनसे मुलाम्फा गोनां मावसोमनायखौ हगारो, जेरै A आ मिजिंथियोमोन। B आ माखासे बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरारि रां मोनो, बेनि गेजेराव फिन मोजां मावसोमनाय मोन्नायनि थाखाय उदायै जायो। A नि समायनाया खाथायजाथाव।
बेयो गुबुन गुबुन रायजोफोराव गोबां थिरांथाफोरनि बिथा बानायदोंमोन आरो दा बेयो गोबाङैनो रोखा जागासिनो दं दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव मोनसे समायनाया सोमोन्दोआरि बाहायजानायखौ मोननो हागौ जुदि बेयो समायहोग्राया बिनि सायाव खामानि मावनो थांखि लायो आरो समायनाया बिनि सायाव सोनारनायाव गावनि थाथायखौ सोलायदों, अब्लाबो जेराव बे सोदोबखौ इंराजि आरो कमनवेल्थ न्यायबिगियानआव बाहायनाय ओंथिआव जेबो सान्नाय गैया। थारैनो बे खान्थिखौ बाहायनायनि गुदि गोनांथिया जेरैबादि थानांगौ, नंगुबै थासारिया ओरैबादि जानांगौ दि "अनागारिखौ समायहोनायजोंल 'नेवसिनो हायो। बावैसोनि आमेरिकानि थिरांथाफोराव बे खान्थिखौ बाहायनायनि गोबां बिदिन्थिफोर मोननो हायो। बिदिन्थि महरै, केसफोरनि गोलाव सारिफोर दं जेराव मोनसे दानारि साब्सक्रिपशन होनायनि समायथिखौ दानारि नालिसनि नालिसाव गले गले बाहायजाथाव होनना गनायनाय जादों।
बावसोमनाय मोनखांनायनि उनाव गावनि दानगोनां खामानिखौ जागाय जेननाया एबा बेखौ मोजाङै सान्ना लानाय जादों, जों सानाखै दि खाथिसिन नायसंनायाव, बेफोर जाथायफोराव बावसोमनायनि मावखांहोनाया माखासे रोखोमनि गनायथिनि थाथायखौ बुंना हेफाजाब होजानो हागौ आरो नंगुबै बिखान्थि जायनि सायाव बिसोरो थारैनो सोनारो बेयो प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि खान्थि। बेयो आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्सनि खण्ड 19 नि पृष्ठा 657 आव गाहायाव होनाय बुंफुरलुआवबो फोरमायजानाय नोजोरः "गोबां कर्टफोरा प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सायाव दानगोनां साबस्क्रिप्सन्नि उदायथिखौ हमथाना लाखिबाय दि रां बाहायनाय जादोंब्ला एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डब्ल्यू यर्कआ एलेघनी कलेज बनाम नेशनल चौट्यूक काउन्टी बैंक (1) आव बेफोर थांखिफोरनि रुजुथायखौ रोखोमसे सोदोबजों फोरमायदोंमोनः "मोनसे फोलेरनि खावसे सैथोफोरा माब्लाबा-माब्लाबा आइनआव गावखौ अरायथा खालामना दोन्नो नागिरो, मानोना गुबुन मोनसे फोलेरनि गासै सैथोफोरा, जेब्ला गले-गले खालामफिननाया बै रोंग 'थिफोरनि बागै बेखौ लाबोयो, खनसे गनायथावै लानाय जायो, नेवसिनाय एबा बावगारनाय जायो। गनायनायनि बुंफुरलुआ सरासनस्रा गोबांनिफ्राय बारग' थायाखै। जोबोद सिगां 1881 मायथाइसिम, जज ह 'म्सआ कमन ल' (पृ
292) नि सायाव गावनि बिबुंथिफोराव खहा जानायखौ बोखावदोंमोन जाय खहानिफ्राय बावसोमनायनि मोनसे फिथायल ', जाय सैथोआव थांखि एबा थुलुंगानाय, आरो अब्लाबो दाजाबदेरदोंमोन दि कर्टफोरा' बे फारागथिखौ फोजोबस्रांनायाव गोबां गोजान जाबाय '। बावैसोनि सानफोराव फोजोबस्रांनायनि फारसे गोसो जानायआ मोनसे सरासनस्रा साननायनि सोलाय सोल' एबा विलिस्टननि गोनांथिफोर, जाय
39, 116
बे रायजोआव एंगारनाया ओरैबायदि लामा बानायदों नामा दि बेखौ बुंनो गनायथि होयो दि गनायथिनि सरासनस्रा आयेनखौ बेनि मथै फोसाबनाय जादों, जों दा बुंनो नाजा। बेबादि जाथायफोर जेरै लामायाव साइनप 'स्टफोर। एसेब्लाबो बेयो रोखा दि जों प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ जोंनि च्यारिटेबल साबस्क्रिप्सन्नि आयेननि सोमोनदोआव गनायनायनि समान महरै आजावबाय। जेब्लासिम बैफोर थिरांथाफोरा गसंना थायो, सोंनाया खालि बे नङा दि मोनसे च्यारिटेबल साबस्क्रिप्सन्नि बाहायथिखौ बिनि गासै गोजाम गोख्रोंथियाव गनायथिनि बुंफुरलुजों बर्ग खालामनो हागोन ना हाया। सोंनाया बेबो जानो हागौ दि बेखौ प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुजों आरजाथाव गनायथिनि बुंफुरलुजों बर्ग खालामनो हागोन ना हाया। "जों बुंदों दि बे रायजोआव जाथायफोरा बेखौ गनायथि होदों, जुदि बेखौ उदायै सान्नाय जायो। बिदि महरै, साबस्क्रिप्सनाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, गिर्जाया उनाव बेखौ फोरमायदोंमोन दि फोथायनायनि बुंफुरलुजों लोगोसे जेबो खालाम।
आर प्रतिज्ञा खालामग्रानि गियाननि थाखाय बाहायनाय, आरो गनायथाव फोथायनायाव दि समायनाया मानि जागोन। जों समायथिखौ खाथायोमोन, बबेखानि 672 बिजिरनाया मोनसे प्रमिसरि एस्टपलनि बुंफुरलुनि अनगा जेबो नङामोन। मोनसे थासारियाव गोबाङैनो बे रोखोमसे बिथोननि थाखाय बिथा जादोंमोन। बेनिखायनो 103 एन
वाई
600 आव आरो गोजाम बुंफुरलुजों थि खालामजानाय साननायनि दाथायफोरा रोखोमसे फेहेरनायनि सिङावमोन। जानो हागौ, रायजोआरि खान्थिनि सानदांथिफोरा महर होदों, गोबां एबा एसेल 'सांग्रांयै, बेबादि बिथोनफोर होनाय जादों। बिजिरगिरिफोरा बे साननायजों गोहोम खोख्लैजादों दि' बै आखुथायनि रैखाथि 'फोरा' सुबुंफोरनि फारसे फोथायनायनि सिफायनाय, आरो जरखायै एखे फालांगियाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि फारसे, आरो गोसो गोनां सुबुंफोरनि गनायथाव मिजिंफोरनि मोनसे गनायथावै गोसो बायनाय '। डब्ल्यू
एफ
एलेन जे
एन
वाई
आव 12 आरो 18 जाथायफोरनि सायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय गोबां समनि थाखाय राइजोआरि थांखिफोरनि गेजेरजों रायखाङो, जाय गोबां गोबाव समसिम गसंना दं।
खान्थि आरो जाहोन, मोनसे सानदांथिनि समानथिखौ रैखा खालामनो थाखाय बांद्राय बिथोन होजाया, जाय गावनो जोंनि आयेनाव फैदोंमोन, बिनि न्यायनि जेबो जाहोनगोनां फोथायथिनिफ्राय नङा, जेरै सर 'आरो मावखान्थिनि जारिमिनारि हरखाब जाथायफोरनिफ्राय। (8 ह' ल्ड्सवर्थ, इंराजि आयेननि जारिमिन, 7 आरो बायदि बायदि। सानदांथिया जोंनि आयेन बिखान्थिनि मोनसे जुनिया आखुथाय महरै थांना दं। जों बेखौ बोसोन होनो जेबो सान्नाय गैया दि बेयो बाहायजायि एबा नागारजानायनि लामायाव। गुबुन सानदांथिफोरनि बेलायाव, बबेखानि, एंगारनायनि नारसिननाया फर्मनि बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन। "बेयो नोजोर होनो गोसोनांथावबो दि प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ जुथाय हादोरफोराव मोनसे मावथायनि जाहोन गायसननायनि बायदि गुबुन गुबुन थासारिफोराव गुवारै बाहायनाय जादों। बयनिख्रुइ मख' जाथाव बिदिन्थिफोरखौ" साब बिड केस "बुंनाय जायो जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टरनि थाखाय लेंहरनायनि बागै लेंहरग्रा सासे कन्ट्रेक्टरखौ लेंहरनायनि थाखाय लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लेंहरग्रा लें
एनट्रेक्टरआ गावनि बिदिनथिखौ बोखारनो हायाखिसै आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो अब्ला खहाआव दायगोनां जानो हायाखिसै। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बेबादि जाथायफोराव कन्ट्रेक्टरआ जाय खहाखौ दिनथिनो हायो बेखौ बिनि गोख्रों ओंथिआव गनायनाय जागोन आरो बेफोर थिरांथाफोरा रोखा महरै प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि सायाव सौहैबाय। बेबादि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेया ड्रेनान बनाम स्टार पेविंग कम्पानी (1) मोन जेराव ट्रेयन' र, जे
आ गोजौवाव मुंख 'नाय कन्ट्रेक्टफोरनि आयेननि फोसाबनायनि दफा 90 नि बिजाबखौ रोखा महरै मोजां आयेन महरै आजावदोंमोन आरो गोबां सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि "गनायथिनि आंखालआ बेबादि मोनसे बावनायखौ बाहायनायनि थाखाय गाज्रिसिन नङा।" गोबां जाथायफोरबो दं जेराव सरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों जेराव 673आ न्यायनि सुद, आरो सरासनस्रा सोलिबोनाय नेमखानथि, जों रोखा महरै बेफोर जाथायफोरनि बेरेखायै रायज्लायनो थाखाय मोनसे न्यायगोनां बिथोन।
दासानदि प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ इंराजि आरो कमनवेल्थ न्यायबिधानफोरनि रुजुनायाव जथाइ रायजो आमेरिकायाव गोबां सिगांसिन लानाय जादों आरो माखासे रायजोफोराव बाङाइसिनब्लाबो, बेनि बाहायथिया गनायजाथाव सोमोन्दोनि गोनांथार महरै गनायजानायनि मानथाखोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय खालामाखैब्लाबो। भिदे स्पेन्सर ब' वार आरो टर्नरनि एस्ट 'पेलखौ थान्दैनि गेजेरजों (2डी) पृष्ठा 358। जों दा बेखौ सान्ना नाय दि प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुआ सरकारनि बेरेखायै बेसेबांसिम बाहायजायो। जेराव इंराजिनि आयेननि सोमोनदो दं, थाथायखौ जोबोद रोखा बुंनो हाया। जे
र 'लेट, रेडेरियाक्टिब' लेगेट एम्फिट्राइट बनाम राजा (1) नि मोनसे गिबि थिरांथा लानाय समाव बुंदों दि ब्रिटिश सोरखारा गिबि मुलुग दावहानि समाव माखासे उदां जाहाज बिगोमाफोरनो होनाय मोनसे समायथि, जुदि बेबादि जायो अब्ला मोनसे जर 'खा जाहाजनि बिगोमाफोरनो दैथायहरजायो, अब्ला बिथांखौ यूनाइटेड किंगडमनि गाहाय कार्गो बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे थि खालामनाय जाहाजा फिन बाहायजाया, बिथाङा नोजोर होदोंमोन।
बे नोजोरखौ लानो थाखाय अस 'नआ बेमोनदिः "बेयो सरकारनि थाखाय गावनि इयुननि मावफुङारि मावफुङाव हेंथा होनो हानाय गोहो गैया, जाय सोंनायनि समाव हारिनि गोनांथिफोरजों थि खालामजानांगौ। बेयो सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव बिनि मावफुन्नि उदांस्रिआव हेंथा होनो हाया जाय रायजोनि मोजांनि थाखाय सोमोनदो गोनां। बबेखानि बे नायखांनायखौ न्यायबिगियानगिरिफोरजों बे आयदा सायाव थार आयेन दोनजानाय महरै गनायजायाखै मानोना बेयो" जोबोद गुवार आरो बेनि थि गोसारथिखौ थि खालामनो गोब्राब "। एनसननि इंराजि आइन कन्ट्रेक्ट, 22डी। र' लेट, जे
जों थांखि लाजानाय मावफुङारि गोनांथिनि बुंफुरलुआ थारैनो डेनिं, जे
जों गनायजायाखैमोन, जेरै बिथाङा बै समाव रबर्टस्टन बनाम पेन्सन मन्थ्रि (सुप्रा) आवमोन, जेराव गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः क्राउनआ बेखौ बुंना बारग 'नो हाया दि एस्ट' पेल्सआ क्राउनखौ गोलाव समनि थाखाय हमफादेरो आरो क्राउननि हेफाजाबखौ गावनोगाव फेहेरनो हाया।
मावख 'आरि मावआगान। बे बुंफुरलुखौ र' लेट, जे
आ रेडेरियाक टाइबोलागेट एम्फिट्राइट बनाम द किंगआव दिन्थिदोंमोन, नाथाय बेखौ थिरांथा लानायनि थाखाय गोनांथि गैया मानोना बे बुंफुरलुआव जेबो समायथि गैयामोन, जायनि थांखिया जर 'खायैमोन। र' लेट, जे
आ, क्राउननि गावनि मावदांसाफोरखौ गोजोननायाव होखारनायनि मोन 674 केसफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, नाथाय बैफोर केसफोरखौ दा लर्ड एटकिननि रेइली बनाम द किंग (1954) ए
सी
176,176) नि बिजिरनायनि सोरांाव फरायनांगोन। आंनि सान्नायाव मावख 'आरि गोनांथिखौ रैखा खालामनाया सिमागोनां गोसारथिनि। बेयो क्राउनखौल' मुलाम्फा खालामो जेराव बै गोहोम एबा नंगुबै ओंथिआव मोनसे रोखा सोदोब दं। "बेयो सैथो दि जेन्निंगनि थिरांथाखौ हाउस हाउसआ ह 'लर्डस लिमिटेडनि मोनसे आयेनारि बिथोननि सायाव बिथोन होदोंमोन, जायखौ ह' लर्डस ह 'लर्डस लिमिटेडखौ बिथोन होदोंमोन।
"हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाआ क्राउननि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो गनायजायैखौ दिन्थियाखैमोन एबा बेयो जे
डेनिंजों लाजानाय नोजोरखौ नेवसिगाराखैमोन, दि क्राउनआ प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सिङाव गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया" एकजेक्युटिभ गोनांथिनि बुंफुरलुखौ हेफाजाबनि थाखाय आरज गाबनानै "। जे
डेनिंगनि आयेननि बुंफुरलुआ, बेनिखायनो, दासिमबो फोथारखौ हमथानाय महरै मानिनाय जानो हागौ आरो बेखौ मोनसे न्यायारि महरै मोजां मोनजानाय नोजोर महरै लानो हागौ दि क्राउनआ प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सिङाव बिबाननिफ्राय उदां नङा। आमेरिकानि कर्टफोरा गोलाव समनि थाखाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ सोरकाराव बाहायजाया, नाथाय बावैसो कर्टफोरा मोनसे उनथिंनाय थाथाय जागायदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय प्रोमिसरि इस्ट' पेलनि नैथि एडिशन, जेराव जुरिसरि जस्टिसखौ बाहायनो गोनां जानो हागौ।
1966 मायथाइनि दफा 123 आव दिहुनदोंमोन दि "सैथोथिफोरजों गनायजायोब्ला रायजोनि बेरेखायै समानथि गैयै होबथानायनि बिथोन होनाय जागोन", बबेखानि बियो सामोल होयो दि बे सानथौखौ "रायजोनि बेरेखायै एसेयै बाहायनो नाङा"। उनाव बे एखे दफायाव बुंनाय जायो दि "मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, होबथानायनि बुंफुरलुखौ रायजोनि बेरेखायै बेनि सोरखारि, रायजोआरि एबा जारगोरासिन गोहोआव बाहायनाय जानाय नङा", नाथाय मोनसे रोंग 'थिखौ सिनायथि होनाय जादों दि "अनागारि एबा रोखा अनागारिखौ होबथानो थाखाय बेनि आर' जनाया गोनांब्ला" रायजोनि बेरेखायै प्रमिस 'रि हेंथा बाहायनाय जानो हागौ। 1966 मायथाइनिफ्राय रायजोनि बेरेखायै प्रमिस' रि अनागारिनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि फारसे मोनसे बांनाय दोरों दं आरो गोजाम आयेना दि प्रमिस 'रि अनागारिनि बाहायथिया सरकारनि बेरेखायै बाहायजाया, थारैनो खमायगासिनो दं। रायजोआव गोबां केसफोर दं जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि प्रमिस' रि अनागारिनि बेरेखायैबो 675 आव प्रमिस 'रि हेंथा बाहायनाय जानो हागौ।
सरकारि गोहो जेराव गोहोम गोनां सरकारनि गोनांथिनि थाखाय न्यायनि गोनांथिखौ गोरोबहोनो गोनां जायो। बे नोजोरनि गाहाय फावगिरिफोर दि प्रमिसरि एस्टपेला सरकार एबा राइजोआरि मावख 'आरिनि बेरेखायै आरज गाबनो हाया, फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स कर्प' रेसन बनाम मेरिलआव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि गोबांसिन थिरांथाफोरनिफ्राय थुलुंगा लानो नागिरो। (1) नाथाय जों सानाखै दि थिरांथाखौ बे थांखि महरै फरायनो हायो दि प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलुखौ माब्लाबाबो सरकारनि बेरेखायै आरज गाबनो हाया। बैयाव फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि थानदै महरै खामानि मावग्रा काउन्टि कमितिआ, जाय फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स एक्टनि सिङाव मोनसे आबुङै सोरखारि बिगोमाथि गोनां निगममोन, साखिगिरिफोरखौ बोसोन होदोंमोन दि बिसोरनि गासै 460 एकड़ उदां बोथोरनि गम आबाद जेराव उदां बोथोरनि गम फिन गायजानायबो दंमोन। गोजां बोथोराव गमनि आबादा बीमा खालामथावमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन।
गनायथिनि थाखाय गनायथिनाय निगमनि मावख 'आ। आर' जलाइयाव मुंख 'नाय गैयामोन दि बीमाकृत फसलनि जायखिजाया बाहागोखौ फिन बेगर फोनाय जादोंमोन आरो बेखौ निगमनि डेनभार मावख' आ गनायदोंमोन। बे समाव निगमजों गम फसल बीमा नेमफोर बानायजादोंमोन आरो फेदेरेल रेजिस्टारआव फोसावजादोंमोन जाय गोजां बोथोरनि गमनि आबादाव उदां बोथोरनि गमनि फिन बेगर गायनायखौ होबथायोमोन, नाथाय बिनायगिरिफोर एबा निगमनि थानदै महरै खामानि मावनाय काउन्टि कमितिफोरा बिसोरनि बागै मिथियामोन। माखासे दानफोरनि उनाव, बिनायगिरिनि बांसिन फसला रानस्रावजों फोजोबस्रां जादोंमोन आरो बीमानि पलिसिनि सिङाव बिनायगिरिफोरजों दाबिनाय दाबिआव, निगमआ बे बिथायाव खहा जानायखौ सुख 'नो नेवसिदोंमोन दि गम फसल बीमा नेमफोरा फिन बेगर गायजानाय गमनि बीमाखौ रोखा महरै होबथायोमोन। नेवसिजानायखौ जौसिन अदालते बा निफ्राय ब्रैनि गोबांसिनजों हमथाना लाखिदोंमोन। गोबांसिन सुबुंफोरा नोजोर होदोंमोनः "बेयो जोबोद गोबावै सरखारि
थेवब्लाबो, बेखौ दाहारनि साजायनाय थांखिनि थाखाय, जेब्लानो बेयो गावारि फालांगिफोरजों सामलायजानाय फालांगिखौ सामलायो एबा गावारि फालांगिफोरजों बादायलायनायफोराव बाहागो लायो। सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
निगमनि बे बाथ्रा दि गायजानाय गमआ गम आबाद बीमा नेमखान्थिनि बेरेखामोन, बेखौ निगमनि सायाव हमथानाय नङा। गम आबाद बीमा नेमखान्थिनि बेरेखामोन बेबादि रोखाथि होनाया काउन्टि कमितिनि गोहो सिङाव नङामोन आरो बेनिखायनो निगमनि बेरेखायै जेबो रोखाथि गैयैखौ बेनि सायाव बिथा खालामनो हानाय नङामोन। बे थिरांथाआ बुंाखैमोन दि जुदि सासे थान्दैजों होनाय रोखाथिया बिथांनि गोहोनि सिङाव थायो आरो आयेनजों होबथाजासैब्लाबो, बेयो दासिमबो सरकारनि बेरेखायै रोखाथि गैयै सोमजिहोनो हाया। नाथाय, बेखौ मुंख 'नो हागौ, बे सिमागोनां हमथानायाबो जुथाय हादोरफोरनि न्यायबिगियानगिरिफोरनि आखायफोराव गोबां सावरायजानायनि थाखाय फैदोंमोन। खुंथायारि आयेननि सायाव डेभिसखौ नाय (थामथि द.) बिलाइ 344 345। गोबांसिननि नायसंनायखौ मुंख' नाय दि "हौवाफोरा सरकारजों समायनाय समाव समफारिनि सोरगिदिं गिदिंथारनांगौ", मागिरिआ मानो गोब्राब फिननाय होथारनांगौ होनना बुंदोंमोन।
(मैग्वायर आरो जिमेट, हबसननि सायख 'नाय आरो फेदेरेल टेक्सासनआव रोखोमसे हुदाफोर, 48 हार्व
एल
रेव
1287 आव 1299)। दासिम जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा गैया दि प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ सरकारनि बेरेखायै बाहायनो हाया। रायजो बिजिरसालिनि दोरोंआ, बावैसो, सोरखारि आरो सोरखारि आफादफोरनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि फारसे गोख्रों जानानै दं "जेराव न्याय, नैतिकता आरो सरासनस्रा समानथिनि गोसोआ रोखा महरै बै राहाखौ बिथोन होयो।" बेखौ बांसिनै मोनदांनाय जागासिनो दं दि "सोरखारा नोगोरारिफोरजों गावनि फालांगि आरो सोमोन्दोआव मोनसे गोजौ मानथाखो थि खालामनांगौ आरो मोनसे मावफुङारि मावख' गिरिनि सोदोबखौ गावनि सिङाव मोनसे मोजां गोहो महरै नोजोर होनांगौ", जुथाइ रायजो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थामथि सर्किट अपील्सआव जुथाइ हायुं आवथाफोरनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनाया गोख्रों महरै नोजोर होजानांगौ।
रायजोफोर, (1) सोरखारा गावनि मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरनि खामानिफोरजों गोहोम खोख्लैया जायफोरा गोहो गैयालासे आइनआ गनायथि एबा गनायथि होआ बेखौ खालामनो थाखाय 677 गोरोबथिफोराव हाबलाङो आरो "सरकारनि थानदैजों फालांगि खालामग्राफोरखौ बिथांनि गोहोनि सिमाफोरनि फोरमायथि होथारनांगौ" जेरै मेरिलनि मामलायाव लानाय जादों। बेयो थि महरै हाउस अफ लर्डसआबो हावेल बनाम फालमाउथ बोट कनस्ट्रक्सन क'
लिमिटेड (सुप्रा) आव इंलेन्डआव खुंजादोंमोन जेराव लर्ड सिमन्डसआ आयेनखौ बुंदोंमोनः "मोनसे आयेननि आयेनारि नङिथिया एखे नंगौना नङा सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि गोजौ एबा गाहाय थाखोयाव गोहोनि साननायनि गेजेरजों फावखुंगुरखौ गोरोनथि होजादों ना गैया। सोंनाया बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैयो दि मोनसे आयेनारि होबथानायनि सिगाङाव खालाम जानाय मोनसे हाबानि आखुखौ बेयो बिभ्रान्त खालामग्रा गोहोनि साननायनि गेजेरजों थुलुंगा होदों ना गैया, नाथाय रोखा महरै सरकारि मावख' गिरिफोरनि जेबो मोनदांथि गैया।
नङाब्ला आयेननि सिङाव गनायथावैब्ला, बिसोर "सरकारनि बेरेखायै हेंथा होगोन"। जेब्ला जों बे आयदा सायाव भारतारि आयेननि फारसे गिदिंबोयो अब्ला बेखौ मोननाया गोजोनथाव दि भारतआव खालि प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौल' बिनि आबुंथियाव नाजावनाय जायाखै, नाथाय बेखौ बै सुबुंनि थाखाय मोनसे मावआगाननि जाहोन महरै गनायनाय जादों जायनो समायथि होनाय जादों। गनायनायनि गोनांथिखौ बेबादि समायथिखौ बाहायनायनि लामायाव गसंहोनो गनायथि होनाय जायाखै। प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौबो सरकारनि बेरेखायै बाहायनाय जादों आरो मावफुंथाय गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनाय रैखाथिखौ रोखा महरै नेवसिनाय जादों। बेयो मुंख' जाथाव दि इं 1880 माइथायसिम, इंलेन्डआव डेनिं, जे
जों प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ रनसायनायनि गोबां सिगां, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सानै इंराज बिजिरगिरिफोरनि मोनसे खोन्दोआ प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ गंग 'प्रोम' मेलिनि बेरेखायै मोनसे मावआगान खालामदोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टआ बम्बे म्युनिसिपाल कर्प' रेसन बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट (2) आव जोबथा मुंख 'जानाय केसाव बम्बे म्युनिसिपाल कर्प' रेसन बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट (सुप्रा) नि नंगुबै बाथ्राफोरा एसे गोसोनांथाव आरो बेफोरखौ रायखांनाया मुलाम्फा गोनां जागोन। बम्बे सोरखारा, मोनसे गाहाय लामा बानायनायनि नोजोरजों, म्युनिसिपाल कमिस्नारखौ माखासे ना आरो मैगं-थाइगंनि 678 हाथायफोरखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामो, जाय थांखि लाजानाय लामा बानायनायाव हेंथा होयो। म्युनिसिपाल कमिस्नारआ फिन बुंदोंमोन दि हाथायफोरा जास्टिसफोरनि निगमआव सोनारोमोन, नाथाय बिथाङा माखासे म्युनिसिपाल स्टेबलफोरखौ खालि खालामनो गोसो दंमोन, जाय थांखि लाजानाय जायगानि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना लादोंमोन, जुदि सरकारा बिथांनि बिलायआव मुंख' नाय गुबुन हाखौ भारायाव लायो, नोगोरखुंथाइआ मुंनिल 'भारायाव, नोगोरखुंथाइआ बे बायदि हाफोराव नोगोरखुंथाइखौ फज' नो गनायथि होयो।
सोरकारजों होनाय गुबुन आरजाथाव बिथानि सायाव द 'दाननि फोसावनायाव दंफां आरो लहाखौ बोखारनांगौ। "सरकारा नोगोर निगमनि सुबुरुनखौ नाजावो आरो गोजौयाव थि खालामनाय नेमफोरनि सायाव दाब्रायनायनि थाखाय मोनसे थावनिनि थाखाय नोगोर निगमनि कमिस्नारनि आरजखौ गनायथि होयो आरो बेनि उनाव नोगोर निगमनि कमिस्नारआ हाखौ आवग्रिना लायो आरो गोबां बेसेनाव स्टेबल, वर्कसप आरो च' लफोर बानायो। नैजिब्रै बोसोरनि उनाव सरकारा नोगोर निगमनि कमिस्नारनो खाजोना थि खालामनो मोनसे फोसावनाय होयो आरो नोगोर निगमनि कमिस्नारखौ द 'दाननि गेजेराव हानि दखलखौ होनो थाखाय आर' ज खालामो आरो बेनि गेजेराव दानफ्रोमबो 1,000 रां खाजोना होनो थाखाय आर 'ज खालामो। नोगोर निगमआ हानि दखलखौ होनो एबा बांसिन भाराखौ होनो नेवसिगारो आरो बेनि उनाव भारतनि रायजो सचिवआ नोगोर निगमनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो।
फोजोबनाय जायो आरो नोगोरमाखौ दानफ्रोमबो 12,000 रां खाजोना होनो बिथोन होनाय जायो। बे नालिसखौ नोगोर निगमआ हेंथा होदोंमोन, अब्ला जाय जाथायफ्रा जादोंमोन, बिसोरो नोगोर निगमनि फारसे समानथि सोमजिहोदोंमोन, जाय नोगोर खुंथायखौ होखारनो दाबि खालामदोंमोन। बे रैखाथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंच आरो जेनकिन्स सी
जे
आ डिवीजन बेंचनि जानानै बुङो दि, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जेरैः "नोगोर निगमा गोजाम स्टेबलखौ गारदोंमोन, हाखौ समान खालामदोंमोन, आरो 1866 आव सोलाय-सोल 'जाथाव स्टेबलफोरखौ गायस' नदोंमोन, बेखौ फोथायनानै दि बिसोरहा सरकारनि बेरेखायै द 'दाननि फोसावनाय जोबजासिम मोनसे आबुं मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय गुबुन आरजाथाव बिथायखौबो होनाय जादोंमोनः बे फोथायनाया सरकारनि मिजिंजों मुंख' जाथावमोन दि बिसोरहा बे फोथायनायजों लोगोसे हा सोरजिनांगौमोन दि बिसोरहा बे फोथायनायजों लोगोसे हा सोरजिनांगौमोन।
नोगोरखुंथाइआ बे फोथायनाय बायदियै खामानि मावदोंमोनः "679 मोनसे समानथि नोगोरखुंथायनि फारसे बानायनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दाबि खालामो" रायजो सचिवनि दाबिनाय दि बिसोरखौ हानिफ्राय होखारनाय जागोन, बेखौ हेंथा होनो थाखाय मददनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा जाय सानथौखौ बाहायगासिनो दंमोन, बिनि गुदिखौ "समानथि बिजिरसालिनि गेजेरजों फाथैनि मामलायाव हेंथा होनो एबा फाथैखौ होबथानो लानाय न्यायबिधाननिफ्राय लानाय जादोंमोन" आरो रामस्देन बनाम डायसन (1) खौ मुंख' नायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि क्राउनआबो बे समानथिनि सिमानि सिङाव फैदोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे रोखा गोहोमोनदि बेयो मोनसे हान्जानि थाखाय गेवनायमोन, जाय सोरखारा होनाय थानदैनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि सरकारा बिनि गेजेरजों होनाय समायथिखौ फालिनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, बबेखानि बे समायनाया मोनसे खान्थियारि महरनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायाखै।
भारत बनाम भारत अफगान एजेन्सिफोरनि नंः (2) जों बम्बे कलेक्टर बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फैजासिम प्रमिसरी एस्टपलनि आयदा सायाव बेनि उनाव जेबो गोनां थांखि मोननाय नङा। (3) बे केसखौ जोनोम होग्रा सैथोआ बेमोन दि 1865 मायथाइयाव बम्बे सोरखारा बम्बेनि नोगोर निगमनि मुंजों सिगांनि मानसिखौ मोनसे थि थावनिनिफ्राय गोजाम हाथाइफोरखौ बोखारनो आरो बेखौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो नोगोर निगम कमिस्नारनि आर 'जलाइनि सायाव, सोरखारा नोगोर निगमनो गुबुन मोनसे थावनिखौ गनायथि होनो आरो गनायथि होनो मोनसे थांखि लादोंमोन। थांखिआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि "सरकारा मानिया दि नोगोर निगमनो जेबो भाराखौ लानो नाङा मानोना हाथायफोरा गुबुन सोरखारि न' फोर बायदि जागोन, गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय।" नोगोर निगमआ गोजाम थावनिखौ हगारदोंमोन जाय गंसे थि थावनिनिफ्राय गोजाम हाथाइफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गोदान हाथाइफोराव 17 लाख रां बाहायदोंमोन।
जायगा। 1940 मायथाइयाव बम्बेनि कालेक्टरा गोदान जायगाखौ हा खाजोनानि थाखाय बिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव नोगोर निगमा बेखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ जोबोद गोहोगोरामोन आरो बियो जेबो बेसेन थि खालामालाबानो हाखौ अरायसमनि थाखाय लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सोरखारा मिउनसिपाल निगमनि फारसे जाथायनि खारिथिनि सायाव नुजानाय समानथिनि जाहोनाव सोंजानाय हाखौ बिजिरनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो बे रोखोमै ब 'म 680 बे सिटी लेन्ड रेभिनिउ एक्टनि दफा 8 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे सिमा दंमोन। बे कर्टाव कालेक्टरनि आर' जलाइयाव, गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि सरकारा, केसनि थासारिफोराव, सोंजानाय हायाव हा खाजोनाखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया मानोना मिउनसिपाल कर्प 'रेशना सोरखारि थांखिनि बिथिङाव हाखौ दखल खालामदोंमोन आरो बेबादि मोनस्नि बोसोरसिम उदाङै आरो उदाङै दखल लाखिदोंमोन।
इबिआ बै समफारिनि थाखाय थि खालामनाय सिमा गोनां बिमुंखौ आरजिदोंमोन, थामहिनबा, हाखौ अरायसम भारानिफ्राय उदां लाखिनायनि मोन्थाइ। जे
चन्द्रशेखरा अय्यर, गोबांसिन सुबुंफोरजों लाजानाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन नाथाय प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुनि सायाव गावनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सोरखारा बिनि थानदैनि सायाव थांफिननो गनायथि होनो हाया आरो सोंनायनि महराव बिन्दोखौ जर होनानै सोंदोंमोनः "जुदि जों बेबादि खालामो, अब्ला मा बेखौ जों आइनारि गोरोनथि महरै बरनायनो हायो, जायखौ मोनसे समानथिनि अदालते मावजानायखौ होबथानांगौ?" बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सरकारनि थांखिआ खालि "इयुनआव जेबो भाराखौ लानाय जानाय नङा, मोनसे बावसोमनायनिफ्राय हमथानाय" नि समानब्लाबो, सरकारा बे मामलायाव गावखौ सिथाबना लाखिनांगोन दि बेयो रामनि समानथिनि गुबुन महर नंगौना नङा, बेखौ आबुं खालामनाय नंगौना नङा?
जोबोद गोनांथि दं। बिसिबां बिबाङा गावनि गोहोआव थायो, सैथोथि आरो मोजां फोथायनायखौ बांहोनायजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आइनआ बेखौ गनायथि होयो दि उलनि मुवाफोरखौ दैथायहरनाया एफ
अ '
बि
बेसेननि गासै बिबांजों समान गोथां मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखियाव थानाय समायनानि सायाव सोनारना बिसोर आफगानिस्तानाव उलनि मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर सरकारनि बेरेखायै बावसोमनायखौ मावसोमनो आरो गासै एफ
अ'
बि
बेसेननि थाखाय दैथाइहरनायनि मोन्थाइ गोनां 681 फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया खुंथायारि गोनांथिनि बुंफुरलुखौ आर 'ज खालामनानै सरकारनि फारसेनिफ्राय फिन होजानो नागिरदोंमोन आरो बे बुंफुरलुआ बेमोनदि बेयो सरकारनि इयुननि मावफुङारि मावफुङाव हेंथा होनो थाखाय आखाफाखा नङा, जायखौ हारिनि गोनांथिफोरजों थि खालामथारनांगौमोन, आरो जेराव जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया।
र 'लेट, जे
नि रायलायनाया रेदेरिएक्टियाब' लेगेट एम्फिट्राइट बनाम राजा (सुप्रा) आव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सरकारनि फारसेनिफ्राय मावमिननि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जों सिगाङावबो बेफोर नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो जों बेफोरखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेफोर नोजोर होनायफ्रा सन्देह गैयालासेनो सरकारनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होदोंमोन, नाथाय बे कर्टजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेफोर नोजोर होनायफोरखौ डेनिं जे
आ गनायाखैमोन, र 'बर्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि (सुप्रा) आव जेराव रोंग' थि बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि "क्राउनआ मावफुंयारि गोनांथिनि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होनानै आरज गाबनानै बारग 'नो हाया, बे बुंफुरलुआ बेनो दि क्राउनआ गावनि इयुननि मावफुंथायारि मावथायखौ हेंथा होनो थाखाय गावखौ बोनजानो हाया। मावफुंथायारि गोनांथिनि रैखाथिआ सिमागोनां गोसारथिनि। बेयो क्राउनखौल' मुलाम्फा खालामो जेराव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब दं जाय नंगुबै एबा नंगुबै ओंथि होयो", आरो डी
जेन
नि थाखाय गनायजानाय आयदामोन।
एफ क 'र्टआ, प
376 आव नोजोर होदोंमोनः "जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि मावफुङारि गोनांथिया सोरखारा गावनि गोथार बावसोमनायफोरखौ मान होनायनिफ्राय हगारो, जायनि सायाव नोगोरारिफोरा गावसिनि खहानि थाखाय खामानि मावदोंमोन। जोंनि संबिधानिक फसंथाननि सिङाव रावबो सुबुंखौ बिनि मोन्थाइ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हाया, आइन आरो गोहोनि अनगा; मावफुङारि सोद्रोमा सासे नोगोरारिखौ गावनि मोन्थाइ एबा उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारनो सानो नङाब्ला आयेन एबा आयेननिफ्राय मोननाय गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय, जाय आदालतफोरा गोहो गोनां जागोन आरो थारैनो बिबान गोनां जागोन, दुखु मोननाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामगोन। बे आदालतजों मावफुङारि गोनांथिनि रैखाथिखौ बे रोखोमै रोखा महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बे सोरखारा गावनि बावसोमनायखौ मान होनायनि गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन, जुदि नोगोरारिफोरा बावसोमनायनि सायाव सोनारनानै खामानि मावोमोन, अब्ला बिथांनि थाथाइखौ सोलाइदोंमोन आरो बेबादि मोनसे केसाव बेखौ हेंथा होनो हानाय नङामोन।
मावख 'आरि गोनांथिनि रैखाथिखौ लिंहरनानै बिथोन होनाय। 682 सोरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि सोरखारा गावनि थांखिनि सोमोनदै बिनि मोनफ्रोम थानदैजों खाथिसिन जायो, जेब्ला दैथाइहरग्राफोरा बिसोरनो खामानि मावनो थाखाय लिंहरजानाय रोखोमै खामानि मावो, अब्ला फिथायआ बेनो जागोनदि सरकारा मोनसे रादाइयारि बिबानजों खाथिसिन जागोन, बबेखानि दफा 299 जों नांगौ जानाय रोखोमै जेबो खान्थियारि रादाइखौ मावफुंजायाखै। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजादोंमोन आरो बे कर्टजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिबैफोरा "जेबो रादाइयारि मोन्थाइखौ बाहायजानो दाबैयाखैः बिसोर स्किमनि सर्तफोरजों टेक्सटाइल कमिस्नारनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ मावफादेरनो नागिरगासिनो दं, आरो जों बेखौ सान्दों दि बिथांखिया खान्थियाव मावख 'आरिब्लाबो, स्किमनि सर्तफोरखौ मावफादेरनायाव फेलें जानायनि थाखाय दुखु मोननाय बिबैफोरा कर्टाव दाबि खालामनो आरो टेक्सट कमिस्नारजों नारसिन्नाय बिबान लानो दाबि खालामो।
बिथांखिखौ मावफुंनो बिथोन होनाय जायो। "बे रोखोमै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे हानजाया, जाय सोरकारजों होजानाय मोनसे समायनायाव सोनारनानै खामानि मावो, गावनि थाथायखौ सोलायो, सोरकारनि बेरेखायै समायथिखौ मावखांहोनो मोन्थाइ दं, थेवब्लाबो समायनाया दफा 299 जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे खान्थियारि रादाइनि महराव गैया आरो बे खोन्दोआ सोरकारनि बेरेखायै समाना होबथानायनि सानथौनि बाहायथिनि बेरेखायै दावहा नांला। बे अदालते जोबनायाव, गंगा मेनुफेकचारिं क '
बनाम सुरुजमुल (सुप्रा) नि थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव। बम्बे नोगोरनि नोगोर निगमा बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि (सुप्रा) आरो बम्बे नोगोर निगमा बनाम बम्बे नोगोर निगमाफोरनि कालेक्टरा (सुप्रा), बे थाथायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै ज' खालामोः" जोंनि न्यायबिगियाननि सिङाव सोरकारखौ बिदिनथि होनायनिफ्राय उदां खालामनाय नङा आरो बेखौ इयुननि माखासे रोखा नङि बिखान्थिखौ मावफुंनायाव फेलें जानो हाया आरो बेखौ गोख्रैयै मावनो हाया।
बिनि दारै गोरायै खालाम जानाय नङाबा नोगोरारिफोरनि फारसे गाव हारसिङैनो बिबान गोनां बिजिरगिरि होनना दाबि खालाम जानाय थासारिफोर जेराव बिबान गोनांथिया नुजाबोदों। "आइनखौ, बेनिखायनो, दा बे थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै थि खालामनाय जायो दि जेराव सरकारा बेखौ मिन्थिना एबा थांखि लानानै दि बियो समायथिफोरजों मावजागोन आरो थारै, समायहोग्रा, गावनि थाथाइखौ सोलायो, सरकारा समायथिजों खाथायजानाय जागोन आरो समायनाया समायथिनि बिन्दोआव सरकारनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन, जेराव समायथिनि थाखाय जेबो गनायनाय गैया आरो समायनाया संबिज 'ननि दफा 299 जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे खान्थियारि रादाइ 683 नि महराव रेबगान्थि खालाम जानाय नङा। बेयो गुदि दि मोनसे सुबुंखुंथायाव आयेनजों सामलायजानाय खान्थियाव, जायखिजाया सासेआ बेसेबां गोजौ, जायखिजाया सासेआ आइन एबा आइननिफ्राय आबुङै गाहायसिन नङा आरो बियो आइननिफ्राय आबुङै गुबुन जेबो नङा।
आयेनारि सुबुंखुंथाय आरो आयेननि खान्थिया जेराव आयेननि गोनांथिनि सोमोनदो दं, जेराव सोरखाराबो सासे गावारि सुबुंजों एखे बिथायाव गसंना दंः सिगांनिया उननिजों समान महरै खाथायजानाय। बेखौ थारैनो नायनो गोब्राब दि मोनसे सोरखारा, आयेननि शासननि फारसे बाउसोमनाय, प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुनिफ्राय उदांश्री दाबि खालामनो हायो। सरकारा बुंनो हागोन नामा दि बियो बे रोखोमै खामानि मावनो जेबो बिबान गैया जाय मोजां आरो न्यायगोनां एबा बियो "गेबेंथि आरो मोजां फोथायथि" नि साननायनि गेजेरजों खाथायजानाय नङा? सोरखारा मानो गावनि नोगोरारिफोरजों सोमोनदो खालामनाय समाव गोजौ "आयत महरनि गेबेंथिनि मानथाखो" आव लाखिनाङा? मोनसे सम दंमोन जेब्ला मावफुंथायारि गोनांथिनि बुंफुरलुखौ सरकारनि थाखाय गावनि सोमोन्दोआरि बिबानफोरखौबो नेवसिगारनो थोजासे जुक्ति महरै मानिनाय जायोमोन, नाथाय बेखौ बे कर्टनि अरायसमनि गोग्गानायखौ बुंनो हायो, बे बुंफुरलुआ आफगानिस्तानि एजेनसिफोर आरो एजेनसिफोरनि सायाव गोख्रोंथि गोनांमोन।
बे क 'र्टआ बेखौ नेवसिगारो दि सरकारा प्रमिस' रि एस्ट 'पेलनि शासनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां होनना दाबि खालामनो हाया आरो बिनि गेजेरजों होनाय समायथिखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बेबादि समायनाया बिनि इयुननि मावफुं मावखान्थिखौ हेंथा होनो हागौ। जुदि सरकारा गावनि मावफुं मावखान्थिनि उदांस्रीखौ हेंथा एबा हेंथा होनो लुबैया, अब्ला सोरखारा बे बाथ्राखौ मिन्थिना एबा थांखि लाना मोनसे समाय होनायनि गोनांथि गैया दि बियो बावसोमग्राजों मावजागोन आरो बावसोमग्राया बिनि सायाव सोनारनानै गावनि थाथायखौ सोलायगोन। नाथाय जुदि सरकारा बेबादि समाय होयो आरो बावसोमनाया बिनि सायाव सोनारनानै खामानि मावो आरो गावनि थाथायखौ सोलायो, अब्ला बबेबा गुबुन गावारि सुबुं बायदि बेबादि हामलायनायखौ मोजां खालामनो थाखाय सोरखारा नारसिनजानायनि जेबो जाहोन गैया। आयेना थारथि मोन्नो हाया आरो समाजारि गनायथि मोन्नो हाया जेब्लासिम बेयो समाजनि नैतिक बेसेनफोरजों गोरोबनाय नङा आरो आयेन आफादफोर आरो आयेन आफादफोरनि दिदोमै नाजानायाबो खाथिसिन जाथारनांगौ।
मोन्नैनिबो गेजेराव जेसेबां हायो एसेबां समान। प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ बे बिथिङाव मोनसे ओंथिगोनां न्यायारि बिहोमा। नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुआ मोनसे समान बुंफुरलु जानायनि जाहोनाव जेब्ला समानथिनि गोनांथि जायो अब्ला बियो जाफुंसारनांगौ। जुदि बेखौ सरकारा दिन्थिदों दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारा गावनि बावसोमनायखौ लाखिनाया समान नङि जागोन, अब्ला कर्टआ बावसोमग्रानि फारसे समानथि बांहोआ आरो 684 सरकारनि बेरेखायै बावसोमनायखौ बाहायगोन। प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ बेबादि मामलायाव जायगा सोलायगोन मानोना, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, समानथिनि गोनांथि जाया दि सरकारा गावनि बावसोमनायजों सिथाबना थानांगौ। जेब्ला सरकारा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारो दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, सुबुं मोजां मोननाया समानथि गैयै जागोन, जुदि सोरकारआ सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे बावसोमनायखौ मावहोनो गोनां जायो, अब्ला सोरकारआ गावनि मोजांनि थाखाय समानथि गोनां जागोन।
सासे नोगोरारिखौ होनाय समायनाया, जाय नोगोरारिफोरखौ गावनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होदों आरो बे थाथायनि उनाव सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ, जुदि बावनायखौ सोरखारानो मावनो गोनां जायो आरो बबे राहायाव समानथि दं बेखौ थि खालामनो गोनां जायो। सरकारनि थाखाय खालि बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जायो दि सोरखारा बावनायखौ मावहोनो थाखाय नारसिन जानाय नङा एबा सोरखारा बेखौ मान होनो गोनां जायोब्ला सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैगोन। सोरखारा, जेरै शाह, जे., इन्ड 'अफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव मुंख' दोंमोन, "गोनांथि एबा खाबुनि माखासे थि नङै आरो फोसावजायै बिथानि सायाव" बावनायखौ मावनो थाखाय बिबाननिफ्राय उदां होनना दाबि खालामनो हाया, आरो सरकारा गावनि बिबाननि मोनसेल 'बिजिरगिरि होनना दाबि खालामनो हाया आरो "मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बिजिरनायनि सायाव" बेखौ नेवसिगारनो हाया। "जुदि सरकारा बिबानखौ हेंथा होनो लुगैयो, अब्ला बियो बिजिरसालिनि खारिथिखौ खोन्थानो हागोन आरो सरकारि थासारिफोरनि सायाव मा खारिथिखौ फोरमायगोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बेयो आयेननि शासननि गुदि बाथ्रा। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना सरकारनि सायाव जागोन दि बावसोमनाय बायदियै खामानि मावनायनि अनगायै सुबुं मोजां मोननाया ओरैबायदि गोख्रोंदि सोरकारखौ बावसोमनायनि सायाव सोनारनाया समान नङि जागोन आरो अदालते बे बोजाखौ हगारनायाव फोरमाननि मोनसे जोबोद गोब्राब मानथाखोआव जर होयो। नाथाय जेराव सुबुं मोजांनि सायाव बेबादि जेबो गैया, बेयो दासिमबो 685 नि थाखाय गोहो गोनां जानो हागौ दि सरकारा "गनायथाव फोसावथाइ होनायनि सायाव जाय मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ जानायनि गोनांथि गैया, बावसोमग्रानो गावनि मासिखौ फिन जुरिजेननो मोनसे गनायथाव खाबु होनाय" थारै बावसोमग्रानि थाखाय सिगांनि थाथायखौ मोनफिननाय जाथावना। बबेखानि, बावसोमग्राया गावनि थाथायखौ फिन जुरिजेननो हायाब्ला, बावसोमनाया जोबथा आरो सोलायजायै जागोन। इमैनुएल आय 'ड ब्रिसजी बनाम अजय ब्रिसजी (1) (1) नोगोर खुंथाय बिखान्थिनि बेरेखायै मोनसे बाहायजाथाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
सेन्चुरि स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क
लिमिटेड आरो आनार बनाम उल्हासुआगर नोगोर खुंथाय आफाद आरो आनारआव इपाल काउनसिला। (2) बे मामलायाव जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि उल्हास नगर नोगोर आफादखौ गावनि सिगांनि नोगोर खुंथाय दारै होनाय समायथिखौ मावहोनो थाखाय नारसिननो हागोन ना हाया दि बेनि सिङाव थानाय दारिमिनारि ओनसोलाव थानाय कारखानाखौ खाजोनानि अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोरनि थाखाय उदांश्री होनाय जागोन। आर' पिलेन्ट कम्पानीया, सिगांनि नोगोर खुंथाय दारै होनाय समायथि आरो उदांश्रीजों थुलुंगा होजानाय फोथायनायाव दि बिनि कारखानाखौ स्नि बोसोरनि थाखाय उदांश्रीनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन, गावनि हाबा-हुखाफोरखौ फेहेरदोंमोन, नाथाय जेब्ला नोगोर खुंथाय आफाद नुजादोंमोन आरो सिगांनि नोगोर खुंथाय सामलायनायखौ सामलायदोंमोन, अब्ला बियो आर 'पिलेन्ट कम्पानिनि सायाव उदांश्री खाजोना लागायनाय नुनो मोनदोंमोन। बेनि उनाव आर' पिलेन्ट कम्पानीआ बम्बे नोगोरखुंथाय बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन।
एफआ सिगांनि नोगोर खुंथायजों होनाय बावसोमनाय। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ सिमानि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन, नाथाय, आपिलाव, बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे मोनसे केसमोन जायनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानांगौमोन। शाह, जे., बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना बुंदोंमोन, "सोरखारि आफादफोरा गावसिनि गेजेरजों होनाय खारि आरो बावसोमनायफोरनि थानदैथिफोरखौ मावहोनो गावारि सुबुंफोरजों समानथार खाथायजानाय, जायनि सायाव सोनारनानै गुबुन सुबुंफोरा गावसोरनि थाथायखौ गावसिनि सानदांथि महरै सोलायबाय। सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथांनि थानदैथिनि बिबाङाव मोनसे बावसोमनायनि बिबाङा सासे सुबुंजों बाहायजानो हागौ जाय बावसोमनायनि सायाव खामानि मावोः जेब्ला आयेना गोनां जायो दि मोनसे सोरखारि आफादनि बेरेखायै आइनआव बाहायजानाय मोनसे रादाइया आयेनजों थि जागोन एबा बिथोन होजानाय आदबजों बाहायजागोन, अब्ला बिबानआ जानो हागौ जुदि सोमोन्दोआ बिनि बेरेखायै आर' जलाइआव आर 'ज खालामजाया।"
केसखौ नायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव बे 686 आदालतजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि "सोरखारा नोगोरारिफोरजों खालाम जानाय खामानिफोरनिफ्राय उदां जानाय नङा आरो सरकारजों खालाम जानाय गावनि इयुननि आखुथाइनि सायाव सोनारनानै गावसोरनि सानबोलावरिनिफ्राय उदां जानाय नङा।" बेखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो फोरमायो दि इन्ड' अफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव बे अदालते डेनिंग, जे
रबार्टसन बनाम पेन्सन मंत्री (उपरा) जों मावफुङारि गोनांथिनि बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरखौ भारतआव बाहायजाथाव होनना मानिदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया सुबुंखुंथायनि मिजिं आरो ओंथिआव गोरबोआव थानाय सोदोबफोराव बुंना फोजोबदोंमोनः "जुदि जोंनि जोनोम जानाय सुबुंखुंथाइआ सुबुंफोरनि थाखाय आखुथायनि गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरखौ जौगाहोयो आरो सोरखारि आफादफोरखौ सरासनस्रायै गनायथि होनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव मोनसे सोरखारि आफादखौ, गावनि बिबानफोरखौ खांनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै, जाय गावनि थाथायनि सायाव सोनारनानै नोगोरारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन।"
जेराव प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुनि सोमोनदो दं, सासे गावारि सुबुं आरो सोरखारि आफादनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय। बेनि उनाव जों टर्नर मरिसन एन्ड क
लिमिटेड बनाम हंगरफोर्ड इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेडनि (1) मामलायाव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे गोनां थांखिसिम फैयो, जेराव प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बे कर्टजों फिन खेबसेबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। हेगड़े, जे, कर्टनि जानानै बुङोः "एस्ट 'पेल" या समानथिनि मोनसे नेम। बे नेमखानथिया बावैसो बोसोरफोराव गोदान महर मोनदों। प्रमिसरि एस्ट' पेलखौ बे हादोरजों लोगोसे इंलेन्डनि कर्टफोरजोंबो गनायथि होजादों। प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि आबुं ओंथिआ दाबो बुंजानो गोनां। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि जजआ टि
रबार्टसननि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, आफगानिस्ताननि मन्थ्रि रबार्टसननि बेरेखायै जेबो गनायनाय गैया, आरो जों सन्देह गैयालासे बे केसाव जेबो दावगानाय थिरांथाखौ गनायनो नाङा।
एम
रामनाथ पिल्लाइ बनाम केराला रायजो आरो ए
एन
आर
(1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, मानोना बे मोनसे थांखिमोन जायनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय सरकारनि बेरेखायै होबथानायनि बुंफुरलुखौ बाहायजायै खालामनो थाखाय गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। बे मोनसे केसमोन जेराव आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे अरायथा नङै मासिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन आरो मासिखौ फोजोबनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, 687 आव मावमिनखौ फोजोबनायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जाहाते सरकारा मासिखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो प्रमिस 'रि इस्ट' पेलनि बिखान्थिनि सायाव मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। प्रमिस 'रि इस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय बे बिथाया नेवसिजादोंमोन आरो आर 'जलाइआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया मोनथियोमोनदि बे मासिआ अरायथा नङैमोन, रोखा महरै सुबुरुन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मावमिना जानो हागौ आर' जलाइ नङा, जुदि आर 'जलाइगिरिनि गियानखौ रोखा मोनथियोमोन दि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
जायखिजाया समावनो फोजोबजानो गोनां जागोन आरो बिदि जायोब्ला, सोरकारखौ मासिखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो नंगुबै बिथाय थानो हाया। कर्टनि बे नोजोरआ प्रमिसरि एस्ट' पेलनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो थोजासेमोन आरो बेनि सोमोन्दै आरोबाव जेबो बुंनो गोनां नङामोन, नाथाय कर्टआ आमेरिकान ज्युरिसप्रुडेन्स, खण्ड 28 (2डी) निफ्राय 783, दफा 123 आव मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नो दावखोदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि गोजौ कर्टआ थारै मानिदोंमोन दि "कर्टफोरा एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि मावफुंनायखौ एंगारो, जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि जायनि बेरेखायै एस्ट 'पेलनि आर' ज खालामनाय जादों, बिथाङा राइजोआरि सुबुंफोरनि फारसे मोनसे बिबान दं, जायनि बेरेखायै एस्ट 'पेलआ न्यायारियै खामानि मावनो हाया।" बेयो बे नोजोर होनायमोन जाय रायजोनि फारसेनिफ्राय गोबांथारै फेलें जादोंमोन, नाथाय जों बेखौ रोखा महरै नोजोर होनो हायो, मानोना
आथिखालनि मामलायाव प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनो जेबो खाबु गैया। नैथि, बे नायखांनाया आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स (2डी) नि खण्ड 28 नि पृष्ठा 783 आव दफा 123 नि खोनदोनिफ्राय मोनसे रायखांनायाव बिथा खालाम जानायमोन, नाथाय दुखुगोनाङै बे रायखांनाया आबुं नङामोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जानो हागौ मिथियै, पेराग्राफानि जागायनायाव गाहायाव होनाय मोन्नै गोनां बाथ्राफोर जाय रोखा महरै दिन्थियो दि जुथाइ रायजो आमेरिकायावबो प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ रायजोनि बेरेखायै बाहायनाय जायो "जेब्ला सैथोफोरजों गनायजायो": "रायजोनि सोमोनदोआव एस्ट 'पेलनि बाहायनायखौ लानानै गोबां दानथेलायनाय दं। बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि सैथोफोरजों गनायजायोब्ला रायजोनि बेरेखायै न्यायगोनां एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायगोन, रोखा महरै स्टेटनि बेरेखायै इस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ एसेयै बाहायनो नाङा" (जर होनायब्लाबो) कर्टनि रायखांजानाय बुंफुरलु
रायजोनि बेरेखायै गावनि सोरखारि, राइजोआरि एबा जारगोरासिन गोहोआव बाहायजायोब्ला, कर्टआ बे सानथौखौ बै जाथायफोराव बाहायनो गनायथि होगोन जेराव बेखौ "फाथैथि एबा अनागारि दिन्थिनायनि थाखाय" गोनांथि जायो। बे खोनदोआ जेबो सन्देह गैया दि प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि 688 बुंफुरलुखौ रायजोनि बेरेखायै बेनि सोरखारि, रायजोआरि एबा जारगोरासिन गोहोआवबो बाहायनो हागौ जेराव बेखौ फाथैथि होबथानो एबा अनागारि दिन्थिनायनि थाखाय गोनांथि जायो। बेखौ सान्नो गोब्राब दि कर्टआ गनायथि होनानै बे खोनदोखौ मुंख' नायनि थांखिया जानो हागौ दि जेबो थासारियावबो प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ सरकारनि बेरेखायै बाहायनो हाया। जोबनायाव, कर्टनि नायसंनायखौ मोजाङै फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि कर्टआ मा बुंनो सानदों मोनदि जेराव सरकारा गुबुन रोखोमै खामानि मावनो थाखाय राइजोफोरनो बिबान होयो, प्रमिसरि एस्ट' पेलखौ सरकारनिफ्राय होबथानो हाया, मानोना बे थांखिआ जानो हाथाव नङा।
o सुबुंफोरा मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो थाखाय, आरो बेहाय थारैनो बिबाननि ओंथिया आयेनजों बिथोन होजानाय मोनसे आखुथाय, आयेननि सिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायनिफ्राय सरकारखौ होबथानो थाखाय प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ आयेनजों लाजानाय बिबान एबा दाहारनि हाथाइफोराव बाहायनो हाया। बेनि उनाव जों एसिस्टेन्ट कस्ट 'डियन बनाम ब्रिज किशोर आगरवाला आरो अ' र्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। (1) बे केसनि खारिथिखौ फिन दिहुनफिननाया गोनां नङा, मानोना रायजोनि फारसेनिफ्राय जायनि मोनसेल' थांखिआव बे थिरांथाखौ सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखायमोनदि हावेल बनाम फालमाउथ बोट कनस्ट्रक्सन क '
लिमिटेड (सुप्रा) आव हाउस अफ लर्डसजों लाजानाय नोजोरखौ बे कर्टआ सायख' दोंमोन दि लर्ड डेनिंगआ मिनिस्ट्रि रबार्टसन बनाम पेन्सनआव लानाय थिरांथाखौ बाहायदोंमोन।
बेयो माबोरै रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद होनो हागौ। हाउस अफ लर्डसआ हावेलनि मामलायाव सरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि इस्टपेलनि बुंफुरलुखौ बाहायजानायखौ नेवसिगाराखैमोन। बेयो खालि बेनोमोन, जेरै, सासे मावख 'गिरिजों खालाम जानाय जेबो थानदै एबा समायनाया सोरकारखौ आयेनारि हेंथाखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो हाया। प्रमिसरि इस्टपेलनि बुंफुरलुखौ आयेन सिफायनायनि गनायथि एबा गनायथि होनो थाखाय बाहायनो हाया। थिरांथा लानायनि रुजुथाया लर्ड न' रमेनडजों गुसुंयै दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि "सासे मन्थ्रि एबा क्राउननि जायखिजाया गाहायनि मावख 'गिरियाबो क्राउनखौ आयेनारि हेंथाखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो हाया एबा आयदाखौ बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होनो हाया दि बेयाव जेबो सिफायनाय जायाखै।" बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि प्रमिसरि इस्टपेलखौ सोरकारखौ नारसिन्नो हाया एबा मोनसे गावारि हानजाजोंबो मावनो हाया।
689 खौ प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलुखौ नाजावनानै गावनि आयेनारि हाबा मावनायनिफ्राय होबथायो। केराला रायजो बनाम ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं क
लिमिटेडनि गेजेरजों (1) उननि थिरांथा जायखौ जों मुंख 'नो गोनां जादों एक्साइज कमिस्नार, यू
पी
इलाहाबाद बनाम राम कुमार। (2) बेयो मोनसे थांखिबोमोन जायनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि, बे मामलायाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "बेयो दा थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाजों मोजाङै थि खालामजादों दि बेनि आयेनारि, जारगोरासिन एबा मावफुं गोहोफोरनि बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै हेंथा होनायनि जेबो सोंथि थानो हाया", नाथाय जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आथिखालाव बुंगोन, जों सानाखै दि बे नायसंनाया जोंखौ आइनखौ गुबुन नोजोर होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ जाय इन्ड' अफगान एजेन्सिफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन। गिबि मामलायाव, बेयो रोखा नंगुबै दि बे हादाबाव खुस्रा फाननायनि जेबो बिथा गैयामोन जेब्ला बेनि आयेनारि, जारगोरासिन एबा मावफुं गोहोफोरनि बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै हेंथा होनायनि जेबो सोंथि थानो हाया।
एबा बिदिनथि होग्राफोरा बयनिख्रुइबो जौसिन बिदिनथि होजायोब्ला बेबादि लाइसेनस होनाय जायो, इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जायो, जेराव हादोरनि जौखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। निलामनि समाव जेबो फोसावनाय जायासै दि 6 एप्रिल, 1959 मायथाइनि बे फोसावथायनि सिङाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ बोखारनाय जागोन ना नङा। बबेखानि, बिदिनथि होग्राफोरनो होनाय लाइसेनस जागायनायनि उननि सानाव, इउ
पि
सोरखारा 6 एप्रिल, 1959 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनानै 2 एप्रिल, 1969 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो आरो गोख्रै गोहोमजों हादोरनि स्पिरिटनि बेलायाव फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन। 2 एप्रिल, 1969 मायथाइनि बे फोसावथाइखौ बिदिनथि होग्राफ्रा मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन आरो गोबां बिदिनथिफोरनि गेजेराव मोनसे पिटीशन लानाय जादोंमोन, जेराव दाबिनाय जादोंमोन।
6 एप्रिल, 1959 मायथाइनि फोसावनाय समाव बोखारजानाय जानो हागौमोन आरो हादोरनि जौ फाननाया एक्साइज बोसोरनि समाव फान्नाय खाजोनानि खाजोनानि सिङाव थानो हागौमोन आरो निलामनि समाव बिसोर सोंनाय सोंनायनि फिननायाव बिसोरनो मावख 'आरिफोरजों बुंनाय जादोंमोन दि हादोरनि जौ फाननायाव जेबो फान्नाय खाजोना गैया, बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ फान्नाय खाजोनानि बेलायाव दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय बेखौ सुख 'नाय जादोंमोन। "बे जुजिनायनि बिन्दोनि बिथिङावनोमोनदि कर्टआ रायजोनि फारसेनिफ्राय नायसंनायखौ सोनारनो फैदोंमोन। दा, बेयो रोखा दि, बिबैफोरनि केसखौ बेनि जौसिन बिन्दोआव लानाब्लाबो, सरकारा जेबो थानदैथि एबा बावसोमनाय गैयामोन दि बिसोर 6 एप्रिल, 1959 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव गनायथि होजानाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय 690 नि बिदिन्थिखौ सोलिहोबाय थायो आरो बेखौ बोखारनाय जायासै।
बेनि मथै, प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि आर' जलाइखौ मोजां खालामनो थाखाय जेबो नंगुबै बिथाय गैयामोन आरो सरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायजानायनि सोमोनदै बिजिरसालिनि नायखांनाया रोखामोन। जानो हागौ बेनो जाहोनमोन दि कर्टआ सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क'
नि केस आरो टर्नर मरिसननि केस आरो जर 'खायै इन्ड' अफगान एजेन्सिफोरनि केसाव थिरांथाखौ मुंख 'नायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, जेराव कर्टआ गावनि मावफुं गोहो बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ गोबां सोदोबफोराव बाहायदोंमोन। बेखौ फोथायनो हानाय नङा दि कर्टआ सिगांनि बेफोर थिरांथाफोरखौ नेवसिदोंमोन, जर 'खायै जेब्ला इन्ड' अफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव बेफोर थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे मुगा बानायनायनि थांखिमोन, जाय खुंथायारि आयेननि बिथिङाव मोनसे थि दावगानायखौ दिनथियोमोन।
गावनि आयेनारि, जारखुंथायारि एबा मावफुंथायारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै होबथानायनि आइनआ गुवार आरो उदायै नुजानो हागौ, जुदि बेखौ बेनि थि बिथिङाव फरायनाय जायो, अब्ला बेबादि नङा। बे नायसंनायखौ माखासे थिरांथाफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ कर्टआ बिजिरनायनि उननि दफाफोराव सावरायदोंमोन। कर्टआ गिबिसिनै आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स (2डी) नि पृष्ठा 783, खण्ड 28 आव दफा 123 आव थानाय आयेननि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय बियो दफानि जागायनायाव मोन्नै गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायखौ नागारदोंमोन आरो सोदोबफोरा जोबनायाव "बिनि आर' जनाया फाथै एबा रोखा अनागारिखौ होबथानो थाखाय गोनांथि जायागौमानि", जाय रोखा महरै दिन्थियो दि आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्सनि बायदियैब्लाबो, प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ सोरखारि एबा रायजोआरि गोहोनि बेरेखायै आबुङै बाहायजाथाव नङा, नाथाय बेखौ सोरगोआरि नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय जेब्ला गोनां जायो अब्ला बेखौ होबथानो थाखाय बाहायजायो।
नंगुबै महरै, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जुथाइ रायजो आमेरिकायाव गोबां जाथायफोर दं जेराव गावनि सोरखारि, राइजोआरि एबा मावफुं गोहोफोरखौ बाहायना सरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कर्टआ ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं क '
नि केसाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय बे थिरांथाखौ ओरैबायदि मोनसे केससिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन जेराव प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै आयेनखौ होबथानायनि थांखि लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, बेनि आयेनारि हाबाखौ बाहायनायाव आयेन आफादनि बेरेखायै जेबो प्रमिसरि एस्ट 'पेल जानो हाया। बे थिरांथाआ गावनि सोरखारि, सोरखारि एबा मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट' पेलनि 691 बुंफुरलुखौ बाहायनायाव हेंथा होआ। हाउवेलनि थिरांथाखौ, केसनि गेजेरजों होबथानायनि सायावल 'सोनारनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव कर्टआ बुङो दि मोनसे आयेनारि फोसावथाइखौ बाहायना सरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट' पेलनि 691 बुंफुरलुनि सायाव सोनारनो हाया।
होबथानाया। बेयो मोनसे नंगुबै थांखिखौ गनायाखै दि सरकारनि बेरेखायै माब्लाबाबो प्रमिसरि एस्टपेलखौ बाहायनो हाया। कर्टआ मालथ 'रा एन्ड सन्स एन्ड अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्सनि मामलायाव जम्मू-कश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोखौबो मुंख' दोंमोन, (1) नाथाय बे खोनदोआ गावनो बेखौ रोखा खालामो दि रोखा अनागारि एबा फाथैखौ होबथानो थाखाय जेराव बेबादि खालामनाया गोनां जायो बैयाव कर्टफोरा सरकारखौ गावनि बावसोमनायजों हमथागोन। जोबथा थिरांथा जायनि सायाव कर्टआ सोनारदोंमोन बेयो फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन बनाम मरिल (सुप्रा) मोन, नाथाय बे थिरांथाआबो रायजोनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय नोजोरखौ मदद खालामाखै। जों सिगाङाव बे थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ इन्सुरेन्स पलिसिआव दायगोनां मानिनाय जायाखै, मानोना होबथायनाय बिमा निगमनि नेमखान्थि
आरआ आयेननि उलथा मोनसे थानदै एबा बावसोमनायखौ मावनो थाखाय मोनसे राइजोआरि गोहो। बेबादि बिजिरनायाव सोनारनाय थिरांथाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आदालतआ जानो हागौ मोनसे आबुं थांखि दोन्नो गोसो गैयामोन दि गावनि सोरखारि, राइजोआरि एबा मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै जेबो प्रमिसरि एस्टपेल जानो हाया। बेयो इन्ड 'अफगान एजेन्सिफोरनि केस, सेंचुरी स्पिनिं एंड मैन्युफैक्चरिंग क'
नि केस आरो टर्नर मरिसननि केसाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि आबुं बेरेखामोन आरो जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनोदि कर्टआ माब्लाबाबो बेफोर सिगांनि थांखिफोरखौ रोखा महरै मुंख 'नाय आरो बेफोरखौ बिथोन होआलाबानो बेबादि जेबो थांखि दोन्नो गोसो जानो हागौमोन। बेनिखायनो, जों गनायोदि राम कुमारनि केसाव कर्टजों खालामनाय नायसंनाया जों अफगान सेंचुरी, इन्ड' स्पिनिं एंड मैन्युफैक्चरिंग केसआव आफगान एजेन्सिफोरनि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय नोजोरनि बेरेखायै दावहा नांला।
सरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलु बाहायजानायनि सोमोनदै टर्नर मरिसननि मामलाया। बेनि उनाव जों बिहार ईस्टर्न गंगा फिशारमेन कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेड बनाम सिपाही सिंह एंड ओरसआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। (2) बे मामलायाव बिजिरनायनि दफा 12 आव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हायाखिसै मानोना बिथाङा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन, सासन 692 नि थानदैनि सायाव सोनारनानै, बिथाङा रां बाहायना गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो बै फारसे बिथाङा होनाय दायफोरा "गोबां रोखा नङि आरो सरासनस्रा" मोन आरो बेनि मथै प्रमिसरि एस्टपेलनि आर' जलाइखौ गायसननो थाखाय जेबो नंगुबै बिथा गैयामोन। बे नोजोरै, प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलुआ सरकारनि बेरेखायै नंगुबैमोन ना नङामोन, बेखौ बिजिरनाया गोनांथि गैयैमोन, नाथाय कुमारनि बेरेखायै जेबो बिसावराय खालामालासै, जेराव जेबो बिजिरनाया सोलिबाय थानो हायाखिसै।
गावनि जारखुंथायारि, आयेनारि आरो मावफुंथायारि हाबाफोरनि बाहायनाय। "बेयो रोखा महरै मानिजानायनि आखुआवमोन आरो बेयो इन्ड 'अफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव होनाय आयेननि फोरमायथिनि बेरेखायै जाफुंसार जानो हायामोन। बेनि अनगायैबो, बिजिरनायनि दफा 14 निफ्राय बेयो रोखा दि बे कर्टआ इन्ड' अफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव बुंजानायनिफ्राय गुबुन आयेननि जेबो थांखि दोननो सानाखैमोन मानोना बियो इन्ड 'अफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि बै मामलायाव सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ बाहायजायाखैमोन नाथाय दाबिआ बिथांखिनिफ्राय नुजानाय समानथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव कर्टनि सिगाङाव मामलाया मोनसे सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ बाहायजानो नागिरदोंमोन। बेनिखायनो, बे थिरांथाफोराव जेबो गैया जाय जों गुबुन फारसेथिं गनायनो गोसो जानायनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। जों बावैसोनि राधा एबा बिहार रायजोनि आयदा सायाव थिरांथा लानाय एबा कृष्ण अग्रवाल आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनो हागौ।
इन्ड 'आफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव आरो सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क' नि मामलायाव आरो नोजोर होदोंमोन दि बेफोर जाथायफोरमोन जेराव बेखौ गनायनो हायोदि सोरखारि आफादफोर एबा रायजोआ गावारि सुबुंफोरजों लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय जेसेबां सिमागोनां एसेबांनो सिमागोनां मानोना मावख 'आरिफोरखौ सिमागोनां हानजाफोरा गावसोरनि थाथायखौ गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय सोलायबाय एबा बेफोर मावख' आरिफोरजों खालामजानाय थानदैथिफोरनि बोलोआव गावसिनि खहानि थाखाय खामानि मावदोंमोन। "बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि जौसिन बिजिरसालिनि जेबो गनायथिगोनां थिरांथा गैया जाय इन्ड 'आफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव मुंदांखा थांखिफोरनिफ्राय ओंखारबाय आरो सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क' नि मामलायाव। जों गुवारै बुंजानाय आरो गुवारै फोरमायजानाय बेफोर थांखिफोराव होनाय आयेना सोलिबाय थायो। जों दा जों सावरायजानाय आयेननि सोरांाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायग्रोमनो हायो। बेयो रोखा, इं1969 माइथायनि 4 जानुवारियाव लिरजानाय फिननाय लायजामोन।
सरकारनि फारसेनिफ्राय ब्रैथि रिप 'न्देन्टजों दि आपिल खालामग्रानि थांखि लाजानाय बनस्पति कारखानाया उत्तर प्रदेशआव फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय फानजानाय
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामै, मानोना, गिबिसिनै, रिट पिटिसनआव बुंनाय दि 4थि रिप 'न्देन्टेन्टआ सरकारनि फारसेनिफ्राय बे रिप' न्देन्टेसनखौ होदोंमोन, बेखौ रायजोआ गावनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय फिननायाव एफिडेविटआव नेवसिगाराखैमोन, आरो नैथि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि 4थि रिप 'न्देन्टआ, जाय गुबै समाव सरकारनि गाहाय सेक्रेटारिमोन आरो रायजो बेंगिरिनि बोसोनगिरिबोमोन, जाय सरकारनि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि 4थि रिप' न्देन्टजों खालामनाय बे रिप 'न्देन्टेसनआ गावनि गोहोनि सिङाव थानाय मोनसे रिप' न्देन्टेसनमोन आरो सरकारनि सायाव गोनांमोन। दा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे रिप 'न्देन्टेसनखौ सरकारा मिथिदोंमोन एबा थांखि लादोंमोन दि बिनि सायाव आपिल खालामग्राया खामानि खालामगोन, मानोना आपिल खालामग्राया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेखौ खालि सरकारनि बावसोमनाय फाननायनि उदायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि थाखायल' थि खालामनाय जादोंमोन।
कानपुरआव अनसपति। थारै, सरकारनि बे थानदैनि सायाव सोनारनानै, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय रां दाहार लायो, मेसार्स डी स्मिथ (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड, ब' म्बेनिफ्राय प्लान्ट आरो दाजेमारि बाययो आरो कानपुरआव मोनसे बनस्पति कारखाना गायसनो। बेनिखायनो प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा रोखायै दंमोन आरो सरकारा थानदैखौ मावफुंनो गोनांमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ थानदैनि सोमोनदै फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो आरो आर 'जलाइगिरिखौ उत्तर प्रदेशआव दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय बनस्पतिनि फान्नायनि सोमोनदै फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। बबेखानि, रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ दानि मामलायाव जेबो बाहायथि गैयामोन मानोना आर' जलाइया जेबो खहा खालामाखैमोन आरो आर 'जलाइखौ सरकारनि आर' जलाइजों बानायजानाय जेबो मुलाम्फा गोनां जेंना नङामोन।
694 आपिल खालामग्रानि फारसे जानाय पासा। रायजोनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा महरै दिदोमथि गैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जों बेखौ गोनांथि सानाखै, प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायजानायखौ गोसो बोहोनो थाखाय, दि बावसोमग्रानि सायाव सोनारनानै खामानि मावनाय बावसोमग्राया जेबो खहा जानो नांगौ। गोनां बाथ्राया बेनो दि बावसोमग्रानि सायाव सोनारना गावनि थाथायखौ सोलायनांगौमोन। बे थाथाइया डेनिं, जे
जों गनायजादोंमोन, हाइ ट्रीनि मामलायाव जेब्ला गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बावनाया मोनसे जानांगौ "जाय आयेनारि सोमोन्दोफोर सोरजिनो थांखि लादोंमोन आरो जाय, बावसोमनाय सुबुंनि गियाननि थाखाय, बै सुबुंजों मावजानो गोनांमोन जायनो बेखौ खालामनाय जादोंमोन आरो जाय थारै मोनसे" (जर होनाय जादोंमोन) "। जुदि मोनसे बावसोमनाया" फिजिक्स "आव बेबादि मावथारनांगौमोन, जायनि फिथाय महरै लर्ड डी
जेन
एल
जे
एल
एल
जे
एल
एल
जे
एल
जे
एल
एल
जे
एल
एल
जे
एल
एल
एल
जे
एल
एल
एल
जे
एल
एल
एल
एल
जे
एल
एल
एल
ई ल 'ल लर्डआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि थाथाइ सोलायनायनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा (बावसोमनाय) गुबुन रोखोमै खालामनायनिफ्राय गुबुन रोखोमै खामानि मावनो थाखाय दैदेन जादोंमोन जानांगौ। आरो जुदि नोंथाङा बैफोर जाथायफोरखौ फरायदों जेराव बे सानथौखौ बाहायनाय जादों, अब्ला नोंथाङा नुगोन दि गासिबो नांगौआ बेनो दि सासेया गुबुन हानजाजों थुलुंगाहोजानाय फोथायनायनि सायाव खामानि मावनो नांगौमोन। विसकाउन्ट सिमन्डसआ टुल मेटल मेनुफेकचारिं क' लिमिटेड बनाम टंगस्टन इलेक्ट्रिक क 'लिमिटेड (2) आवबो नोजोर होदोंमोन दि "समानथिनि गुबै ओंथिया बे सैथोथियाव दं दि मोनसे हानजाया गावनि आखुथाइजों गुबुनखौ गावनि थाथाइखौ सोलायनो थाखाय दैदेनदों।" बे एखे मामलायाव लर्ड टकरनि बिजिरनाया थाथाइ सोलायनायनि गुदि नागिरनायनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनगोन, आरो लर्ड क' हेबनि सोमोन्दैबो बेबादि बुंनो हागौ। फिन इमानुएल एव 'डजी बनाम ह' डसन (1) आव लर्ड लर्डसनआ बुंदोंमोनः
लरुमस लिमिटेड बनाम जेनिथ इनभेस्टमेन्टस (ट 'र्क्वे) लिमिटेड (3) बेनिखाय जाय गोनांथिया बेनि बारा जेबो नङा दि बावसोमग्रानि थाथाइखौ सोलायनांगौ। थाथाइखौ सोलायनाया बावसोमनायफोरखौ जेबो खहा खालामथारनांगौ नङा। खहा खालामनाया मोनसे गोनां गुदिमुवामोनब्ला, बावसोमनाय होबथानायनि बुंफुरलुनि जेबो गोनांथि जानाय नङा मानोना बै जाथायआव, गोबां जाथायफोराव, खहा खालामनाया सान्ना लानाय जागोन आरो बावनाया मोनसे रादाइ महरै खाथायजाथाव जानो हागौ। थारै इंलेन्डाव मोनसेबो जाथाय गैया जेराव बावनायखौ बावसोमनाय होबथानायनि मोनसे गोनां गुदिमुवानि महरै नारसिननाय जायो। थारै, डब्ल्यू
जे
एलन एन्ड क' लिमिटेड बनाम एल नासर एक्सप 'र्ट एन्ड इम्प' र्ट क '
(सुप्रा) आव, लर्ड डेननआ बायग्रानि आद्रा थानाय रांखौ खहा खालामनाय महरै फोरमायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि "ए सेन्ट्रेल प्रप' र्टी लिमिटेड" खौ गावनि बायग्रानि रुजुनायाव खम बेसेन होनो थाखाय थुलुंगा होनो हानाय नङा।
h ट्रीज हाउस लिमिटेड आरो D
& C
बिल्डर्स लिमिटेड बनाम रीस बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव रावबो फोथायनायनि सायाव खामानि मावग्रा हानजाया जेबो खहा जानाय नङा। बेयो जेबो खहागोनां नङा, नाथाय सम बारायनाय एबा एसेल 'रां होनाया बिनि थाखाय मोनसे मुलाम्फागोनां नङा। थेवब्लाबो, बिथाङा गावनि हाबाफोरखौ बे बिथायाव सामलायदों दि बिथाङा बै मुलाम्फाखौ मोनदों आरो बिखौ बेनिफ्राय एंगारनाया दा समान नङा। "जों सानाखै दि प्रमिसरि एस्ट' प्पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय बे समायनाया गोनांथार दि बिथाङा समायनायाव सोनारनानै खामानि मावनायनि फिथाय महरै खहा जादों। नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि खहा खालामनायनि ओंथिया जुदि बावसोमग्रानो अनागारि जायो जायनि फिथाय महरै प्रमिसारआ गावनि बावसोमनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, अब्ला थारैनो मोनसे खहा जागोन, जेरै प्रतिज्ञानि सायाव गोहोम गोग्लैनाया मोनसे गोहोम गोनां बाथ्रा, जाय प्रतिज्ञानि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ।
बियो समाय होयो। बे ओंथियाव खहानि गुदि बुंफुरलुखौ ग्रान्ड्ट बनाम द ग्रेट बोल्डार पिटिआइनि अस्ट्रेलियानि मामलायाव जे
डिक्सननि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव मोननो हायो। गल्ड माइन्स लिमिटेड (1): "बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि हेंथा होनायखौ दाबि खालामनाय हानजाया गावनि खहानि थाखाय खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन जानांगौ। बेबादि बुंफुरलुआ थार आरो जेबो गोरोन्थि बुजायाखैमोनब्लाबो, बियो बुंफुरलुनि गुदि थांखिखौ रोखा महरै दिहुनाखै। बे थांखिया हेंथा हानजाखौ सिगांनि खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनिफ्राय गोजानाव थानायनि साननायखौ मानिनो नारसिननानै हेंथा होनायखौ नेवसिनाय एबा हेंथा होनाय। बेनि ओंथिया बेनो दि नंगुबै खहा एबा खहाया जायनिफ्राय आयेना रैखाथि होनो नागिरो, बेयो बैमोन जाय साननायनि थाथायनि सोलायनायनिफ्राय बोहैगोन जुदि बेखौ गोबाव समसिम नागारनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिथांनि फोथायनायखौ सोलायनो हाया, जाय बिथांनि अभियोगनि सायाव फोथायनायखौ सोलायनो हाया।
जेब्ला उनाव गुबुन हानजाया गावनि बेरेखायै मोनसे गुबुन अबस्थाखौ दाबि खालामो अब्ला, जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथांनि गावनि गुबै थाथाइ सोलायनायआ मोनसे खहागोनां महरै खामानि मावगोन। बिथांनि खामानि एबा मावैआ ओरैबायदि जानांगौदि, जुदि बिथाङा जाय साननायनि सायाव आगान होदोंमोन बियो गोरोन्थि फोरमान जायो, आरो जाथायफोरनि मोनसे गोरोबै थासारिखौ गावनि आरो हेंथा हान्जानि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि बिथा महरै गनायनाय जायो, बिनि फिथाया बिथांनि गुबै खामानि एबा खामानि मावनायाव फेलें जानाय एबा सानबोलावरिनि फुंखामोन। "जुदि बे रोखोमनि खहागोनां सानना लानाय जायो, अब्ला बेयो गोनांथारै प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि मोनफ्रोमबो केसाव नुजानो गोनां जागोन मानोना बेयो बेबादि खहागोनांनि जाहोनाव जायो जायखौ प्रमिसारा गावनि बावनायनिफ्राय गुबुन रोखोमै खामानि मावोब्ला भुगिनो गोनां जागोन, कर्टआ प्रमिसखौ गावनि बावनायखौ थांफिननो गनायथि होनायखौ समान नङि मानियो, बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन।
बियो दि बावसोमग्राया बावसोमनायनि सायाव सोनारनानै खामानि मावदोंमोन, गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो बिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि बिथाङा गावनि खहानि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेयाव, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय रां दाहार लानानै, मेसार्स डी स्मेट (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड, बम्बेनिफ्राय प्लान्ट आरो मेसिनारि बायनाय आरो मोनसे वनस्पति प्लान्ट गायस' ननानै गावनि थाथायखौ रोखायै सोलायदोंमोन, सरकारनि थानदैजों थुलुंगाहोजानाय फोथायनायाव दि फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांखौ दिहुन्थाय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय होनाय जागोन। बेनिखायनो सरकारा गावनि थानदैखौ मोजां खालामनो थाखाय प्रमिसरि एस्ट' पेलनि प्रिन्सिपलआव सिथाबदोंमोन। थारैनो, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जुदि इउ
पि
फान्नाय खाजोना एक्ट, 1948 आव सोरकारखौ गनायथि होनो हानाय मोनसे राहा गैयामोन, अब्ला बेखौ सरकारनि थान्दैथिनि बेरेखायै हगारनाया जाथावै नङा, मानोना बेनि उलथा आइनआ आयेननि दफा 4 खौ बाहायनायाव नारसिन्नाय जानो हाया।
U.P.Sales खाजोना आइन, 1948या सोरकारनो फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां होनो गोहो होयो, सरकारा आयेन बायदियै आपिल खालामग्राखौ फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि गावनि बावसोमनायखौ हमथ 'नो हायो। बेयो सैथो दि खाजोनाया मोनसे जारगोरासिन एबा सोरखारि हाबा, नाथाय, जाय जाहोनफोरखौ जों सिगाङावनो सावरायबाय, जेराव प्रमिस' रि इस्ट 'पेलनि सानथौनि सोमोनदो दं, सोरगोआरि एबा सोरखारि हाबा मावनाय आरो सरकारनि फालांगि एबा फालांगिनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनो हाया। सोरकारा जाय हाबा मावगासिनो दं, बेनि आखुथाइ जायानो जाया मानो, सरकारा प्रमिस' रि इस्ट 'पेलनि खान्थिनि सिङाव दं आरो जुदि बे खान्थिनि 697 गोनांथार गुदिमुवाफोरा गोजोन जायो, अब्ला सोरकारखौ बिनि गेजेरजों होनाय बावसोमनायखौ मावहोनो थाखाय नारसिननो हायो। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि आथिखालनि मामलायाव सोरगोआरि एबा सोरखारि हाबा मावनाय आरो सरकारनि फालांगि एबा फालांगिनि हाबा मावनायनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनो हाया, जेराव प्रमिस' रि इस्ट 'पेलनि सानथौनि सोमोनदो दं।
दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय आरो आपिल खालामग्रानिफ्राय बेबादि फान्नाय खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। दा, बिजिरसंनाय बोसोर 1970 71, थामहिनबा 2थि जुलाइ, 1970 निफ्राय 31थि मार्च, 1971नि थाखाय, आपिल खालामग्राया गावनि ग्राहकफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ 6,81 रां बुथुमदोंमोन, फान्नाय बेसेनाव 3 1/2 जौखोन्दोनि हाराव सानना लानाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरजों बिजिरसंनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ 7 जौखोन्दोनि हाराव लानाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया 6,80 रां, 969.42 नि आरोबाव बिबांखौ होनो गोनां जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आथिखालनि आपिलाव उननि मावखान्थिखौ होबथानायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय बे कर्टआ 3थि एप्रिल, 1974 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, खालि 71 बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि सायाव गेजेर समनि थाखाय थाद' नाय गनायथि होदोंमोन, 1973 माइथायनि 31 जुलाइनि सिगां बैफोर 72 बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय खाजोनाखौल 'होनो बिथोन होदोंमोन।
जोबथा बिथोनखौ हगारनाय जानाय नङा। फिथायआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय बोसोर 1970 71 नि थाखाय आरोबाव 6,80 रां, 949.42 होनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि ग्राहकफोरनिफ्राय बिजिरसंनाय बोसोर 1971 नि थाखाय गासै 9,91 रां, 206.17 बुथुमदोंमोन, 1 एप्रिल, 1971 निफ्राय 1 जुलाइ, 1971 नि समफारिनि थाखाय 3 1/2% हाराव फान्नाय खाजोनानि गेजेरजों, 2 जुलाइ, 1971 निफ्राय 24 जानुवारि, 1972 नि समफारिनि थाखाय 4% आरो 25 जानुवारि, 1972 निफ्राय 31 मार्च, 1972 नि समफारिनि थाखाय 7% आरो बे बिबांखौ ट्रेजारिआव जमा खालामदोंमोन। रोखोमसेयै, बिजिरसंनाय बोसोर 1972 नि थाखाय, आर 'जलाइगिरिया गावनि ग्राहकफोरनिफ्राय बुथुमनाय गासै 19,36 रां, 597.23 रां आरो फान्नायनि हारनि गेजेरजों बुथुमदोंमोन, आरो आर' जलाइनि गिबि बोसोर जोबनायसिम 74,81 रां खाजोनानि बेसेननिफ्राय 74,81 रां हगारनाय जादोंमोन।
ओरैबादि मोनदाङो दि हगारनायनि समफारिनि थाखाय रां 2,83,008.09 नि सारचार्जखौबो आर 'जलाइगिरिजों ट्रेजारिआव होजादोंमोन। जिखिजायामानो, बे कर्टजों होनाय थाद' नाय बिथोनखौ नोजोर होनानै 1971 नि 72,1972 नि 73 आरो 1973 नि 74 थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनाया आबुं जायाखै। दा, रोखा दि सरकारा आर 'जलाइगिरिखौ 2 जुलाइ, 1970 निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि होनायनिफ्राय उदां खालामनो गोनां, दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिया 698 रां होनो गोनां जानाय नङा आरो बेनिखायनो रायजोआ आर' जलाइनि गेजेरजों बेबादि दाबि खालामग्रानो दानसेनि गेजेराव जायखिजाया फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ हरफिननांगोन।
आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि थि खाबु होनायनि उनाव आरोबाव दानसे सम। बेबादि दाबि खालामाब्ला, एबा थि समनि गेजेराव बिजिरथि खालामाब्ला, रायजोआ आर' जलाइगिरिखौ फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ बेनि सायाव सुदजों लोगोसे बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव होफिनगोन जेब्ला बेबादि दाबि खालामजायो आरो थि समनि गेजेराव बिजिरथि होजायो आरो बेखौ मोननाय जायो दि बे रांनि मोनसे बाहागोआ आयेननि माखासे राहाफोरनि सिङाव रायजोजों दोनजानो गोनां, रायजोआ आर' जलाइगिरिखौ एखे हाराव सुदजों लोगोसे आद्रा थानाय रांखौ होफिनगोन। दासिम बिजिरनाय बोसोर 1971,72,1972 आरो 1973,74 नि सोमोनदोआव, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बे आयेनाव थि खालामनाय बै बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरथिफोरखौ आबुं खालामनो दावगालांगोन आरो बिजिरनायनि गेजेरजों फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ आर' जलाइ खालामग्रानि फिथाय महरै जमा खालामनाय जागोन, जाय बिबाङाव बिसोर रां होफिन्नायनि थाखाय जमा खालाम जानाय नङा।
जायखिजाया दाबिनि सायाव सोनारनानै जायखौ रायजोआ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बै बिबांफोरखौ लाखिनांगौ जानो हागौ। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै गोजौनि गोहोमआव मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोन हगारो। रायजोआ आपिल खालामग्रानि गासै खरसाखौ हरगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
