N: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
274 275
क्रिमिनल आपिल नं
78/67 आरो Crl.No आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 27 11 73 आरो 11,1974 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रान्सिस आरो डी
के
गर्गआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। स' ली जे
सोराबजी, एडिसनल, आर
एन
सचथेया फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया के
ए
आइ
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा 1967 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
78 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आरो 1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
(एस
सि
ए.) नं
आव 11थि जानुवारि, 1974 मायथाइनि बिथोनजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ 1963 माइथायनि 26थि दफाआव मोनसे मावख' आरि दायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन।
अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) आरो दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय। बिथांनि सायाव अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखायबो दाय होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय साजायनायखौ उनसंनानै बिथाङा 1955 निफ्राय 1961 मायथाइनि समफारियाव बुंनाय सानै लोगो दायगोनां सुबुंफोरनिफ्राय आइन गैयालासे अनथोबखौ नाजावोमोन। केसखौ नायग्रा जर 'खा बिजिरगिरिया 19 जानुआरि, 1967 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि साजायनायनि दाय एबा दायगोनांनि बेरेखायै जेबो दायखौ फोरमान खालामाखैमोन। नाथाय जर 'खा बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि 1 जुलाइ, 1955 निफ्राय 30 एप्रिल, 1961 सिम आर' जलाइगिरिनि धोनफोरा बिथांनि आयखौ 33,33 रां बारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि गियान गोनां फुंखानिफ्राय बिसोर रुजुजायै होनना मिथिजादोंमोन, बबेखानि बिजिरगिरिया 1964 माइथायनि दफा 3 नि सायाव आर 'जलाइ होनाय महरै फोरमान खालामजायाखैमोन।
बिथांखौ दायफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायाखिसै। थिरांथाजों दुखु मोनना रायजोआ 11 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 819 मायथाइसिम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ, 1967 मायथाइनि एक्ट नं
16आ 20 जून, 1967 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 5,5,1967 मायथाइआव आइनआव दफा 5 (3) खौ 18 12,1964 मायथाइनिफ्राय फिन जागायफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिआव आर' जलाइगिरिया एक्ट नं
16,1967 मायथाइनि गोहोफोरखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि एक्टनि दफा 5 (3) नि थांना थानाय आरो बेखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाया उदायै आरो आयेनारि नङिमोन मानोना बेयो संबिधाननि दफा 14 आरो 20 (1) खौ सिफायदोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 27 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय 1964 माइथायनि क्रिमिनल एक्ट नं
16 नि बेरेखायै आर' जलाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
1974 मायथाइनि आपिल नं 275आ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आर
के
गर्गआ बुंदोंमोन दि 1964 माइथायनि 18 दिसेम्बराव करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि दफा 5 (3) खौ बोखारनायनि उनाव, गाहायनि कर्टफोरा 1964 माइथायनि 18 दिसेम्बराव बेखौ बोखारनायनि अक्ट' नि उनाव एक्टनि दफा 5 (3) नि राहाफोरखौ सान्ना लानो हाया। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि एक्ट नं 16, जाय एक्टनि दफा 5 (3) खौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायदोंमोन, बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 20 (1) खौ सिफायनाय। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिखौ बाखनायनो थाखाय एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। एक्टनि दफा 5 (1), रायजोफ्रा बुंदोंमोन दि एक्टनि दफा 5 (3) नि राहाफोरखौ गोसोयाव दोन्नो हाया, जेब्ला एक्टनि दफा 5 (3) खौ दायगोनां दाय खालामनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 16 (दफा 16), दफा 16 (दफा 1967), दफा 16 (दफा 1967), दफा 16 (दफा 1967), दफा 16 (दफा 1967), दफा 16 (दफा 1967), दफा 16 (दफा
आयेननि दफा 5 (1) (ए) आरो दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। दफा 5 (1) (ए), आरो दफा 5 (1) (डी) आरो दफा 5 (सी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "(1) सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दाय खालामनाय बुंनाय जायो (ए) जुदि बियो हुदा बादियै गावनि थाखाय एबा सोरबा सुबुंनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ नाजावो एबा नाजावो एबा नाजावो एबा नाजावो, अब्ला जायखिजाया अनथोब होनाय (आयेनारि बेसेननि अनगायै) मोनसे थांखि एबा बान्था महरै जेरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आव मुंख' नाय दं।
नाथाय लिरनायाव रेबगान्थिनाय जायखिजाया जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय आदालतआ बोसोरसेनि बाङाइसिन साजा होनो हागौ। दफा 5 (2) आ दफा 5 (1) नि दफा (ए) आरो (डी) आव थि खालामनाय बायदि दायगोनां गाज्रि आखु खालामनाय जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ साजा होनो खाबु होयो। दफा 5 (3) आ मोनसे फोरमाननि नेम थि खालामो जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "5
(3) दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि जायखिजाया बिसावरियाव, बे सैथोथिया दि दायगोनां सुबुं एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सुबुंआ दखलआव दं, जायनि थाखाय दायगोनां सुबुंआ गोजोनथावै हिसाब दोन्नो हाया, गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों रुजुजायै रांआरि फुंखाफोर एबा सम्पथिनि फोरमान जानो हागौ, आरो बिजिरसालिनि बेबादि फोरमानआ, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, बेखौ सान्ना लानो हागौ दि दायगोनां सुबुंआ मावख 'आरि बिबाननिफ्राय होखारजानायाव दायगोनां आरो बिनि जाहोनआ खालि 1964 माइथायनि दफा 3 नि सायाव बिथा खालामनानै फोजोब जानाय नङा।
1964 मायथाइनिफ्राय बे आयेनाव मोनसे गोदान दफा, दफा 5 (1) (इ) खौबो जागायदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दंमोनः "(ङ) जुदि बिथाङा एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा सुबुंहा गावनि मावख 'नि समखोन्दोआव दखल दं एबा दं, जायनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरिआ गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै रांखान्थियारि फुंखाफोर एबा सम्पथिनि सायाव गोजोनथावै हिसाब दोन्नो हाया।" बे रोखोमै बै अक्ट 'याव जेब्ला जुनिया बिजिरगिरिया 19 जानुवारि, 1967 मायथाइआव गावनि बिथोनखौ फोसावदोंमोन, दफा 5 (3) आ थैयाखैमोन आरो जुनिया बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि दफा 5 (3) नि सिङाव साननाया बै अक्ट 'आव नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनथावना नङामोन। बेनि उनाव 5 मे 1967 मायथाइआव आइन नं 16,1967 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि दफा 2 आ गाहायाव होनाय बायदि होदोंमोनः "(1) अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1947 मायथाइनि दफा 3) नि थाखाय मोनसे गोदान दफा (1), बेनि उनाव 1947 माइथायनि दफा 5 (3) नि राहा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
(2) (ग) अनागारि होबथाग्रा आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1964 (बेनि उनाव 1964 आइन महरै मुंख 'नाय) नि; आरो (ख) जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोन, बुंजानाय दालाय दफा (3) जाय 1964 आइन जागायनायनि एसे सिगां दंमोन, बाहायजागोन आरो बेबादि जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय 1947 आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि बिसावरियाव आरो सोमोनदोआव जेब्लाबो बाहायजानाय होनना गनाय जागोन, जेरै बेबादि जेबो गोदान राहाफोरा बुंजानाय दालाय दफा (3) नि थाखाय सोलायजायाखैब्ला; (2) दाय होजानाय सुबुंखौ जायखिजाया बिसावरियाव आरो जाय दालाय दफा (1) आ बाहायजायो, बे आइन जागायनायनि उनाव बिखौ मोन्नो हानाय गोख्रैसिन खाबुवाव, दाबि खालामदि दायनि बिसावरिया 1964 नि हरखाब सिगां जानाय थाखोनिफ्राय दावगालांनो नांगौ आरो बेबादि दाबि खालामजायो दि बिजिरसालिनि बिसावरायनिफ्राय जायखिजाया सन्देहजों दावगालांनो नांगौ।
जायनि सिगाङाव जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोन एबा साजानि बेरेखायै फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ, जेराव दालाय दफा (1) आ बाहायनाय जायो, बे आइन जागायनायनि गोख्रै सिगां थाबथानाय, एबा (ii) जायनि सिगाङाव बेबादि जायखिजाया बिजिरथि जागायनायनि सिगां लानाय एबा होनाय जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा साजानि बेरेखायै फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ बेबादि जागायनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जायो, 'केसखौ बे खोनदोनि राहाफोरजों गोरोबनानै बिजिरनायनि थाखाय फिन हरगोन'। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया बे दि 1967 नि आइन नं 16 आ मोनसे उन नंगुबै आयेन, जाय मोनसे उन नंगुबै दाय सोमजिहोयो। जों गिबिसिनै करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (3) खौ बोखारनायनि गोहोमखौ बिजिरगोन। दफा 5 (3) नि आखुथाइखौ बे कर्टजों गोबां थिरांथाफोराव गनायनाय जादों। साज्जान सिंहनि बेरेखायै रायजो कोर्टा
दालाय दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय जायनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंखौ बिजिरनाय जादों। बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदों दि दफा 5 (3) आ गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख' गिरिजों मोनसे गोदान रोखोमनि दायगोनां गाज्रि आखुवावनि दाय सोमजिहोदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि खोन्दोआ खालि दफा 5 (1) आव बुंजानाय दायगोनां गाज्रि आखुवावनि दायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोरमाननि मोनसे नेम थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंआ सिगाङावनो बिसावरियाव दं। कर्टआ बे कर्टजों सी
डी
एस
स्वामी बनाम रायजो आरो सूरजपाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव लानाय नोजोरखौ उनसंदोंमोन। जाय सोंनाया नुजायो बियो दफा 5 (3) नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ बोखारनायनि गोहोम मा। 1964 नि दफा 40 (3) जों आइनखौ जाथावना महरै बोखारनाय जादोंमोन। आयेनाव बुंनाय गैया दि खोन्दोखौ मिस्टर आर
गर्ग, जे
माधवन, मेनन बनाम स्टेट अफ बॉम्बे (3) नि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै आर.
बोखारनायनि ओंथिया बे जागोनदि बेखौ आइनआ थैयावनो गैयामोन होन्ना सान्ना लानाय जायो। टिंडल सी
जे
नि नोजोर दि आयेनखौ बोखारनाया संसदनि रेबगान्थिनिफ्राय बेखौ आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन जेरै बियो माब्लाबाबो पास जायाखै, बेनि उनाव फजल आली जे
महाजन जे
आ गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना बे नोजोरजों गोरोबलायै जायो दि "आइनआ दंमोन आरो जेब्ला बेखौ पास खालामनाय जादोंमोन अब्ला मोजांमोन, नाथाय बेखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बेयो जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै एबा बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै एबा बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेबादि आइनफोरखौ बोखारनाय, सिगांनि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै एबा बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै।
बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय एबा बाहायजानाय; एबा बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि बेरेखायै मावजानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव नाजावनाय जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय, एबा साजाखौ गोहोम खोख्लैयो; एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, "बिबान, बिबान, साजा, जब्द खालामनाय एबा साजानि सोमोनदोआव जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारि, एबा फाहामनायखौ गोहोम खोख्लैयो। (मेक्सवेल ओन दि इनटारप्रिटेशन अफ स्टिटिउट्स, 12थि एडि., पि
17)। भारताव, इनटारप्रिटेशन एक्ट, 1889आव रोखोमसे राहाफोर दं। रानफोरनि दफा 6आ गाहायाव होनाय बायदिः 823" <आइ
डि
1> बे एक्ट, एबा बे एक्टनि जागायनायनि उनाव बानायजानाय जायखिजाया मिरुआरि एक्ट एबा रेगुलेशना, दासिम बानायजानाय एबा बेनि उनाव खालामजानांगौ जायखिजाया आयेनखौ नेवसिगारो, अब्ला, मोनसे गुबुन थांखि नुजायागौमानि, बोखारनाय एबा गोहो होफिननाय नङा (
बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय बिबान; एबा (घ) बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि बेरेखायै मावजानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव लाजानाय जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ गोहोम खोख्लैयो; एबा (ङ) बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान, बिबान, साजाखौ जब्द खालामनाय एबा साजानि सोमोनदोआव जायखिजाया नायबिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारि एबा फाहामनायखौ गोहोम खोख्लैयो; आरो बेबादि जायखिजाया नायबिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारि एबा फाहामनायखौ जागायनो, सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ बोखारनाय आइन एबा नेमखान्थिखौ बारस्लायाखैमोन बायदि जाबोनो हागौ। "दफा 6 आ बिथोन होयोदि बोखारनाया बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिगांनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम मोनसे गुबुन थांखि नुजाया। अनागारि होबथाग्रा आयेननि गासिबो राहाफोरनि मावफुंनाया दफा 5 (3) नि सिङाव मावजानाय दायफोर जेब्ला बोलोआव खालामजादोंमोन अब्लासिम सोलिबाय थायो।
दफा 6 (सि) नि दफा 6 (बि) नि राहाफोरा बेबादि मावखान्थिफोरनि गासैबो आयेनारि मावफारिफोर आरो फिथायफोरखौ ओरैबायदि रैखा खालामो जेरै बोखारनाय आइनखौ पास खालामाखै। बे नोजोरै बेयो रोखा दि दफा 5 (3) खौ बोखारनायनि सिगां समफारियाव मावजानाय दायफोरनि सोमोनदै दफा 5 (3) आव सोफादेरनाय फोरमाननि नेमखौ 20 जून, 1967 आव बाहायदोंमोन ना खालामाखैमोन, मोन्नो हागोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आर
के
गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 5 (3) नि दफा 16 नि राहाफोर, जायनि थाखाय दफा 5 (3) आव लाजानाय फोरमाननि नेमआ जेब्लाबो दं होनना गनायनाय जायो, बेयो संबिज' ननि दफा 20 (1) खौ सिफायनाय। संबिज 'ननि दफा 20 (1) आ गाहायाव होनाय बायदिः 824 "जायखिजाया सुबुंखौ आइनखौ सिफायनाय समनि अनगा जेबो दायनि थाखाय साजा होनाय जानाय नङा, आरो आइनजों लाजानाय साजानिफ्रायबो बांसिन नङा, जायनि थाखाय आइनआ जेब्लाबो आइननि दफा 20 (1) खौ सिफायनाय।
दाय खालामजानाया। "दफा 20 (1) आ आगोलनि नंगुबै आयेनफोरजों सोमोनदो दं, बबेखानि बे बुंफुरलुखौ दफाआव बाहायनाय जायाखै। सरासनस्रायै, मोनसे आयेना मोनसे खान्थि बिथोन होयो, जायनि गेजेरजों सुबुंफोरखौ गावसिनि नोगोरारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव सामलायनो नांगौ। जायखिजाया आयेना सिफायनायनि थाखाय दायारि आयेननि सिङाव माखासे साजाबो होजायो। बबेखानि मोनसे जारगोरासिन आयेन आफादहा मोनसे आयेननि थाखाय मोनसे दायखौ उनथिंजायनिफ्राय सोरजिनो आयेन बानायनायनि गोहो थायो, जाय गावनि थिसननायनि समाव मोनसे दाय नङा एबा आयेननि सिङाव थानाय साजानिफ्राय बांसिन साजा होजानाया दफा 20 (1) खौ सिफायो। फिलिप्स बनाम आयरनि मुंदांखा मामलायाव आरो काल्डार बनाम बुलनि आमेरिकायारि मामलायावबो बिखान्थिनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ आबुङै सावरायनाय जादों। बै गासिबो दफा 20 (1) आ आगोलनि नंगुबै आयेनफोरखौ होबथायो आरो सासे सुबुंखौ मोनसे खामानि एबा गोरोन्थिनि थाखाय साजा होनायखौ होबथानो थाखाय महर होनाय जायो, जाय आइननि सिङाव थानाय साजाखौ सिफायनाय एबा गोरोनथि गैयै मानिनाय जायो।
राव शिव बाहादुर सिंह आरो बिन्ध्य प्रदेश रायजोआव, अदालते नोजोर होदोंमोन दि "दफा 20 (1) नि सिङाव जायखौ होबथायो बेयो खालि मोनसे सिगांनि नंगुबै आयेननि सिङाव साजा एबा साजाल 'आरो बेनि बिसावराय नङा। बेबादि बिसावरायनाया दायनि समाव मोन्नायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिखान्थिनि सिङाव एबा बै समाव जायहा रोंग' थि दंमोन बेनिफ्राय गुबुन मोनसे आदालतजों नंगुबै महरै आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंखौ मोनसे थि आदालतजों एबा मोनसे थि बिखान्थिजों बिसावरायनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, जेराव फारागथि एबा जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायजों जायखिजाया आयेनारि हेंथा दं।" बिनिखाय आर 'जलाइगिरिआ दायनि समाव मोन्नायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिखान्थिनि सायाव हेंथा होनो हाया। बेबादि बिसावरायखौ दफा 5 आरो आइन 16 (जेब्ला बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन) नि दारै खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ आइन 16 नि दारै गोख्रों खालामनाय जादोंमोन।
जेराव मोनसे आइनखौ बोखारनाय जायो आरो बोखारनाय आइनखौ बेनि उनाव गुबुन मोनसेजों बोखारनाय जायो, जाय गुबै आइनखौ फोजोबनायनि जेबो थांखिखौ दिन्थिया, सरासनस्रा आयेन नेमआ बेनोमोन दि नैथि आइनखौ बोखारनाया गिबिनिफ्राय जागाय जेनबाय थायो। "मेक्सवेलआ आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव, 825 12थि एडि., पि
19)। आइनआव जेबो हेंथा थानो हाया बिखान्थिखौ जागायफिननायाव जाय बै समाव बाहायजागासिनोमोन जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि गोहोमा बे दि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जाय 1964 आइन जागायनायनि सिगां दंमोन, बाहायजागोन आरो बेखौ जेब्लाबो दायफोरनि बिसावरियाव बाहायनाय होनना मानिनाय जागोन। बे गनायनाय राहाजों मोनसे गोदान दाय सोमजिखाङोब्ला बेयो जानो हागौ, अब्ला दफा 20 (1) नि सिङाव होबथानाया सिगांनिफ्राइनो खामानियाव फैजानो हागौ, नाथाय केसाव जेबो गोहोम गैया, मिस्टर गार्गा बुंफिनदोंमोन।
जोबोद गोख्रों आरो बेखौ उनथिंजायारि गोहोम होनाय मोनसे गोदान दायखौ उनथिंजायारि महरै सोरजिनो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (3) नि थाखाय होनाय फोरमाननि बोजाखौ सोलायना मोनसे गोदान दाय सोमजिहोनाय जादों। माखासे थासारिफोराव बिखान्थिखौ उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनाया उनथिंजायारि महरै मोनसे दाय सोमजिहोनायजों समान जानो हागौ ना नङा, बे गेदेरसिन सोंनायखौ बिजिरनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। आथिखालनि बेलायाव गोजाम बिखान्थिखौ फिनफिननाय जादों आरो जेबो गोदान बिखान्थिखौ उनथिंजायारि गोहोम होनाय जायाखै। गोहोम खोख्लैजानाय बिखान्थिआ बेबादि आखुनि नङा जायनि फिथाय महरै मोनसे गोदान दाय सोमजिखाङो। फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फेलें जायो आरो बेफोर आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
