1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
246। जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 1971 माइथायनि 11 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
<ID1
दफा वी
गुप्ते, एटर्नी जेनेरेल, आपिल खालामग्रानि थाखाय अल्ताफ आहमेद। आर
आर
1,21,23,25,27 निफ्राय 29 आरो 31 38 नि थाखाय एल
एन
सिन्हा, के
पी
गुप्ता, डी
बी
तौकले आरो विनीत कुमार। आर
आर
55 आरो 72 नि थाखाय जी
एल
संघी, आर
के
मेहता आरो मिस उमा मेहता। आर
आर
53 नि थाखाय दफा खांडुजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिंहलजों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलखौ 1 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। आर
आर
1,1969 नि 64 नं आर
नि थाखाय आर
एन
सिन्हा, के
पी
गुप्ता, डी
बी
तौकले आरो विनीत कुमारा आर
आर
55 आरो 72 नि थाखाय आर
एल
संघी, आर
के
मेहता आरो मिस उमा मेहताया आर
आर
53 नि दफा खांडुजानि थाखाय आर.
एस
3 निफ्राय 46 सिम आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेन बायदियै प्रफेसारफोरनि गोदान सायख 'नाय खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गेवनाय जागोन। बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे बिसावराय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 14 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइआव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा दुखु मोनो आरो दानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। जेब्ला 28 नबेम्बर, 1978 मायथाइआव केसखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बिबैफोरनि उखिलजों बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि भारतनि संबिज' ननि दफा 16 नि सोमोनदै गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोनो बिसोरनि थाखाय जाथावै नङा मानोना सायख 'नायफोरखौ खालामनाय अक्ट' जों लोगोसे गुबुन गुबुन सिल खालामनाय खोबग्राफोरखौ गोजौ आदालतनिफ्राय मोन्नाय जायाखै। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल आरो बिबैफोरनि उखिलाया गनायदोंमोन दि बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय संबिज 'नारि बिन्दोआ दफा 133 (2) (बि) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो दङ, जाय बेनि उनाव जम्मु-काश्मीरनि संबिज' नाव मुंख 'नाय जागोन।
थाखोयाव, बै खोन्दोखौ थारै बुजिनाय जादों ना जायाखै आरो बेनि उनाव जम्मु-काश्मीर रायजोनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ बेनि गोनांथि बायदियै बोसोन होनाय जादों ना जायाखै। जों बे मोननै बिन्दोनि सायावल' बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनादों, आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 16 नि बाहायजाथावनि सोंनायखौ बेन्चजों बिजिरनायनि गुननि सायाव गारनानै गावखौ 872 सिम सिमागोनां खालामना दोनगोन, जायनि सिगाङाव केसखौ बेनि उनाव खोनानायनि थाखाय लानो हागौ। दान्थेलायनाया संबिज' ननि दफा 133 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, जायखौ जेब्ला गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों फरायनाय जायो, अब्ला गाहायाव होनाय बायदि होयो। "133 (2) आय 'गजों सुबुरुन लानाय जागोन (ए)..
(बी) नोगोरारि सिबिथाइफोर आरो मासिफोराव थिसनथाइफोर आरो जौगाथाइफोर आरो गुबुन सासेनिफ्राय मावमिन थिसनथाइफोर आरो बेबादि थिसनथाइफोरनि थाखाय सायख' जानाय खान्थिफोरनि सायाव।
एबा सोलायनायफोर; (ग)..
आरो बिसोरनो बेबादि मुंख 'नाय जायखिजाया आयदा एबा जायखिजाया गुबुन आयदा सायाव बोसोन होनाया आय' गनि बिबान जागोन जायखौ रायजो बेंगिरिया बिसोरनो मुंख 'नो हागौः नाथाय रायजो बेंगिरिया बैफोर आयदाफोरखौ रोखा खालामनाय नेमखान्थिफोर बानायनो हागौ जेराव सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि थाखोनि जाथायफोराव एबा जायखिजाया थि थासारिफोराव आय' गजों बोसोन होजानाया गोनांथि जानाय नङा। जुदिबो बेखौ आर 'ज खालामजादों दि दफा 133 (2) (ख) आ एखे मावमिनाव जौगाथाय होनायनि आयदाफोराव एसेबो गोसो होजायाखैमोन, आरो बेनि नंगुबै आरो थार बुंफुरलुआ बे जागोनदि "बेयो मोनसे मावमिनिफ्राय गुबुन मावमिनाव बारायनाय आरो बारस्लायनाय" नि थाखायल' बाहायजाथाव ", गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि सरासनस्रा रोखाथि आरो गेबेंथिजों बुंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ मदद होनो हाथावना मोना।
नोगोरारि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसननायाव आरो मोनसे मावमिननिफ्राय गुबुन मोनसे मावमिनआव बारस्लायनाय आरो बारस्लायनायफोराव फालिनांगौ खान्थिफोर, आरो (ii) बेबादि थिसनथाइ, बारस्लायनाय एबा बारस्लायनायफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि खाबजाथावथिनि सायाव। बिथाङा नारसिनदों दि संबिजुनि बे गोनांथिखौ मोजाङै मानिनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते मोनसे उलथा नोजोर लानो गोरोनथि खालामदोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों होनाय बुंफुरलुआ जोबोद थार आरो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया मानोना जोंनि सान्नायाव दफानि सरासनस्रा रावाव जेबो गुबुन बुंफुरलुआ थारैनो गनायजाथाव नङा। 873 बे मामलायाव आय 'गजों रायज्लायनो गोनां नंगौ ना नांथारगौ, मानोना बेयो दानथेलायनाय नङा, आरो थारै आर' जलाइ खालामग्रा रायजोनि जाथाय, जाय आय 'गजों बोसोन होजादोंमोन। जाय सोंनायनि थाखाय दंबावो बियो जाबाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय एबा सायख 'नाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि थाखाय सायख 'नाय बिखान्थिफोरनि सोमोनदै रायज्लायनाय जायाखै। जों रेकर्डनि गेजेरजों नायबाय, आरो जों मोनदों दि रायजो सोरखारा गिबिसिनै 15 नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव फरायसालिमाफोराव प्रफेसारफोरनि मासिफोरनि सायख' नायनि थाखाय नेमफोर बानायदोंमोन। फोसावथाइ नं
एस
आर
अ '
161 अक्ट' 25 मार्च, 1969 जों बैफोर नेमफोरखौ रायजो बेंगिरिया जर 'खायै प्रफेसारफोर थिसननायनि थाखाय बानायनाय नेमफोरजों सोलायदोंमोन, जायखौ "जम्मु आरो काश्मीर कलेजफोरनि प्रफेसारफोर (सायख' नाय) नेमफोर, 1969" बुंनाय जादोंमोन। बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय जर 'खायै बुंजादोंमोन दि बियो संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव आय 'गजों बोसोन लादोंमोन, आरो मानोना रिट बिनायगिरिफोरा बिनि उलथा मोनसे आर' ज लानो साहास खालामाखैमोन, जों रेबगान्थियाव जेबो गोनो गोथो खालामाखै, जाय रेबगान्थिनि बिखान्थिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बियो प्रफेसारफोरनि मासिफोराव जौगाथाय होयो। जों रेबगान्थिखौबो नायबिजिरबाय दि संबिजुनि दफा 133 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) नि गुबुन गोनांथि दि कमिशनजों प्रफेसारफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि खाबजाथावथिनि सायाव बोसोन होजानांगौ, बेखौ मानिनाय जादों। रायजो सोरखारा रिट पिटिसननि फिननायाव बुंदों दि प्रफेसारनि मोनफ्रोमबो मासिनि थाखाय, मोनब्रै फरायसंगिरिफोरनि मुं, गोरायै बैसोगोरानि फारियाव, कमीशननो "बिनि बिथोन बायदियै" दैथायहरजादोंमोन आरो बिसोरखौ कमीशनजों "दानाय" सायख 'नाय समितिजों मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन आरो नायसंनाय जादोंमोन, आरो कमीशननि सासे सोद्रोमाखौ बेनि आफादगिरि थिस' ननाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि कमीशननि सायख 'नायनि गनायथिखौ इन्टारभिउआव साखिगिरिफोरजों (रिट पिटिशनआव) मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बै सायख' नायखौबो "पाब्लिक सर्भिस कमीशन" नि गनायथिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन।
"सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थियारि खालामजानाय रोंग' थि फारिलाइनिफ्राय जेबो फारागथि गैया।" रायजो सोरखारा थारै 22 जुलाइ, 1969 मायथाइनि आय 'गनि लिरबिदांफोरखौ रेबगान्थियाव दोनो, जाय बेखौ रोखा खालामो दि रायजो सोरखारा सायख' नायफोरखौ आय 'गनो दैथायहरदोंमोन, बे थांखिनि थाखाय आय' गजों मोनसे कमिति थिसनजादोंमोन, कमितिनि आफादगिरिया आय 'गनि सासे सोद्रोमामोन, कमितिनि रिप' र्टआ नेम बायदियै आय 'गनो 2 जुन, 1969 मायथाइनि आफादगिरिनि नटनि सिङाव होजादोंमोन, आरो आय' गआ बेनि उनाव थिसननायनि थाखाय रायजो सरकारनो गनायथिनि सोमोनदै गावनि थिरांथाखौ लादोंमोन। आय 'गआ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ थि खालामदोंमोन, आरो जोबनायाव गुननि सायाव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। बेनिखायनो आय' गजों प्रफेसार महरै जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावथिनि सायाव बोसोन होजादोंमोन आरो दफा 133 (दफा 133) नि दालाय दफा (बि) नि नैथि गोनांथियाबो बिनि दारै गनायथि होजायाखैमोन।
दि आय 'गनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गासिबो एबा जायखिजाया बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनांमोन, एबा आय' गनि थाखाय गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेल 'थानाय कमितिनाव सायख' नायखौ बिबान होनायनि गनायथि गैयामोन, जेब्लासिम आय 'गआ कमितिनि रिपर्टखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो गावनियावनो मोन्थाइ लाखिदोंमोन आरो थारै बै आयेनारि बिबानखौ हगारदोंमोन। नंगुबै महरै जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। आय' गआ थारैनो आय 'गनि थाखाय गुबुन सुबुंफोरनि दारै बानायनाय कमितिनि फारसे गावनि गोहोखौ गारबायमोनब्ला थाथाया गुबुन जानो हागौमोन। बेबादि नङामोन। बे रोखोमै ओरैबादि नुजायोमोनदि गोजौ अदालते बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आय' गनि दफा 133 जों नांगौ जानाय आदबजों आय 'गजों सावरायजायाखैमोन आरो बिनि दारै सायख' नायआ बै जाहोननि थाखाय उदायैमोन। बे बिजिरनायजों जों सोमोन्दो गोनां बेन्चनि थिरांथा लानो थाखाय आद्रा थानाय केसखौ लानो हागोन। भि
के.
बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा बिथोन होयो।
