1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
565 570। इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
398,399 आरो 400/69 आरो 1969 मायथाइनि 456 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' 8,2 1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय देवी पाल आरो डी
एन
गुप्ता। रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा टी
देसाई, बीबी आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनी। क 'र्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों कलकाता हाइ क' र्टजों 8 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइयाव 1969 मायथाइनि इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
399 आरो इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
399 आरो 400, जायनि गेजेरजों 1964 मायथाइनि दफा
64 (iv1) नि सिङाव दानस्लायनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
ईआ आपिलआ बे दि आयेननि ब्रैथि फारियाव बाहागो ए नि नेम 2 (एच) आव बुंजानाय बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा'
31 दिसेम्बर, 1961 आरो 31 दिसेम्बर, 1963 खौ फोजोबनाय सिगांनि बोसोरफोराव
31 दिसेम्बर, 1962 आरो 31 दिसेम्बर, 1963 खौ फोजोबनाय बोसोरफोर 63,1963 64 आरो 1964 65 आव बेसेन थि खालामग्राया बेसोर फानग्राफोरनि गावारि सानरिखिफोराव बिसोरनो होनाय रां होनाय आरो कमीशननि बिथायाव गावनि रांनिफ्राय बिहोमा होदोंमोन आरो आयेननि दफा 36 (1) (iv) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय बायदि बेबादि बिहोमाखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बेनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया बेसेन थि खालामग्रानि कम्पानिनि गनायथि होजानाय प्रोभिडेन्ट फान्ड स्किम नेमफोरनि नेम 2 नि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि सिङाव "बानथा" नि ओंथिया खालि थि दानारि बानथा नङा, बबेखानि कम्पानिजों बिनि मावसाफोरनो होनो हानाय कमीशन आरो बेसेन गोसा बानथा। गासै आय मावख 'गिरिया आय आई
डी
खौ 95,41 रां होनो गनायथि होदोंमोन।
फारियै बोसोरथामनि थाखाय आरो आयेननि ब्रैथि अनुसूचीनि बाहागो ए नि नेम 2 (एच) नि सिङाव, जाय बाहायजाथावमोन, "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "
बिनि गेजेरजों गावनि फानग्राफोरनो होनाय रोखोमनि कमीशनआ गावनिनो आयनि मोनसे गलायमोनदेर बाहागोनि अनगा जेबो नङामोन, जायखौ कन्ट्रेक्टनि समफारि बायदियै थि खालामनो हायोमोन आरो बेबादि महरै प्रभिडेन्ट फान्डआव बेबादि कमीशननि सायाव सोनारनाय बिहोमाफोरखौ एक्टनि दफा 36 (1) (iv) नि सिङाव दानस 'नो हायोमोन; बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि बेफोर रां होनायफोरखौ गनायथावनायै आय खाजोना कमिस्नारजों गनायथि होजानाय प्रभिडेन्ट फान्डआव खालामनाय जादों मोन, जाय गनायथिया सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि समाव सोलिबोगासिनो दंमोन, टेक्सिं मावख 'आरिफोरा खाजोना लाग्राजों दाबि खालामजानाय दानस' नायखौ गनायथि होनो हायाखैमोन, आरो 1963 आरो 1964 नि 64 आरो 65 बोसोरफोरनि सोमोनदोआव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों लानाय नोजोरखौ गनायथिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, खाजोनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि "रां होनाय" नि बुंफुरलुखौ "
हे 'ट बुंफुरलुआ गुबुन गासिबो बानथाफोर आरो अनथोबफोरखौ एंगारदोंमोन, बेसेन होग्राया गावनि फानग्राफोरनो होनाय कमीशन 793, जाय माखासे रोखोमनि बानथाफोरनि अनगा जेबो नङामोन, बेखौ बानथा होनना मानिना लानो हाया आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै ट्रिब्युनलखौ 1962 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों लाजानाय उलथा नोजोरखौ नाजावनो नारसिन्नाय जादोंमोन। हेंथा होग्रानि आर' जलाइफोरनि सायाव बिजिरना ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया गुबुन गुबुन थाखोनि फानग्राफोरनो होनाय कमीशनआ कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोमोन आरो बे बायदि खामानि मावग्राफोरनि आयनि मोनसे बाहागोमोन आरो बे बिथायाव होनाय बिहोमाखौ आयेननि दफा 36 (1) (4) नि सिङाव दानस 'नो गोनांमोन। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मानोना बेसेन थि खालामग्राजों सामलायजानाय प्रोभिडेन्ट फान्डआ मोनसे गनायजानाय फान्डमोन आरो मानोना बियो मावग्रानि बाहागो 4 (सी) आव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ 12 जुन, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिजिरगिरिनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिफाननि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः "(1) नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारियाव, आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजायै 95,421/, रां, आई
डी
4/आरो आई
डी
3/रांनि राङा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 36 (1) (iv) नि सिङाव फारियै 1962 63,1963 64 आरो 1964 65 बोसोरफोरनि थाखाय गनायजाथावमोन? (2) नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि बिजिरसंगिरिजों सामलायजानाय प्रोभिडेन्ट फान्डआ नेम फारि (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
398, 399 आरो 400 1969 मायथाइनि आय खाजोना मुंख 'नायफोरनि आयदाया आयेननि s.256 (2) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मुंख' नायफोरखौ हाइ क 'र्टआ 8 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोनजों ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
22 आइन) आरो (ग) मेसार्स ब्रिज एन्ड रूफ्स क
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनाय दि "कमीशन आरो रोखोमसे गुबुन बानथाफोरखौ प्रविडेन्ट फान्ड एक्ट 1952 नि सिङाव" गुदि मुजुरि "नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादों मानोना बे मोनसे बुहुमनां नेम नङामोन दि मोनफ्रोमबो फसंथाना गावनि मावसाफोरनो कमीशन होनांगौ। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि 4 मार्च, 1972 मायथाइनि सारकुलार नं
80, जायनि सायाव खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राजों सोनारनायमोन आरो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" जुदि सिबिथायनि नेम आरो सर्तफोरा ओरैबादि जायो दि कमीशनखौ बान्था एबा मुलाम्फा महरै होनाय जाया नाथाय मावसाफोरजों होनाय सिबिथायनि थाखाय पारिश्रमिकनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल महरै होनाय जायो, अब्ला बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां बोसोरफोरनि बदलै बे रोखोमनो मुलामफा लानो हाया "आरो (c)
"बानथा" नि ओंथिया मोनसे थि दानारि होनां रांमोन जेराव "कमीशन" आ बेबादि होनां रां नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ "बानथा" सोदोबनि सिमा आरो सिमानि सिङाव सोफादेरनो हायामोन, जायनि ओंथिया गावनि फान्डखौ सिनायनाय आरो दानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय गावनि प्रविडेन्ट फान्ड स्किम नेमफोराव मोनसे थि आदबजों बेखौ रोखा खालामनानै बिजिरग्रा कम्पानीजों फुवारजानो हायामोन। मोन्नैबो सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बिजिरग्राया आयेननि s.261 नि सिङाव बै आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायाव सायख 'नाय हरखाब आपिलफोराव हेंथा होयो। बिजिरगिरिनि थाखाय उखिलआ आपिलफोरनि हेफाजाबाव नै गुननि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन। गिबि जायगायाव बिथाङा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि खनसे गनायथिनायखौ आय खाजोना कमिस्नारजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव सामलायजानाय प्रविडेन्ट फान्डनो गनायथि होनाय जायो आरो बेबादि गनायथियाव सोमोन्दो गोनां गोहो दंमोन, दाबि खालामनाय मावख' आरिफोरा दाबि खालामनाय बोसोरफोरनि गेजेराव खाजोना दानस्लायनायखौ गनायथि होनो हायामोन।
आयेननि ब्रैथि फारियाव बाहागो 'ए' नि नेम 2 (एच) आव थानाय "बानथा" जायनि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्राया गावनि फानग्राफोरनो होनाय "कमीशन" खौ एंगारनो हायो, मानोना बेबादि खालामनायनि गेजेरजों खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा आय खाजोना कमिस्नारजों गनायथि होजानाय आरो बेसेन थि खालामग्रानो दोनजानायनि सायाव बिजिरनायाव जिरायगोन। 795 आव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि ब्रैथि फारियाव बाहागो' ए 'नि नेम 4 आव बैफोर सर्तफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जुनियायै, बुंजानाय नेमखान्थिनि क्ल
(सी) आव थानाय मोनसेखौ गनायथि होनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौमोन आरो हरखाब जाथायआव कमिस्नारआ गोजोन मोनखांनायनि उनाव बुंजानाय सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राजों सामलायजानाय प्रोभिडेन्ट फान्डखौ गनायथि होदोंमोन। जुनियायै, सुबुरुन होग्राया बेसेन थि खालामग्रानि आरो आय आय कमिस्नारनि गेजेराव जानाय रायलायनायाव सोनारदोंमोन, सोनाब खाजोना कमिस्नारआ इं 1937 माइथायनि 9 सेप्तेम्बरनि मोनसे लाइसि लिरदोंमोन।
थिसिसिआ बिथांखौ बे बिथानि बागै फोरमायनो थाखाय जायनि सायाव फान्डआव बाहागो लानाय सेल्समेनफोरनो होनोगोनां कमीशनखौ 1922 आइननि चैप्टर IXA नि थांखिफोरनि थाखाय "स्यालारि" नि बुंफुरलुआव कमीशनखौ सोफादेरनो हागोन ना नङा बेखौ नायनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन आरो थिसिसिआ 11 सितंबर, 1937 नि गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि कमीशनआ सेलमेनफोरनो बिसोरनि लिरनाय कन्ट्रेक्ट बायदियै होनोगोनां दानारि राङा आरो हारनि मोनसे थि समफारिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेबादि रायलायनायनि उनाव एसे गनायथिनि थाखाय सेसिसिनि प्रोभिडेन्ट फान्डखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि गनायथिया सोलिबाय थादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां एसे बोसोरफोरनि समाव बाहायजागासिनो दंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि टेक्सिं मावख 'आरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि सेसिसिनि प्रोभिडेन्ट फान्डआ सोमोन्दो गोनां अनुसूची 4 (c) नि बाहागो 4 (c) आव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखैमोन आरो ब्रैथि बोसोरनि समफारियाव दानस' नो दाबि खालामाखैमोन।
आयेननि दफा 36 (1) (iv) जों आयेननि ब्रैथि फारियाव बाहागो 'ए' नि नेम 2 (एच) आव थानाय बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बान
जि आयनि जखा; गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि बायदिब्ला, आयनि सानदांथि आरो कमीशननि सानदांथिनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन जुदि उन्नि आखु एबा रोखोमनिमोन आरो बिदि बायदियै नेम 2 (एच) आव फोरमायजानाय आयआ बेबादि कमीशनखौ लाफादेरगोन। बे बिथिङाव बिथाङा राजा राम कुमार भार्गव बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
नि मामलायाव अल्लाहा 796 बैड हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि मेसार्स ब्रिज एंड रूफ्स क
लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इंडियन एंड ओ
आर
एस
आव बे कर्टनि थिरांथा, जायनि सायाव हाई कोर्टआ सोनारदों, बाहायजाथाव नङामोन मानोना बेयो प्रोभिडेन्ट फान्ड एक्ट, 1952 नि सिङाव मोनसे केसमोन आरो बे कर्टआ बे बिथिङाव नुजानाय 'गुदि वेतन' सोदोबखौ बुजिनो गोनांमोन आरो बे सोदोबआ नोजोर होदोंमोन दि ब 'न' सखौ गनायथि होनाय नङा, बिथाङा ट्रिब्युनलनि गेजेरजों दाबि खालामदोंमोन दि गुबुन रोखोमसे दाहारनि थाखाय आनदो दं।
खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना कमिस्नारजों खाजोना होग्रानि प्रविडेन्ट फान्डखौ गनायथि होजाबालाबानो खाजोना होग्राया बोसोरफ्रोमबो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बिजों सामलायजानाय प्रविडेन्ट फान्डआ नेम 4 नि सर्तफोरखौ गोजोन होयो, जर' खायै आयेननि ब्रैथि अनुसूचीनि बाहागो ए नि नेम 4 (सि) आव थानाय मोनसे आरो जायखिजाया थि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि प्रविडेन्ट फान्डआ आयेननि ब्रैथि अनुसूचीनि बाहागो ए नि नेम 4 (सि) नि सर्तखौ गोजोनहोनो फेलें जायोब्ला खाजोना होग्राया आयेननि दफा 36 (1) (iv) नि सिङाव दान होनायनि बेबादि बाहागोनि बेलायाव खाजोना दाननायनि दाबि खालामनो हाया मानोना बुंनाय सर्तखौ सिफायदोंमोन। नैथियाव, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बिनिफ्राय मोन्नाय गनायथिनि थारथिनि सायाव सोनारनानै आरो बेबादि नंगुबै नंगुबैथिनि सायाव सोनारनानै दि बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरा बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव थार खाजोना दान होनायनि थाखाय सोंनायनि सिगां सोंजानो हायामोन।
सोमोन्दो गोनां बिजिरनाय बोसोरफोर, जेरै, आयेननि ब्रैथि फारियाव बाहागो ए नि नेम 2 (एच) आव बुंजानाय 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा'
डि मावख 'गिरिफोरनो होनाय बानस, बर्डआ गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि "कमीशन आरो बानसफोरा थि सम-समारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि बिहोमा, जाय आयनि मोनसे थि रुजुजोजों सोमोन्दो गोनां, जेराव आयखौ लाफादेरनाय नङा। बिनिखाय बिथाङा नारसिंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै आरो खाजोनानि फारसे मोन्नैबो सोंनायनि फिननायाव थारमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, जोंनि नोजोरै, बेफोर आर 'जलाइफोराव बुंजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि आयेननि ब्रैथि फारियाव बाहागो ए नि नेम 2 (एच) आव बुंजानाय बायदि' आय 'नि बुंफुरलुआव सासे बिसावरायजों गावनि एबा बिनि मावसाफोरनो बिसोरनि मावसोमनायनि रादाइफोरनि बेलायाव होनोगोनां बिसावरायाबो दं नामा? बेनिखायनो, जों गिबियाव बे सोंथिनि सायाव नोजोर होगोन आरो बेनि उनाव सासे बिसावरायजों सामलायजानाय प्रोभिडेन्ट फान्डनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव आयनि खाजोनानि कमिस्नारजों गनायथि होजानाय नंगुबै गोहोमनि सोमोनदै बिथिंजों मोगामोगि जागोन।' आय 'नि बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 17 आव आरो लोगोसे फारियाव बाहागो 2 (एच) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों नामा?
दफा 15 आरो 16 नि थांखिफोरनि थाखाय 'बानथा' बानथा जाय आयनि गाहाय महरै 'बानथा' जों सोमोनदो दं, आरो दालाय दफाफोरनि दफा (iv) नि सिङाव। (1) बे बानथाआ लाफादेरो "जायखिजाया मासुल, कमीशन, गनायथि एबा मुलाम्फानि बदलै एबा जायखिजाया बानथा एबा मजुरिजों लोगोसे"। आयेननि ब्रैथि फारियाव, जेराव गनायथि होजानाय प्रविडेन्ट फान्डजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर दं, 'बानथा' सोदोबखौ नेम 2 (एच) आव बुंफोरनाय जादोंः "बानथा 'बानथा' बानथा लाफादेरो, जुदि मावसोमनायनि समफारिफोरा बेबादि होयो, नाथाय गुबुन गासिबो बानथाफोर आरो गोनांथिफोरखौ बोखारो।" 798 मानोना जों बे मामलायाव गनायजानाय प्रविडेन्ट फान्डआव होनाय दानफोर आरो दफा 36 (1) (iv) नि सिङाव बेनि दाननायफोरजों सोमोनदो दं, बेयो 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा 'बानथा' बानथा
मोनसे गनायजानाय प्रोभिडेन्ट फान्ड एबा मोनसे गनायथि होजानाय सुपरएन्युएसन फान्डनि फारसे बिहोमानि गेजेरजों मावग्राया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, प्रभिडेन्ट फान्डखौ सिनायनाय एबा सुपरएन्युएसन फान्डखौ गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय थि खालाम जानाय सिमाफोरनि सिङाव। "ब्रैथि फारियाव बाहागो ए नि नेम 2 (सी) आ बिहोमाखौ" ओंथि महरै बुंफोरो "जायखिजाया मावगिरिनि गेजेरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय गावनि आयनिफ्राय एबा गावनि रांनिफ्राय सासे मावसोमग्राजों सासे मावगिरिनि गावारि सानरिखियाव जमा खालामनाय जायखिजाया रांखौ, नाथाय सुद महरै जमा खालामनाय जायखिजाया रांखौ लाफादेरो।" ब्रैथि फारियाव बाहागो ए नि नेम 4 आ मोनसे प्रभिडेन्ट फान्डजों आबुं खालामजानांगौ थासारिफोरखौ थि खालामो जाहाथे बियो गनायथि मोन्नो हायो आरो लाखिना थानो हायो। (बी) आरो (सी) बेफोर गुदि दानफोर आरो बेफोर थाथायफोरः (बी) सासे मावसोमग्रानि आयनिफ्राय बोसोरसेनि थि रुजुथायाव दान होनाय जागोन, आरो
बेबादि आयखौ बै बोसोराव होनाय, आरो फान्डआव मावग्रानि गावारि सानरिखियाव जमा खालामनाय; (ग) जायखिजाया बोसोराव मावग्रानि गावारि सानरिखियाव मावग्रानि बिहोमाया बै बोसोराव मावग्रानि बिहोमानि बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा, आरो मावग्रानि गावारि सानरिखियाव बोसोरसेनि बारा नङै थाद 'नायफोराव जमा खालामनाय जागोन। "बेखौ बुंनो हायोदि जेरावसिम मावग्राया सोमोनदो दं, बिनि गेजेरजों मावग्रानि गावारि सानरिखियाव जमा खालामनाय दोहोनफोरा दफा 36 (1) (iv) नि सिङाव दानस' जाथाव, जेराव सासे मावग्रानि बिहोमाखौ आयेननि ब्रैथि फारि आरो सि
एल
एस
नि स्किमनि बाहागो ए नि नेम 7 जों फरायजानाय <आइ
डि
1> नि सिङाव बिनि गासै आयखौ साननायाव दानस 'जाथाव, नाथाय खामानि होग्रानि थाथाय मोन्नैनिबो थाखाय गनायजानाय एखे आयखौ दानस' जाथाव।
सासे मावगिरिनि बेलायाव बिनि बिहोमाया मोनसे थि बोसोरनि थाखाय बिनि आयनि मोनसे थि रुजुथाय जानांगौ, बेबादि रुजुथाया गावनि थिसग्रानिफ्राय मोन्नाय कमीशनखौ लाफादेरगोन ना नङा, बे सोंनाया ब्रैथि अनुसूचीनि बाहागो ए नि नेम 2 (एच) आव नुजानाय 'आय' सोदोबनि नंगुबै ओंथि एबा दाथायनि सायाव सोनारनांगौ; गुबुन सोदोबफोराव, गनायथि होजानाय प्रविडेन्ट फान्डआव बिहोमा होनायनि बेलायाव दाबि खालामथाव दानस्लायनायनि बेलायाव मावगिरि आरो मावसा मोन्नैखौबो नेम 2 (एच) आव नुजानाय 'आय' सोदोबनि नंगुबै ओंथिखौ मुंख 'नायजों सोंनांगौ। दा, ब्रैथि अनुसूचीनि बाहागो ए नि नेम 2 (एच) आ सानदांथि महरै' आय 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै नाथाय बेयाव मा दं आरो बेनिफ्राय मा एंगार जादों बेखौ बुंफोरनोल' दावगाथारनांगौ।
अक्सफ 'र्ड इंराजि दिक्सनारि (थामथि खोन्दो)' स्यालारि 'नि ओंथिया जाबायः "बान्था होनो, बान्था होनो; माबा मोनसे मावखांनायनि थाखाय रां होनो;" जावितनि दिक्सनारि अफ इंलिश ल "(1959 खोन्दो) आव बे सोदोबखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः" सरासनस्रायै सासे सुबुंखौ गुबुन सासे सुबुंनि फालांगियाव गावनि सिबिथायनि थाखाय होनाय बान्था एबा गनायनाय; मजुरि, रां होनाय एबा बोसोरारि रां होनाय। "स्ट्राउडनि जुडिसियेल दिक्सनारि (ब्रैथि खोन्दो) आव' स्यालारि 'बुंफुरलुखौ आइटेम (2) आव बुंफोरनाय जादोंः" जेराव हाबा मावनाया मोनसे समनि थाखाय, अरायथा एबा गोबाङैनो अरायथा आखु, आरो आखायजों मावजानाय एबा रुजुथावै आखा-फाखा मावैनि अनगायै गुबुननि थाखाय, बे पारिश्रमिकखौ सरासनस्रायै स्यालारि बुंनाय जायो। "(लाथम सी
जे., फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्स (जे
थम्पसन) बनाम ए.
एन आखायजों बाहायनाय रोखोम जेराव उननिखौ आखायजों मावजानाय मावमिनफोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो। गर्डन बनाम जेनिंग्स ग्रोवर जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 800 "जुदिबो बे सोदोब (मुजुरि) खौ जायखिजाया मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय बुंनाय जायो, अब्लाबो, सरासनस्रा, 'मुजुरि' सोदोबखौ गोजौ थाखोनि रां होनाय एबा मावमिनफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो 'मुजुरि' आ मावदांसाफोर आरो आरिमुगिरिफोरनि आरजिनायसिम सिमागोनां। महम्मदल्ली बनाम भारत जुथाइआव बे अदालते, संसदजों मावदांसाफोर 'प्रविडेन्ट फान्ड एक्ट 1952 खौ मावदांसाफोर, जायफोरा खालि मुजुरि आरजिनायफोरल' मोन आरो मजुरि मावदांसाफोरल 'नङामोन, बिसोरनि सायाव बाहायनो थांखि लादोंमोन, रोखा महरै नोजोर होदोंमोन दि आय आरो मुजुरिफोरनि मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैया। गाहाय ज' जास्टिस सिन्हाया बिजिरनायनि दफा 10 आव बुंदोंमोनः" बे फारागथिखौ बाखनायनाया एसे गोब्राब "आरो मोन्नैबो बिनि मावदांसाफोरनि मजुरिफोरनि मोनसे राहा नङा।
आरिमुनि समफारि '। आयेनाव मुजुरिखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै; बेयो खालि "गुदि मुजुरि" खौ गासिबो मुजुरि महरै बुंफुरलु होदों जाय खामानि मावग्राजों खामानि मावनाय समाव एबा जिरायनाय समाव मजुरिजों लोगोसे मावसोमनायनि रादायाव आरजिनाय जायो आरो जायखौ नगद महरै होनाय एबा होनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं,' आय 'आ सासे मावग्रानो होनाय मुजुरि, जायनि मावसोमनायनि समा आखुवाव गोबां एबा एसेल' अरायथा, आखायजों एबा रुजुथायारियै आखा-फाखा मावग्रानि अनगायै। रोंग 'थि आरो आखा-फाखा मावग्रानि गेजेरनि फारागथिया गावनो जोबोद रोखा नङा आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायबो जाया, दि रोंग' थि मावग्रानि मुजुरिया 'मुजुरिया' नङा। आयेनाव गावनो 'मुजुर' आरो 'मुजुर' नि गेजेराव जेबो फाराग खालामनाय जायाखै। मोननैबो सप्तायारि, सप्तासेयारि एबा दानसेयारि होजानो हागौ, नाथाय खामानिनि थाखाय साननि मुजुरिआ सरासनस्रा 'जौ' नङा, मानोना बिसोर मावग्रानि थाखाय जोबोद थि मुजुरिया दा खालामजाया, जेरै बिसोरो सम सम सम 'सम आय' आव सोलिया।
बुंनाय जायो। मोनसे मावख 'आव सासे क्लर्कआ सासे रोंग' थिगोनां मावसोमग्रानि दानारि मुजुरिनिफ्राय जोबोद बाङाइ आरजिनो हागौ। सरासनस्रायै बिखौ गावनि मुजुरि आरजिनो बुंनाय जायो। नाथाय, खान्थियारि महरै, मोन्नैनिबो गेजेराव जेबो फाराग गैया। "बे रोखोमै रोखा नुगोन दि सानस्रियारि महरै मावजानाय खामानि एबा होनाय 801 मावमिनफोरनि थाखाय मुजुरि आरो मुजुरि मोन्नैनिबो गेजेराव जेबो फाराग गैया, बबेखानि सरासनस्रायै सिगांनि बुंफुरलुखौ आखायजों नङि रोखोमनि मावमिनफोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो, नाथाय उननिखौ आखायजों मावमिनफोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो। बेयो आरोबाव सरासनस्रा गियान दि मावदांसा एबा महरगिरिफोरनो बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
y
सान्दांथि महरै बानथा आरो बानथाफोरनि ओंथिया मोनसे आरो एखेब्ला, अब्ला बानथा होनाय महरखौ समनि जाहोन एबा मावजानाय खामानिनि गेजेरजों लानो हागौ। थारै, बानथाफोरनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फालांगियारि मावखान्थियाव 'एजेन्ट' महरै मावजानाय खामानिनि थाखाय प्रो रेटा पारिश्रमिकआ गुबुन-गुबुन थासारिफोराव होनाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि रांफोरखौ लाफायो। राजा राम कुमार भार्गव बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
(गोजौ) आव इलाहाबाद गोजौ अदालते नोजोर होदों दि माबोरै माखासे थासारिफोराव सासे मावगिरिनो होनोगोनां कमीशनआ, थारै, मावसोमग्रानो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय बिथाङा मोन्नो हानाय आयखौ दिनथियो। रिपर्टनि 694थि बिलायाव सोमोन्दो गोनां नोजोर होनायआ बे रोखोमै सोलियोः "कमीशन" सोदोबा, फालांगियारि मावखान्थियाव, गुबुन-गुबुन थासारिफोराव होनाय बायदि रोखोमनि रांफोरखौ लाफायो। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव सासे मावमिना सासे फालांगियारिजों थिसनजायो आरो, बिथांनि मावसोमनायनि मोनसे सर्त महरै, मावमिनफोरखौ होनायनि सिगां बेखौ गनायनाय जायो दि बिथांखौ मावमिन एबा मुलाम्फानि मोनसे थि हाराव बिथांनि मावमिनफोरनि थाखाय होजागोन। बेबादि थासारियाव, बेयो रोखा दि मावमिना गावनि मावमिनफोरनि थाखाय कमीशनखौ हरगोन।
जौखोन्दोनि बिथायाव रां होनाया आयनि बिबांखौल 'थि खालामगोन। "802 बे रोखोमै रोखा दि मावसोमग्राजों मावजानाय मावमिनारि रां होनाय एबा मावमिनारि मावमिनफोरनि थाखाय रां होफिन्नायनि नेमफोरनि सिङाव जुदि बिथांजों मोनजानाय फाननायनि मोनसे थि जौखोन्दोआव थि खालाम जायो अब्ला बेबादि रां होनाय एबा रां होनाया आयनि आखुआव बाहागो लायो, जौखोन्दोनि बिथाया आयनि जखा आरो बेनिखायनो बेबादि रां होनाय एबा रां होनाया आयेननि ब्रैथि फारियाव बाहागो ए नि नेम 2 (एच) आव बुंजानाय' रां होनाय 'बुंफुरलुनि सिङाव फैथारनांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय हरखाब थासारियाव, गनायथावनायै, बिसोरनि मावसोमनाय कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव बेसेन होग्राया बिनि फानग्राफोरनो मोनथाम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोराव, थि दानारि आयनि अनगा, मोनफ्रोमबो मानसिया मोनफ्रोम्बो फाननायनि मोनसे थि जौखोन्दोआव कमीशन होयो, जाय आयनि थाखोयाव गुबुन गुबुन हाराव फानजायो।
बिनिखाय बे हरखाब जाथायानो मोनसे बिदिन्थि जेराव फानग्राफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिडक्टिबिलिटि, मानोना, जुदि बिसावरायगिरिया गावनि फानग्राफोरनो होनाय कमीशनआ बिनि नंगुबै दाथायनि सायाव 'बानथा' सोदोबजों खोबजानाय, जाय जोंनि बायदिब्ला, बियो खालामो, ब 'र्डनि नोजोर एबा बिथोनफोरा बेबादि थि दाथायनि सायाव नुजानाय आयेनारि थाथायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया। जायखिजाया थासारियाव जों बेखौ सान्दों दि बुंजानाय सारकुलारजों बर्डआ जायखौ' बानथा 'सोदोबनिफ्राय बाहेरायाव दोननो लुगैयो बेयो बानथा महरै होनां रांफोर जाय बानथा आखुखौ बाहागो लाया। रोखोमसेयै मेसार्स ब्रिज एन्ड रूफ क'
नि केसाव बे कर्टनि थिरांथा। गोजौ कर्टआ जायनि सायाव सोनारदों बियो खाजोनाखौ लानो हाया। गिबि जायगायाव बेयो प्रोभिडेन्ट फान्ड एक्ट, 1952 नि सिङाव मोनसे केसमोन जेराव बे कर्टखौ दफा 2 (बि) आव बुंजानाय 'गुदि बानथा' सोदोबखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन आरो 'ब' न 'स एक्ट' नि बे बिथिङाव जेबो बुंफुरलुफोर गैया होनना बुंनाय जादोंमोन।
बेयाव जायखिजाया बानस, कमीशन एबा गुबुन रोखोमसे बानथाफोर दंफायो। नैथि, दफा 2 (बि) (ii) आव 'गुदि मुजुरि' नि बुंफुरलुनि बेरेखायै, जेराव जायखिजाया बेसेन गोसा बानस, न 'भारानि बानस, समजों लोगोसे बानस, कमीशन एबा जायखिजाया रोखोमसे बानस' खौ एंगारनाय जादों, आयेननि दफा 6 आव बिहोमानि थांखिनि थाखाय बेसेन गोसा बानस 'खौ सोफादेरनायनि राहा खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो, बे कर्टआ दफा 2 (बि) नि दफा 2 (बि) नि दफा (ii) आव एंगारनायनि थाखाय माखासे बिथा नागिरनायनि फारसे गोसो दंमोन आरो लोगोसे बे आयेननि दफा 6 आव बेसेन गोसा बानस' आरो लाखिनायनि बानस '(माबाफोर दंब्ला) खौ सोफादेरनायनि थाखायबो आरो कर्टआ मोनदों दि दफा 6 आव सोफादेरनाय आरो दफा 2 (बि) नि दफा (ii) आव एंगारनायनि बिथाया बेमोनदि गासिबो जेंनाफोराव जायखौ होनो गोनांमोन आरो गासिबो मावसाफोरजों अरायथा आरजिनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 6 नि सिङाव बिहोमानि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मावसाफोरजों आरजिनाय गासिबो जाहोनफोरनि गेजेरजों आरजिनाय नङामोन।
कमीशन एबा रोखोमसे बानथाफोरखौ 'गुदि मुजुरि' नि बुंफुरलुनिफ्राय मानो बोखारनाय जादोंमोन, कमीशननि थाखाय आरो बानथाफोरखौ गासिबो आयदाफोराव मोननो गोनां नङामोन आरो बेफोरो एखे सोमोन्दोनि गासिबो मावसाफोरजों आरजिनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि थिरांथा आरो बै मामलायाव गुबुन बिथिङाव खालामनाय नायसंनायनि रुजुज 'खाया दानि जाथायनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङा। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि गिबि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ रोखा महरै दिदोमथि गैयै आरो बे सोंथिनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे आरो बेरेखायै होनांगौ। नैथि सोंनायनि उनाव जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि ब्रैथि अनुसूचीनि बाहागो ए नि नेम 2 (एच) आव जानाय' बानथा 'नि थि दाथायनि सायाव जोंनि नोजोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामना लाखिनांगोन दि बिजिरसंनाय धोनखौ रोखा खालामना थि खालामथारनांगौ।
ब्रैथि फारियाव बाहागो 'ए' नि दफा 4 (सि) आरो बे सोंनायनिबो फिननायखौ बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होनांगौ नाथाय जों आय खाजोनानि आय 'गगिरिजों सासे बेसेन होग्राजों सामलायजानाय प्रभिडेन्ट फान्डखौ गनायथि होनायनि नंगुबै गोहोमखौ नोजोर होनानै माखासे नोजोर होनो लुबैदों। बे बिथिङाव जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव गोसो होथारनांगौ बे बाथ्राया बेनो दि 1937 माइथायसिम आय खाजोनानि आय' गगिरिया 1922 आइननि सिङाव सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि सिङाव बेसेन होग्राजों सामलायजानाय प्रभिडेन्ट फान्डखौ गनायथि होदोंमोन, बेबादि गनायथिखौ आय 'गगिरिफोरनो बिसोरनि मावसोमनायनि रादाइफोरनि सिङाव बिनि फानग्राफोरनो होनोगोनां आय' गनि नंगुबै आखुनि उनाव होजादोंमोन आरो बुंनाय गनायथिया सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि गेजेराव सोलिबोगासिनो दंमोन; जोबथा थार बाथ्राया रोखा महरै फोरमायो दि रोखा रोखा महरै मुलामफा होग्राया गासिबो प्रभिडेन्ट फान्डखौ गोजोन होदोंमोन।
आयेननि ब्रैथि अनुसूचीनि बाहागो 'ए' नि नेम 4आव थि खालामनाय बाथ्राफोरा सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरावबो। बे थासारियाव जों सानाखै दि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव गनायथिखौ सोंनो थाखाय उदांमोन मानोना बेसेन होग्रानि प्रविडेन्ट फान्डआ नेम 4 आव मुंख' नाय जायखिजाया थि सर्तखौ आबुं खालामाखै। बेयो न्यायारि खान्थि आरो आयेन सामलायनायाव रोखा आरो रोखोमसेथि लाखिनायनि थाखाय मोजां जागोन दि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव दावगालांनो नांगौ दि गनायथि होजानाय आरो जायखिजाया थि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय मोनथावनाया फोरमायो दि प्रविडेन्ट फान्डआ आयेननि ब्रैथि अनुसूचीनि बाहागो' ए 'नि नेम 4 नि सिङाव गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामो आरो बेनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाङा। ब्रैथि अनुसूचीनि बाहागो' ए 'नि नेम 3 नि सिङाव कमिस्नारनो थोजासे गोहो होनाय जायो, सिगांनि गनायथि होजानायखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो, जुदि बिथांनि गनायथियाव जेबो गनायथिफोर दंब्ला।
बेनि सिनायथिनि थाखाय गोजोन होनो थाखाय आरो जायखिजाया थि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव खाजोना होग्राया मोनोब्ला दि सासे बेसेन होग्राजों सामलायजानाय प्रविडेन्ट फान्डआ गनायथिनि जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायबाय, बियो गनायथिखौ बोखारनायनि सोंनायखौ कमिस्नारनाव दैथायहरनो हागौ, नाथाय जेब्लासिम कमिस्नारआ बिथांनाव रैखाथि होजानाय गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावो अब्लासिम बेबादि गनायथिखौ बोखारनाय जाया अब्लासिम खाजोना होग्राया बे बिथायाव दावगालांगोन दि प्रविडेन्ट फान्डआ बै बोसोरनि थाखाय बेनि गनायथिनि थाखाय गासिबो गोनां थाथायफोरखौ आबुं खालामदों; जायखिजाया गुबुन फरायफारिआ गुलाय-गुजाय आरो रोखा नङैनि फिथाय जानो गोनां जाय एंगारजानांगौ। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ बेसेन होग्रानि फारसे होनाय जायो आरो आपिलफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
