1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1083। 1967 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
1068 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 12,1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पि
ग' येल आरो स 'भागमल जैन। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राना। साखिगिरि नं
4 नि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो मिसेस सेकसन बग्गा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि जर' खा आपिल नं
1068 आव होनाय बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों आरो मोनसे गुसुं सोंनायखौ सोङो दि आपिल खालामग्राया केन कमिस्नारजों गावनि बिथोनआव माखासे गनायथिफोर (दानस 'नाय) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया? 1 जून, 1955 मायथाइयाव जारि खालामनाय गाहायसिन बेसेनाव श्री मिलस अफ शुगर, श्री मिलस अफ शुगर सप्लाई एक्ट, 15 नवंबर
आरआ आपिल खालामग्रानि सिनि 781 कारखानानि थाखाय माखासे खुसेर मिरुफोरखौ थि खालामना दोनदोंमोन। 12 नबेम्बर, 1954 (थामहिनबा खुसेर मिरुफोरखौ थि खालामनायनि 14 साननि गेजेराव) सा 4 (लस्कर क 'अपारेटिव केन डेभेलपमेन्ट यूनियन लिमिटेड) आ 1954 55 क्रासिं सिजननि थाखाय माखासे मिरुफोरनिफ्राय 12 लाख टन खुसेरनि गासै अनुमान खालामनाय दिहुनथायनि मादाव 6 लाख टन खुसेर जगायनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। बे थांखिखौ आपिल खालामग्रा फार्मआ 27 नवंबर, 1954 (थामहिनबा जासिनायनि 14 साननि गेजेराव) आव नाजावदोंमोन आरो थि फर्म' सी 'आव मोनसे रादाइखौ 9 फरवरी, 1955 आव मोजाङै मावफुंदोंमोन। बेयाव सरासनस्रा सम दंमोन दि आपिल खालामग्रा फार्मआ बेखौ जगायजानाय खुसेरनि थाखाय "सरकारजों फोसावजानाय बाङाइसिन बेसेनाव, बेबादि आयदा निलाम खालामनायनि जायखिजाया समाव, 22 मार्च, 1955 निफ्राय सरकारनो फोरमायजायोब्ला" रां हरगोन।
4 मे, 1955 मायथाइयावबो गनाय जादोंमोन आरो 8 लाख टन खुसेरनि (गिबि 6 लाख टनखौ लाफाना) दैथायनायनि थाखाय बै सानावनो गनायजानाय फर्म 'सी' आव मोनसे जथाय रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बे रादाइनायाव "बेबादि दाननायफोरनि सिङाव बाङाइसिन बेसेनाव रां होनायनि सोमोनदै सरासनस्रा सोदोबबो दंमोन, जायखौ सरकारा सम-सम फोसावनाय जायो। 23 मे, 1955 मायथाइनि मोनसे प्रेस नटजों भारत सोरखारा गावनि थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन दि खुसेरनिफ्राय सिनि मोनफिन्नायनि बिथायाव, उत्तर प्रदेशनि खुसेर दारिमिनफोरखौ 1 मे, 1955 मायथाइआव आरो बेनि उनाव बिसोरनो जगायजानाय खुसेरनि सायाव गनायथि होनाय जागोन, नाथाय मोनफ्रोमबो दारिमिनजों सिफायनाय" आनबन्डेड खुसेरनि "सायावल 'दानस' नायखौ गनायथि होनाय जागोन, जाय" बन्डेड खुसेरनि "सायाव नङा, जायनि मोनफ्रोमबो दारिमिनआ सिगाङावनो खुसेरनि समफारि 3 नि सिङाव खुसेरनि थाखाय बायजानाय खमसिन बेसेनाव दानस 'नाय जागोन।
25 एप्रिल, 1955 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि सिङाव भारतनि केन कमिस्नार, उत्तर प्रदेशआ 1 जून, 1955 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जायनि सिङाव "भेकुवाम पेन फारिखान्थिजों सिनि दिहुनग्राफोरखौ 1954 माइथायनि बोथोरनि थाखाय थि खालामनाय खुसेरनि मोनफ्रोम मन्डनि बाङाइसिन बेसेननिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1 मे, 1955 मायथाइआव आरो बेनि उनाव दानस' नाय खुसेरनि बेलायाव 55।" आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ इसेल' सिन बेसेनाव गनायथि होनाय बे फोसावथायनि मुलाम्फाखौ लानानै, बेखौ जगायजानाय खुसेरनि नै लाख मन्डनि बेलायाव दानस 'नाय खालामखांनायनि उनाव, जायनि सोमोनदै 22 मार्च, 1955 मायथाइआव बेखौ जासिनाय जादोंमोन। बबेखानि, उत्तर प्रदेश खुसेरनि दफा 17 आरो 18 (रेगुलेशन अफ सप्लाइ एन्ड सप्लाइ) नि सिङाव मोनसे रिकभारि सार्टिफिकेट, 1953 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय फार्म नं
782 रां दानस' नाय जादोंमोन।
रिकभारि सार्टिफिकेटनि आयेन गोनांथिया बे थिलायाव दि बिनाव जुन 1,1955 मायथाइनि केन कमिस्नारनि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बुंनाय बेले-बेजेखौ केन कमिस्नारआ जिला केन मावख 'गिरि, बुलंदशहरआव इउ
पि
खुसेर (जगायथाइ आरो बायनायनि नेम खान्थि) नेम, 1954 नि नेम 108 नि सिङाव मोनसेल' आरबिट्रेटार महरै मुंख 'दोंमोन। 30 मे, 1962 मायथाइनि बिथांनि बान्थाजों, जिल्ला केन मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि अपील खालामग्रा फार्मआ मोन्नै लाख टन खुसेरनि दैथायनायनि बेलायाव दानस 'नायखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय "बान्डेड केन" मोन आरो अपील खालामग्रा फार्मआ बेनि थाखाय बाङाइसिन बेसेन होनो गोनांमोन। बान्थाजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्रा फार्मआ मेरठनि डिवीजनल कमिस्नार, रुल 118 नि सिङाव मोनसे सायख' जानाय आपिल खालामदोंमोन, नाथाय पिटिलेट फार्मआ 1963 माइथायनि मार्च 30 नि दारै डिवीजनल अर्डार्स अफ कमिशनारनि आर '
इलाहाबाद हाइ क 'र्टआव 1963 मायथाइनि सिविल मिसेलेनियस रिथ नं
2003 मोन। रिथ पिटिसनखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 24 अक्ट' बर, 1967 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रा फार्मजों बै क 'र्टनि डिवीजन बेन्चआव लाबोजानाय 1967 मायथाइनि आरोबाव मोनसे जुनिया आपिल नं
1068आबो 5 दिसेम्बर, 1967 माइथायाव फेलें जादोंमोन। आपिल खालामग्रा फार्मआ बे क' र्टआव आपिल खालामनायाव फैदोंमोन। बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा फार्मनि उखिलजों जाहोजानाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्रा फार्मनो फिननाय नं
4 जों खालामनाय खुसेरनि नै लाख टननि जगायनाया जेबो बान्डेड खुसेर नङामोन आरो बेबादि आपिल खालामग्रा फार्मआ बिनि सोमोनदोआव होनोगोनां बाङाइसिन बेसेनाव गनायथिफोर (दानस' नाय) मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। कमिश्नर नं
4 नि नोजोरै, 1955 माइथायनि 1 जूननि हेफाजाब नं.
उत्तर प्रदेश खुसेर (जगायथाय आरो बायनायनि नेमखानथि) आइन, 1953 नि 16 नं दफा आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दालाय दफानि सिङाव (2) मोनसे कारखानानि थाखाय माखासे ओनसोलफोर थि खालायनायनि 14 साननि गेजेराव सासे खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा हेफाजाब होग्राया दोनथुमनाय ओनसोलाव गायजानाय खुसेरखौ कारखानानि दखल खालामग्रानो आरो दालाय दफानि सिङाव दैथाय हरनांगौ। (3) बेयो कारखानानि दखल खालामग्रानि सायाव गोनांथारमोन जायनि थाखाय बेबादि ओनसोलखौ थि खालामनायनि 14 साननि गेजेराव बेखौ नाजावनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो थि फारामाव मोनसे रादाइ खालाम आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेबादि जासिनायखौ दालाय दफानि दारै बिथोन होनाय 783 (2) जों बिथोन होनाय 14 साननि गेजेराव खालामजायाब्ला आरो दालाय दफानि दारै बिथोन होनाय 14 साननि गेजेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन। (3) बेनि गोरोनथिखौ खुसेरनि बन्ड महरै मुंख' नाय जायासै, खुसेरनि केसाव लाख 14 साननि गेजेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि फार्मनि माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय आरो बै जासिनायखौ दालाय क्ल 'र (3) आव थि खालामनाय सिमानि सिङाव गनायनाय जायासै आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरि नं
4 जों आपिल खालामग्रानि फार्मनो बेबादि जगायजानाय खुसेरा बन्डेड खुसेर नङामोन, नाथाय बेखौ' अनबन्डेड खुसेर 'महरै बाहागो रानजानांगौमोन आरो बिदि महरै आपिल खालामग्रानि फार्मआ जुन 1,1955 मायथाइनि केन कमिस्नारनि फोसावथायाव फोसावजानाय बाङाइसिन बेसेनाव रायलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि इउ
पि
खुसेर जगायनाय आरो बायनाय बिथोन, 1954नि क्ल 'र 3 नि दालाय क्ल' र (4) नि सिङावब्लाबो, खुसेर कमिस्नारहा जायखिजाया संरैखाथि ओनसोलनि बेलायाव जासिनायनि अक्ट 'खौ बारायनो गोहो दंमोन, बेबादि जेबो बारायनायखौ केन कमिस्नारआ हरखाब केसाव गनायथि होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, लाख रांनि जासिनायखौ फिन होदोंमोन, जायखौ खुसेरनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 15 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि कारखानानि थाखाय मिरुफोरा आयेन एबा इउ
पि
खुसेर जगायनाय आरो बायनाय बिथोन, 1954 नि सिङाव मोनसे गोरोबथियाव जोबनो हायाखिसै, जेराव बुंनाय दैथायनायनि सोमोनदोआव 4 मे, 1955 खालि हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा रादाइ महरै मानिनो नांगौ आरो बेबादि सरासनस्रा रादाइनि सिङाव जगायजानाय खुसेरखौ आनबन्डेड खुसेर होनना मानिनो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि बेबादि खुसेराल 'जायखौ सासे खुसेर आबाद खालामग्रा एबा खुसेर आबाद खालामग्रा समाजनि दारै साबक्लिसनि गोरायै मानिजानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव जगायगोन। (2) आरो (3) यु
पि
खुसेर जगायनाय आरो बायनाय बिथोन, 1954 नि दफा 3 नि। खुसेराव फोजानाय सोंनायनि ओंथिया थारैनो "आनबन्डेड खुसेर" आरो (3) जुन 1955 आव जानाय खुसेर आरो (3) जुन्नि
जिखिजायामानो, बेखौ बुंथारनांगौ दि "बान्डेड खुसेर" एबा "बान्डेड खुसेर" बुंफुरलुखौ आइन एबा इउ
पि
खुसेर जगायनाय आरो बायनाय बिथोन 1954 आव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो, बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि सरासनस्रा बुंफुरलु ओंथिखौ नोजोर होनांगौ। सुंद 'अक्सफर्ड इंराजि बुंफुरलुआव "बान्ड" 784 बुंफुरलुनि आयेनारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिया "मोनसे दाय जायजों अबलिगारआ गावखौ बोनथियो, बिथांनि उनमोनगिरिफोर, मावफुंग्राफोर, एबा होनोगोनांफोरनो मोनसे थि रांखौ होनो थाखाय बिबान होयो।" स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि (4थि एडि.) आव "बान्ड" बुंफुरलुखौ "दायजों मोनसे बिबान" महरै बुंफोरनाय जादों। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि "बान्ड" बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे रैखाथि होजानाय खुसेर एबा खुसेर बान्ड जानांगौ जाय जुन 1955 नि जुन
गुबुन सोदोबफोराव, मे 1,1955 नि उनाव 'बानदेद खुसेरनि' जगायनायजों गोरोबलायै 'बानदेद नङि खुसेरनि' जगायनायनि बेलायाव गनायथि होनाय जायो। फोसावनायाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि इउ
पि
खुसेर जगायनाय आरो बायनाय बिथोन 1954 नि राहा बायदियै जायखिजाया थि बान्ड एबा बान्डनि थांखिया खुसेरनि जगायनायमोन आरो बेनिखायनो 'बानदेद खुसेरनि' जगायनायनि ओंथिया खुसेरनि जगायनाय जागोन जाय मोनसे बान्ड एबा मोनसे रादाजों रैखाथि होजादों आरो बेबादि जगायनाय रायलायनायनि मोन्थाइ नङा। सोंजानाय फोसावथायनि गेबें फरायनायाव, बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि बिनायगिरि नं
4 जों आर 'जलाइ नं
4 नि खुसेरनि जगायनायखौ आर' जलाइ नं
4 जों आर 'जलाइ नं
4 जों आर' जलाइ नं
4 जों आर 'जलाइ नं
4 जों आर' जलाइ नं
4 जों आर 'जलाइ नं
4 जों आर' जलाइ नं.
सान्दांथि नं
4
इउ
पि
खुसेर जगायनाय आरो बायनाय बिथोन 1954 नि क्लेस 3 नि दालाय क्लेस
(2) आरो (3) नि सोमोनदोआव सोंनायखौ नोजोर होनानै जोंबो रोखा नोजोर होदों दि आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ जुन 1,1955 मायथाइनि खुसेर कमिस्नारनि फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बे थांखिनि थाखाय यु
पि
खुसेर (जगायनाय आरो बायनायनि नेमखान्थि) आइन, 1953 नि दफा 15 खौ मुंख' नाय गोनांथि जागोन आरो इउ
पि
खुसेर जगायनाय आरो बायनायनि बिथोन, 1954 नि क्लेस 3 खौ थि खालामदो। आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव कारखानाखौ बोसोन होखांनायनि उनाव खुसेर कमिस्नारनो गोहो होनाय जादों आरो खुसेर दिहुनग्रा/खुसेर दिहुनग्रा क 'अपरेटिव ससायटीखौ (बेनि उनाव) जायखिजाया रिजार्भा ओनसोल (बि.) एबा अर्डिना बुंनाय जायो, बेखौ बेयाव मोनसे थि खालामनाय थांखिनि गेजेरजों खुसेर जां
1954 माइथायनि 1 नबेम्बरनि 55 सिजननि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय माखासे खुसेर मिरुफोर (संरैखाथि ओनसोल) दोनथुमनाय। इउ
पि
खुसेर दैथायनाय आरो बायनाय बिथोन 1954 नि दफा 3 785 आव ओरैबायदि दङः "3
संरैखाथि ओनसोलफोराव खुसेर बायनाय। (1) मोनसे कारखानायाव दखल खालामग्राया 31 अक्ट 'बरसिम एबा बेबादि उननि अक्ट' आव मोनसे सिफायनाय बोथोराव अनुमान खालामगोन एबा अनुमान खालामगोन, जेरै, मोनसे कारखानायाव दखल खालामग्राया खुसेर कमिस्नारनो आर 'ज खालामब्ला, खुसेर कमिस्नारजों थि खालामजायो, खुसेरनि बिबाङा दिहुनग्रानि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मोनफ्रोम आबादारिजों लोगोसे खुसेरनि बिबाङा आरो दाबि खालामब्ला खुसेर कमिस्नार आरो कालेक्टरनो अनुमानखौ जमा खालामगोन। (2) खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा क' अपारेटिभ ससायटीया जारि खालामनायनि 14 साननि गेजेराव मोनसे अरथाइनि थाखाय अनुमान खालामनो एबा अनुमान खालामनो हागौ, खुसेर आबाद मावग्रानो, खुसेर आबाद मावग्रानो, खुसेर आबाद मावग्रानो, खुसेर आबाद मावग्रानो, खुसेर आबाद मावग्रानो, खुसेर आबाद मावग्रानो, खुसेर आबाद मावग्रानो, खुसेर आबाद मावग्रानो
जासिनायनि नाजावनाया एपेन्डिक्सनि फर्म 'बि' एबा फर्म 'सि' आव, खुसेरनि बेलायाव, खुसेरनि बेलायाव, खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा हेफाजाब होग्राजों मोनसे गोरोबथि खालामजायोः गनायथि होनाय जायो दि गनायजानाय रादाइखौ फोजोबनायनि सिगां खालामनाय खुसेर बायनाया बेबादि गोरोबथिनि बायदियै खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (4) खुसेर कमिस्नारआ, लिरनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जायखिजाया संरैखाथि ओनसोलनि बेलायाव जासिनायनि अक्ट 'खौ बारायनो हागौ। साबक्लिसखौ मोजाङै फरायब्ला। (2) आरो (3) क्लिसनि। अर्डारनि मोननै एबा मोनथाम बाथ्राफोरा एखे समावनो रोखा जायो। गिबि जायगायाव साबक्लिस' (2) 'मे' सोदोबखौ बाहायो आरो बिथोन होयोदि मोनसे खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर गायग्रा सोसाइटिया 14 साननि गेजेराव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो हागौ एबा खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्राफ्रा खुसेर दिहुनग्रा ओनसोलनि थाखाय मोनसे साबक्लिस
l
(4) जाय खुसेर कमिस्नारनो जायखिजाया संरैखाथि ओनसोलनि सोमोनदै जासिनायनि अक्ट 'खौ बारायनो गोहो होयो। नैथि, साबक्ल'
(3) "जागोन" सोदोबखौ बाहायो जाय दिन्थियो दि जासिनायखौ मोनखांनायनि 14 साननि गेजेराव जासिनायखौ गनायनो थाखाय कारखानानि सायाव मोनसे गोनांथार बिबान होनाय जायो। मोन्नै साबक्ल 'जफोरखौ ज' यै फरायब्ला, बेयो रोखा जायो दि जुदि सासे खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा हेफाजाब होग्राया साबक्ल 'आव मुंख' नाय 14 साननि गेजेराव जासियो। (2) जासिनायखौ मोनफिन्नायनि 14 साननि गेजेराव बै जासिनायखौ नाजावनाया कारखानानि दखल होग्रानि सायाव गोनांथार, बेनि ओंथिया बेनो दि जुदि जासिनायखौ खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा हेफाजाब होग्राया साबक्ल '(2) आव थि खालामनाय समखोन्दोनि बारा एबा साबक्ल' नि सिङाव बारायनाय समखोन्दोनि बारा जासियो। (4) नाथाय बेबादि जासिनाय समखोन्दोखौ गनायनाय एबा बांहोनाय समखोन्दोनि बारा फेक्ट्रिया बेबादि जासिनायखौ नाजावोब्ला, नाथाय बेखौ गनायनाय नङा।
बाहागोआरिफोर आरो बेनि सिङाव जगायजानाय खुसेरनि गेजेराव थानाय 'बन्डेड खुसेर' जागोन, बांसिन अब्ला जेब्ला गनायथिनाय महराव गनायथिनाय जायो। खालि बेनि थाखाय मानोना खुसेर दिहुनग्रा एबा खुसेर दिहुनग्रा कअपारेटिभ ससायटीनिफ्राय जासिनाया दालाय क्लिआव मुंख 'नाय सम जोबनायनि उनाव ओंखारो। (2) बेनि ओंथिया बे नङा दि बाहागोआरिफोरखौ थि खालामजानाय फर्माव मोनसे गनायथियाव हाबनायनिफ्राय होबथायो आरो जुदि बिसोर थि खालामजानाय फर्माव मोनसे गनायथियाव हाबलाङो, जेरै बेयाव जाथायमोन, बेनि सिङाव जगायजानाय खुसेरा' बन्डेड खुसेर 'जागोन। अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग' थि उखिलनि बाथ्रा बुंनायखौ गनायनाया जाथावना नङा दि खुसेर दिहुनग्राफोर एबा खुसेर दिहुनग्राफोर हेफाजाब होग्रा ससायटीया 'बन्डेड सिनि केन' महरै गनायजानो हागौ जुदि गाइखेर दिहुनग्राफोर एबा 'केन दिहुनग्राफोर' ससायटीजों गनायजानाय समफारिनि गेजेराव ओंखारो।
(2) आरो (3) ज 'यै फरायजानाय दालाय खोन्दोफोरनि नंगुबै जाउनआ बेनो दि कारखानायाव दखल खालामग्रानि बाहागोनिफ्राय होनायखौ नाजावनो गोनां जानाय एबा बिबान गोनां जानाया अब्लासो जायो जेब्ला खुसेर दिहुनग्रानि एबा खुसेर दिहुनग्रानि हेफाजाब होग्राया दालाय खोन्दो (2) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव एबा दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव बारायनाय समनि गेजेराव जासियो, नाथाय जुदि जासिनाया बै सम जोबनायनि उनाव होजायोब्ला बेखौ नाजावनाया सायख' जाथाव जायो एबा नङा, नाथाय जेराव बेबादि जासिनायखौ बियो नाजावो अब्ला मोनसे खाथायनाय गोरोबथिया नुजायो, आरो बेनि सिङाव जगायजानाय खुसेरा "बान्डेड खुसेर" जायो। हरखाब थासारियाव मोननै लाख टन खुसेरनि दाजाबदेरनाय बिबाङा सन्देह गैयालासेनो दालाय खोन्दो (2) नि सम जोबनायनि गोबाव सम उनाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रा आरो आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ गनायदोंमोन आरो मोनसे बाहागोआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बिबाङाव मोनसे
आरबिट्रेसननि थाखाय दानथेलायनाय आरो सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि सिङाव आरबिट्रेटरनि बान्थानि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बाहागोआरिफ्रा, गुबैयै आपिल खालामग्रा फार्मआ 4 मे, 1955 787 मायथाइनि रादाइखौ एक्ट आरो उत्तर प्रदेशनि खुसेर आरो बायनायनि बिथोन, 1954 नि सिङाव मोनसे होनना मानिदोंमोन। बेनिखायनो, जों नोजोर होदों दि गाहायनि मावख 'गिरिफ्रा बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि रिपेनडेन्ट नं
4 जों आपिल खालामग्रा फार्मनो बुंनाय नै लाख टन खुसेरनि दाजाबदेरनाया "बन्डेड खुसेरनि" जगायथायमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्रा फार्मआ 1 जून, 1955 मायथाइनि केन कमिस्नारनि फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैयामोन। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। वी
डी
के
आपिलआ नेवसि जायो।
