N: 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
118। 1969 नि क्रिमिनल आपिल No.303 आव पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टनि 24 4 1972 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला, हरबंस सिंह आरो फकीर चंद। रिपेनडेन्टनि थाखाय हरदेव सिंह। कर्टनि जजमेन्टखौ UNTWALIA, J
आ होदोंमोन। बे आपिलाव स्पेसाल लिभजों आपिल खालामग्राखौ एडिशनल सेसन्स जज, जालुनदुरआ सेक्शन 304 पार्ट I, इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो स्नि बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 10,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। जरिमानाखौ मोनफिन्नाय जायोब्ला, थैनायनि सायाव सोनारग्राफोरनो समान सेयाराव होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। क्रिमिनल अपील खालामग्राया हरियाणा हाई कोर्टआव आपिल खालामदोंमोन आरो हरियाणा हाई कोर्टआव अपील खालामदोंमोन।
दफा 304 नि खोन्दो 1 नि गेजेरजों गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइ आरो फोसाबनायखौबो नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिया बे कर्टआव खालि बे आर 'जलाइखौल' सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जाल्लुनदुराव गंसे कारखानाखौ सालायनायमोन आरो गोथां मुवाफोर गैयिनि जाहोनाव कारखानाया 14 निफ्राय 28 सेप्तेम्बर, 1967 सिम जिबा सानहालागै बन्दमोन जायनि फिथाय महरै मावसाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। सामलायग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव सिगांनि समफारिनि थाखाय मुजुरि होनायनि सोमोनदै नांलायलायलायदोंमोन। जोबनायाव लेबार कम कनसिलियेसन मावख 'गिरि, जाल्लुनदुरनि मावआगाननि गेजेरजों मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो थि खालामनायनि समफारिफोरखौ लिरनायाव खमायनाय जादोंमोन, जाय केसाव एक्सटेनद
डी
ए
मुं होनाय जादोंमोन। नंगुबै एबा गोरोनथिगैयै मावसाफोरा, प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, बे मोनदांथि मोनदोंमोन दि बिसोरनो 7 अक्ट' बराव लेअफ खालामनायनि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
11 अक्ट 'बराव बिसोर फिन कारखानायाव थांफिनदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
म' टा सिंहखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मुजुरि दाबि खालामनो थिनहरदोंमोन। बिथाङा बिखौ थांनो थिनदोंमोन। म' टा सिंहआ बायजोआव फैदोंमोन आरो कारखानाय न 'नि बायजोआव थानाय मावदांसाफोरनो खौरां होदोंमोन, जेराव गुबुनफोरनि गेजेराव, संत राम, थैनाय, दर्शन सिंह, पि
डब्ल्यू
4 आरो गुरचरण सिंह, पि
डब्ल्यू
5 दंमोन। प्रसिक्युसन केसनि बायदिब्ला मावदांसाफ्रा गावसिनि मुजुरि दाबि खालामनानै गाज्रि नङि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन आरो जेबो खालामाखैमोन। बुंनाय जायो दि बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि मावख 'नि दरजाखौ खेवदोंमोन आरो आरज गाबनाय मावदांसाफोरनि फारसे गावनि रिभलभारनिफ्राय गुलि गावदोंमोन। सन्त रामनि खर' आव गुलि गावदोंमोन, जाय गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो हरखाब थैयावनो थैयो। 2 अक्ट 'बर 1967 खालि 2 बाजिआव बे जाथाय जादोंमोन।
एम
आरो बिजिरसंनाय जागाय जेनदों। चार्जशिट आरो बिबान होनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव सन्त रामखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों गायसनजानाय रैखाथिया बेमोन दि मावदांसा मावख 'गिरिया 28 सेप्तेम्बर, 1967 आव एक्सटेनस डी
ए
आव थानाय थिरांथाखौ होदोंमोन दि ले' अफ समफारिनि थाखाय जेबो मजुरि होनाय जानाय नङा, नाथाय मावदांसाफोरखौ बन्द 'खालामनाय जागोन आरो बिसोरनि साफ्रोमनिबो थाखाय जिरायनाय सान बायदियै रां होनाय जागोन। बिथाङा गावनि फिसाज्ला आरो सालायगिरि बंसी 809 लालजों लोगोसे 11 अक्ट' बर खालि 1.5 रिंगानि समाव मावख 'आव दंमोन। जेब्ला बिथांनि कारखानानि दाइन एबा गु मावदांसाफोर आरो जिबा एबा नैजि मावदांसाफोर जाय बायजोआरिफोर, बिथांनि कारखानायाव फैदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेया बिथांनि मावख' आव हाबदोंमोन आरो गुबुनफ्रा बायजोयाव गसंना दंमोन। बिसोरो 7 अक्ट 'बरनिफ्राय खालि गिदिर समफारिनि थाखाय मजुरि दाबि खालामाखैमोन, नाथाय 7 अक्ट' बरनि उनाव कारखानानि गेटफोराव ज 'जानायसिम बिसोरनि मजुरिखौ थि खालामाखैमोन।
बाहेरायाव ज 'जानाय मावदांसाफोर। बिसोरो गाज्रिसिन आरो गाज्रि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोर बै सानाव कारखानानि बिगोमाखौ थांना दोन्नाङा। बिसोर कारखानानि न' खरआव इटानि बेटफोर सारदोंमोन। बिथांनि मावख 'नि एयार कंडिशनारआ बायदोंमोन आरो मावख' नि बायजोयाव मोब्लिबनि ग्लबबो बायदोंमोन। इटानि बेटफोरा मावख 'नि इनजुराव सौदावदोंमोन आरो बेखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो मावख' नि सिङाव थानाय टेब 'लनि ग्लासखौबो गाज्रि खालामदोंमोन। गोबां इटानि बेटफोरा मावख' नि सिङाव आरो बायजोयाव गोग्लैदोंमोन। बिथांनि जिउनि थाखाय हरखाब खैफोद जानो हागौ होन्ना सान्नानै आरो सम्पथि आरो सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना, आर 'जलाइगिरिनि सालायगिरि बंसी लालआ रिभ' लभारनिफ्राय गुलि गावदोंमोन आरो बिथाङा नङा। मावदांसाफ्रा कारखानानि सिमानि इनजुराव खानाय खानस्रिखौ सिफायनो जागायदोंमोन, जेराव बिसोर गसंना दंमोन। बिसोरजों लोगोसे माखासे सुबुंफोरा सेन्ट रामनि इनजुरखौ ओरैबादि बुल्तजों गाग्लोबदोंमोन, जायनि जाहोनाव बिथाङा फ्राय आबुङै जिउ खोमाना लादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसोरहा जायखिजाया दानदाफोर एबा लावथिफोर दंमोन। बिसोरनि थांखिया दायगोनांफोरनि बेरेखायै दिन्थिफुंनायमोन जेब्ला बिथाङा दानथ 'नायनि समफारिनि थाखाय बिसोरनि मजुरि दाबिखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन, जाय 28 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइयाव जानाय गोरोबथिनि नोजोरै रोखा नंगुबैमोन, जायनि कपिआ एग्जिबिट डी
ए.। (4) "जानो हागौ बै समाव, जेब्ला दायगोनांआ मावख' आव ज 'दोंमोन" (5) "मावगिरिफोरा बै समाव, कारखानानि इनजुरनि बायजोआव गसंना दंमोन, जाय 51⁄2 फुट गोजौमोन आरो जायनि सायाव खानस्रिनि तारखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बै बायजोआरि इनजुर आरो दायगोनांनि मावख' नि गेजेरनि जानथाया 13 फुटसोमोन। खामानि मावग्राफोरजों गारहोजानाय जेबो इटानि बेटफोरा दायगोनांनि मावख 'नि खथायाव हाबनो हायामोन। रैखाथिनि रोखोमाव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांनि माखासे बेटफोरा इटाजों गोग्लैदोंमोन आरो मावख' नि सिङाव गोरोन्थि ग्लासखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावख 'नि बायजोयाव माखासे इटाखौ गारनाय जादोंमोन।
"(7)" खामानि मावग्राफोरनि बानथा खोनानानै दायगोनांआ गावनि मावख 'निफ्राय ओंखारबोयो आरो मावख' नि सिगाङाव थारीआव गसङो आरो खामानि मावग्राफोरनि फारसे गुलि सालायो, जायफोरा कारखानानि बायजोआव बानथा होगासिनो दंमोन आरो बै गुलिनि फिथाय महरै सन्त रामआ हरखाबै थैदोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै, बिसावराय आदालतजों गोरोबनानै, बे थिखिनियाव सौहैयोदि आर 'जलाइगिरिहा मावदांसाफोरखौ थैनायनि अनगा गावबागाव खहा खालामनायनि अनगायै गावबागाव खहा खालामनो हानाय सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय थैनायनि जाहोन नङामोन आरो थारैनो बिथाङा गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारदोंमोन आरो बे दायआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 300 नि फारागथि 2 नि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ दफा 300 नि सिङाव दायगोनां बुथारनायनि गिबि जाथायाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया 'खुन' नि दफा 4 नि सिङावमोन, आरो बिथांखौ केस 2 नि उदायै मोननाय जादोंमोन।
दफा 304 नि सिङाव साजा होजादोंमोन, पार्ट I
811 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय ज' जानाय ए
एन
मुल्लाया बुंदोंमोन दि बिथाङा गाहायनि बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ जुजियाखैमोन दि बियो आर 'जलाइगिरिआ गावनि रिभ' लभारनिफ्राय गुलि गावदोंमोन आरो गावनि ड्राइभारनिफ्राय नङा। नाथाय बिनि उनाव, बिथांनि आर 'जलाइ बायदियै, बिथाङा गावनि जिउखौ जानो हाथावना खैफोद एबा बिथांखौ गोब्राब दुखु मोनहोनो थाखाय बेबादि खालामनो नारसिन जादोंमोन आरो गुलि गावनाया गावनि धोनखौ रैखा खालामनो थाखायल' नङा। बेनिखायनो, बिथाङा बै मोन्थाइखौ बाहायनायाव, सन्त रामनि थैनायनि सिमासिम बोलो बाहायनायाव आइनआव न्यायगोनांमोन, बबेखानि बिथाङा माब्लाबाबो सोरखौबा बुथारनो सानाखैमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफ्रानो गाग्लोबग्राफोरमोन। बिसोर मावख 'नि सिङावबो इटानि बेटफोर गारदोंमोन, मावख' नि आयजेंखौ खहा खालामदोंमोन; बायजोनि सिमानि इनजुराव गोबां अनजिमा बुथुमदोंमोन, बेरा सिफायनायमोन।
बियो बै जायगानिफ्राय खारलांदोंमोन, नाथाय बिथांहा गावनि सम्पथि आरो सुबुंखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै उखिलआ बुंदोंमोन दि केसआ दफा 300 नि दफा '4थि' नि सिङाव फैया एबा जुदि बेयो बै राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, फारागथि 2 नि आर 'जनायाव बिथांखौ दफा 304 नि बाहागो 2 नि सिङावल' दाय होजानो हागौ आरो बाहागो 1 नि सिङावल 'नङा। थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे केसनि थासारिफोराव, उखिलआ बुंदोंमोन दि बिथांनि सायाव होनाय साजाया जोबोद बांद्राय आरो बिथांनि साजाखौ लाखिबाय थासेयावबो न्यायआ दफा 304 नि बाहागो 2 नि सिङाव बिथांनि सायाव जरिमानाल' दाबि खालामो। रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री हरदेव सिंहआ बेखौ दिन्थिनायनि नाजायो दि मावदांसाफोरा लेअफ समफारिनि थाखाय गावसोरनि मुजुरि दाबि खालामनायाव न्यायगोनांमोन; बिसोर अनजिमायाव जोबोद एसेल 'मोन आरो जुदि बिसोरनि दाबिफोरा गोरोबनाय समफारिनि बाथ्राफोरनि सायाव थार नंगौमोनब्लाबो। डी
ए
नि गुवार मोनथाव
गावनि सम्पथि एबा सुबुंखौ रैखा खालामनो थाखाय बियो गावनि मावख 'निफ्राय खारनो हागौमोन एबा राइजोआरि मावख' आरिफोरनि रैखाथिनि राहा लानो हागौमोन। उखिलआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि रिभ 'लभारजों सन्त रामनि थैनायनि जाहोन जानो हायामोन आरो दफा 304 सेथि बाहागोनि सिङाव रेबगान्थिनाय बिथांनि फोथायथिआ थार आरो साजाया बांद्राय नङा। बाहागिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों जोंनि सिगाङाव होनाय गासिबोखौ बाख्नायनायनि उनाव आरो केसाव सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ नायखांनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गाहायाव थानाय कर्टफोरजों रेबगान्थिनाय जेबो बिजिरनाया बेबादि एबा ओरैबादि गोरोनथि नङा दि जों बे रोखोमै एबा बे राहायै थारै हेंथा होनो हाया। आरो बे सैथोथिनि अनगायै, रायजोआ आपिलाव बे कर्ट 812 आव फैाखैमोन हिसाबै बियो बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि आपिल खालामग्राया गावनि रैखाथिखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो गावारि बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
जायखिजाया बिबांनि खहा जानायनि खैफोदनि थाखाय सम्पथि, बाङाइसिन बुंनोब्ला, मोनसे रोखा गोरोन्थि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन आरो खालि नेवसिजानाय होनना बुंनाय जादोंमोन। डी
ए
आ रोखायै दिन्थियो दि मावदांसाफोरा लेअफनि समफारिनि थाखाय थार नगद मजुरि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। बिसोरनि गैयैखौ बिसोरनि जिरायनाय समाव गोरोबहोनांगौमोन। बेनिखायनो जागायजेननायाव, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिसोरनि दाबिआ आयेनारि नङामोन। अब्लाबो, गावनो, आर 'जलाइगिरिखौ सम्पथि एबा सुबुंनि गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ होनो हायाखैमोन। जों पी
डब्ल्यू
2,4 आरो 5 नि फोरमानखौ सांग्राङै नायदोंमोन आरो विद्या सागर, डी
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौबो, जायनि सायाव श्री मुल्लाया गोबां सोनारदोंमोन। जों बेखौ बुंनायाव जेबो थारथि नुवाखैदि खामानि मावग्राफोरजों गारहोजानाय जायखिजाया इटानि बेटफोरा मावख' नि खथायाव हाबदोंमोन, आयजें सिफायनायमोन।
जाथाइनि समाव सिमानि इनजुरनि बायजोआव थानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाखौ थिथिजों थि खालामनो हायो। नाथाय जों बेखौ नुनो मोनो दि बिसोर गोबां अनजिमायाव एबा गोबां अनजिमायाव गैयामोन आरो नङाबा अनजिमा पि
डब्ल्यू
जों होखारजानायजों समानमोन। आर 'जलाइगिरिनि कारखानाया मोनसे दारिमिनारि ओनसोलाव दं। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि माखासे गुबुन मावदांसाफोराबो बिसोरनि जांख्रिखांनायाव बाहागो लादोंमोन जानांगौ। जिखिजाया जानो हागौ, सिमानि इनजुरनि बायजोआव थानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया जेबो ओंथिगोनां नङा, बबेखानि बेनि माखासे ओंथि दं। बिसोरो आर' जलाइगिरिनि धोनखौ खहा खालामनाय इटानि बेटफोर गारदोंमोन आरो बेखौ आरोबाव खहायाव खोख्लैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मावख' फारसे मावदांसाफोरजों इटानि बेटफोर गारहरनाया माखासे दुखु एबा जखम जानायनि गिनांगौ सोमजिहोदोंमोन जानांगौ, नाथाय जानो हाथाव दुखु आरो नंगुबै बाथ्राफोर जाहोना जानो हाथावना नङामोन, मानोना बे केसाव गोबां ओंथिगोनां नङामोन।
एच क 'र्टखौ मोजाङै बोसोन होजायोमोन दि बियो इटानि बेट गारनायनि बादै मोनसे थि बिजिरनायखौ रेबगान्थिनो नाजा दि मावदांसाफोरा दायगोनांफोरनि कारखानानि न' खरआव माखासे इटानि बेट गारदोंमोन जानो हागौ। बे बादिनो गोजौ क 'र्टआ मोनसे थि थि थिखिनियाव सौहैनो गोनांमोन दि मावदांसाफोरजों बुंजानाय बानथाफोरा खालि खहागैयैल' मोन, जेरै बिसोर दाबि खालामदोंमोन एबा बिसोर थुलुंगागोनां बानथाफोर गारगासिनोमोन, जाय खालि गाज्रि नङा, नाथाय ओरैबायदि गोलावसिम बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनांगौ आरो कारखानाखौ सावनांगौ। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि मावदांसाफोरजों बुंजानाय 813 बानथाफोरा बिसोर दाबि खालामनायनिफ्राय बांसिन गाग्लोबजाथाव आरो थुलुंगागोनांमोन। नाथाय जों आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थियारि नङामोन, जेराव गाहायनि बिजिरसालिनि फिथायफोरजों गोरोबलायैमोन दि बिसोरो खानस्रिनि तारखौ सिफायदोंमोन एबा माखासे सिमा सिनखौ गाहायाव दोन्नो नाजादोंमोन।
बिसोरनि बाथ्रा खोनानाय समाव एमफौ। सिमानि इनजुरआ गोजौल 'मोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि मावख 'नि खथानिफ्राय ओंखारबोयो आरो कारखानानि हा थालानिफ्राय खावसेसो गोजौआव थानाय थारीयाव गसंबोयो आरो गुलि सालायो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि बिथाङा मावदांसाफोरनि होंगो दोंगोखौ सिगांग्रो खालामनो थाखायल' गुलि सालायनो हायोमोन आरो गुलि सालायनो हायोमोन जाहाथे बियो सिमानि इनजुरखौ फ्राय गुमनो हायोमोन। सन्त रामआ सिमानि इनजुरनिफ्राय 5 'एबा 6' सो गोजानाव गसंना दंमोन। गुलि जाय सिमानि इनजुरनि सायाव बारलांनांगौमोन आरो सन्त रामखौ सौजानो हागौमोन। बेबादि थासारियाव गिबि जाथायआव गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ दफा 1 एबा 2 नि सिङाव दायगोनां बुथारजानायनि दायगोनां मोननाय जायासै, आरो बिथांखौ दायगोनां महरै एबा मददनि दफा 3 एबा 4 नि सिङाव, बेखौ मिन्थिनांगौमोन, नाथाय बेखौ मिन्थिनांगौमोनदि बिखौ बुथारनाया ओरैबादि खैफोदगोनां, नाथाय बेखौ मिन्थिनांगौमोनदि बेखौ मिन्थिनांगौमोन।
गोहो, थैनाय एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनाय जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। दफाआ आरोबाव बुङो दि सुबुंआ "सिगांनि बायदि थैनाय एबा बेबादि जखम जानायनि खैफोदनि थाखाय जेबो जाहोन गैयालासेनो बेबादि खामानि मावो।" आर 'जलाइगिरिआ बे गियानजों हाबाखौ मावथारनांगोन दि बेयो हरखाब खैफोदगोनांमोन आरो जानो हागौ थैनाय एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। फारागथि 2 जायखौ जों आथिखालाव मुंख' नाय जागोन बिथाङा बुंनाय हाबाखौ मावनो थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन। सम्पथि एबा सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयेना मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बेयाव सुंद 'सम दानस्लायनाय जानो हागौ। बे मोन्थाइखौ सन्देह गैयै फोरमान खालामनायनि मानथाखोनि बिथायाव नङा, नाथाय जाथावगौथिनि गुदि बुंफुरलुनि बिथायाव गायसननायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव। बियो बे मावथायखौ लानो हागौ एबा रोखा महरै जेबो हेफाजाब लानो हाया एबा गावनि आर' जलाइयाव जेबो फोरमान होनो हाया, नाथाय जुदि केसाव रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव बियो जाफुंसार जानो हायो।
उखिलनि साखिफोरनि फोरमान एबा गुबुन फोरमाननि थुख्राफोरनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि नुनो मोननाय दायगोनां हाबा जाय बिथाङा खालामदोंमोन, जाय बिथांनि सम्पथि एबा सुबुं एबा मोन्नैनिबो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव न्यायगोनांमोन। नाथाय बे मोन्थाइखौ बाहायनाया पेनाल कोडनि दफा 99 आव होनाय सिमाफोर आरो एंगारनायफोरनि सिङाव दङ 'जोबथा मोनसेया जाबाय "गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ जेबो जाथायावनो रैखाथिनि थांखिनि थाखाय 814 नि थाखाय गोनांथिनिफ्राय बांसिन खहा खालामजासिम गोसारनाय नङा"। जेब्ला देहानि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ दफा 100 आव थैहोनो थाखाय गोसारनाय जायो। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेजों खोबजानाय नङा। जों गोजौआव जाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जों सानो दि आपिल खालामग्राया गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइल' नङामोन, नाथाय दफा 101 नि ओंथियाव मुंख 'नाय ओंथिजों लोगोसे बिथांनि देहानि मोनसे सिमागोनां सिमासिमबो दंमोन। बेयो दफा 99 आव मुंख' नाय सिमाफोरजों लोगोसे सन्त रामखौ गोबां खहा खालामाखैमोन।
थैनाय, एबा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावना सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बिथांनि थैनायनि जाहोनसिम बारायनाय जादोंमोन मानोना बेयो दफा 103 नि जायखिजाया दफाजों खोबजानाय नङामोन। श्री मुल्लाया बेखौ' 4थि 'नि सिङाव लाबोनो नाजादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंः "खावनाय, खायसो खालामनाय, एबा न' आव हाबफैनाया, बेबादि थासारियाव जाय थारै गिनांगौ जाहोनो हागौ दि थैनाय एबा गोब्राब जखम जानाया फिथाय जागोन, जुदि बेबादि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायजायाब्ला। बिथांनि सम्पथिनि थाखाय खायसो खालामनाय जादोंमोन नाथाय बेयो बेबादि थासारियाव सोमजिहोजानाय नङामोन जाय बिनि गोसोयाव थारै गिनांगौ जाहोनो हागौ दि गावारि रैखाथिनि बेबादि मोन्थाइखौ बाहायजायाब्ला थैनाय एबा गोब्राब दुखु मोननाया फिथाय जागोन। बेबादि गिनांगौनि दाबिल 'थोजासे नङा। नंगुबै आनजाद आरो मोनफ्रोम केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनांगोन दि थैनाया बेबादि जानो हाथावनामोन, जाय गावारि सम्पथिनि जाहोन जानो हाथावनामोन।
थैनायनि अनगायै जायखि जाया खहा खालामनाय। सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिआ गावारि रैखाथिनि बे मोन्थाइखौ बारलांदोंमोन आरो नुनो मोनोदि बिथाङा दफा 300 नि दफा' 4थि 'नि ओंथियाव जाय बुथारनायखौ खालामदोंमोन, बियो बेनि फारागथि 2 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बिथाङा आयेनजों बिथांखौ होनाय गोहोखौ बारलांदोंमोन आरो संत रामखौ बुथारदोंमोन, जायनि बेरेखायै बिथाङा रैखाथिनि बेबादि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दंमोन। बिथाङा बेबादि आगु सानथांखि गैयालासे आरो बेबादि रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनांनिफ्राय बांसिन खहा खालामनायनि जेबो थांखि गैयालासे खालामदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि बे हरखाब खैफोदगोनां हाबायाव बाहागो लानायनि गेजेरजों बिथाङा मावदांसाफोरखौ सिगांग्रो खालामनो हागोन आरो बिसोरखौ बिसोरनि गोरोनथिगैयै दावराव-दावसि, बानथाफोर बारायनाय आरो इटानि बेटफोर गारनायनिफ्राय होबथानो हागोन। नाथाय बेनि उनाव, जुदिबो बिनि थांखिया बुथारनो एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो नङामोन जाय सरासनस्रा आखुथाइनि लामायाव थोजासेमोन, बिथाङा मिन्थिनांगोन दि बियो जोबोद खैफोदगोनां एबा हरखाब थैनायनि जाहोन जानो हागौ।
बेबादि देहायारि जखम जाय सिमानि इनजुरनि गुबुन फारसेथिं गसंना थानाय मावदांसा एबा मावदांसाफोरनि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। 815 दा मोनसे सोंथिया नुजायो दि आर 'जलाइगिरिआ दफा 304 एबा नैथि बाहागोनि सेथि बाहागोनि सिङाव दायगोनांमोन ना नङामोन। जुदि दायगोनांया गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारस्लायना मोनसे खामानि मावो, जायनि गेजेरजों थैनाया थैनाय सोमजिहोनायनि थांखिजों एबा बेबादि देहायारि जखम जानायनि थांखिजों जादों, जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन, अब्ला बियो खोन्दो 1 नि सिङाव दायगोनां जागोन। गुबुन फारसेथिं जुदि दफा 300 नि जायखिजाया एंगारनायफोरनि आर' जलाइनि सिगां बेखौ मोननाय जायो दि बिथाङा दफा 'ब्रैथि' नि ओंथि सिङाव बुथारनायनि दायगोनांमोन, अब्ला बेबादि थांखिनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो बिथांनि सायाव गियानल 'थि खालामजानांगौ दि बिथाङा बे गियानजों मोनसे खामानियाव बाहागो लादोंमोन दि बियो थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन, नाथाय जेबो जाहोन गैयालासे थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन।
बेनिखायनो, अपील खालामग्राखौ दफा 304 नि नैथि बाहागोनि सिङावल 'साजा होनो हायो आरो सेथि बाहागोनि सिङाव नङा। अब्लाबो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे केसनि थासारिफोराव जों आपिल खालामग्राखौ जरिमानाजोंल' हगारनो गोसो जानाय नङा। थेवब्लाबो, जों सानदोंमोन दि बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजाया बे केसाव न्यायनि जोबथा बाहागोखौ आबुं खालामगोन। जों बारआव मिथिहोजादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बिसिजों सतबांसा लानाय मोनसे एफिडेविटखौबो जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि आपिल खालामग्राया प्राय गु दानफोरनि थाखाय बिजिरनायनि खैदि महरै जेलावमोन आरो साजा होखांनायनि उनाव फ्राय ब्रै दानफोरनि थाखायमोन। बे रोखोमै बिथाङा बोसोरसे आरो दानसेनि समफारिनि थाखाय जेलाव थादोंमोन। बे जाथायया मोनसे जिथायनिबो सिगां जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बे गासै बोसोरफोरखौ गोसोआरि आरो गोसोआरि महरै नोजोर होनानै, गासै 10,000/बोसोर जरिमानानि साजाखौ लाखिदोंमोन, आरो जों आरोबाव नै बोसोर/नै बोसोर साजाखौ खम खालामदोंमोन।
बिथांनि जेलाव थानायनि समखोन्दोआ सिगांनि समखोन्दोसिम बारलांदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि साजाखौ पेनाल कोडनि दफा 304 नि सेथि बाहागोनि सिङाव नङा नाथाय नैथि बाहागोनि सिङाव लाखिदोंमोन। फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय आपिल खालामग्रानि साजा आरो साजानि सोमोनदै गोजौयाव खालामनाय फोसाबनायनि सिङाव। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
