1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1314। 1972 मायथाइनि एस
टी
आर
नं
771 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 29,1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 623 एस
सी
मनचंदा, श्रीमती उर्मिला कापुर आरो मिस कमलेश बंसल। फिन होग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो अ
पी
राना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ थि खालामनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया नुजायो बेयो दि 3 मसन मोब्लिबारि गोजौ सायाव दावबायनाय क्रेनखौ दानाय आरो गायसन्नायनि थाखाय मोनसे रादाइया फाननायनि रादाइ एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे रादाइ। बे सोंथिया खाफालगैयै गोबां गोब्राबथिजों बुंफबनाय नङा मानोना र 'लिं सेन्टिनेल शटार एन्ड कमिनियारिं लिमिटेड (पि.) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा दं, जाय महाराष्ट्रनि आय' ग कमिस्नारनि फारसे गोबां मद 'द खालामो।
दिहुनथाय आरो क्रेनफोर फसंनायनि गुबुन गुबुन बाथ्राफोर। बिजिरसंनाय बोसोर 1965 66 नि समाव, बिजिरसंगिरिफोरा मोन 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनफोर, मोनसे मेसार्स कमलापत मोती लाल शुगर मिल्स आरो गुबुन मेसर्स अपर दोआब शुगर मिल्स लिमिटेडजों जगायनाय आरो गायसननायनि थाखाय मोन्नै रादाइफोराव हाबदोंमोन। मेसर्स कमलापत मोती लाल शुगर मिल्सजों मोनसे रादाइया रां रांनि बेसेनाव मोनसे मोन 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनखौ जगायनाय आरो गायसन्नायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। 1,34,500 आरो मेसर्स कमलापत मोती लाल शुगर मिल्सजों रायखांजानाय मोनसे बिलायआव थि खालामनाय नेम-खान्थिफोरः "जों गाहायाव होनाय सोलायनायफोरजों लोगोसे नोंथांनि गोजौथिं मुंख 'जानाय बुंफुरलुफोराव होनाय गासिबो रोखाथिफोरखौ रोखा खालामोः 1
दाथायारि गोहोआ मोननै खांख्रायनाय खांख्रायफोरनि रैखाथि ल' डिंनि थाखाय आरजाथाव जागोन, i
e
10 टन गोलाव स्पेंन्ट्री, जाय 50 'x' जों थाबैनो नोंनो मोब्लिबनि लाइन बानायनायनि थाखाय नांगौ जानाय 50 'x' मुवाफोरखौ होगोन।
क्रेन। नोंथाङा क्रेन सालायग्रानि केबिनखौ गावनो गाव सामलायग्रा पेनेलजों बेसेन गोयि जगायगोन जुदि बेनि आनजाद नायनाया जाफुंसारो। 624 6। मावथायफोरनि बाङाइसिन अनजिमाया घन्टासेयाव 30 सो जागोन। नोंथाङा खमैबो 30 सेप्तेम्बर, 1965 सिम आइजें-आइलाफोरनि खामानि मावनाय आनजाद नायगोन। गोजौनि आइजें-आइलाफोरनि बेसेना 30 सेप्तेम्बर, 1965 सिम रां जागोन। खतौली, फान्नाय खाजोना, दिहुनथाय खाजोनाया होथावनाब्ला बांद्राय जागोन। बे बेसेनाव लुनाय खाजोनाबो थाफायो। अर्डारनि अक्ट 'निफ्राय 10 जौखोन्दोनि उनाव अर्डारजों लोगोसे 40 जौखोन्दो आगु रां होनायनि समफोर, ब्रिज आरो कलमफोर लुनायनि उनाव 25 जौखोन्दो आरो आनजाद नायनायनि उनाव 15 जौखोन्दो। दानसेनि गोजोनथाव दिन्थिफुंनायनि उनाव 10 जौखोन्दो। नों सप्तासेयाव नै बाहागोनि से बाहागोनि जरिमानाया होनो गोनां जागोन, आरो गासै मावसाफोरनो 5 जौखोन्दोनि बांसिन हरगोन।
आर मिल्स लिमिटेडआ मोनफ्रोम क्रेननि थाखाय रू
1,19,000 बेसेनाव मोन्नै खांख्राजों लोगोसे मोन्नै 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनफोर जगायनाय आरो लुनायनि थाखायमोन आरो बेयो गाहायाव होनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायावमोनः "दि कन्ट्रेक्टरआ कम्पानीनो मोननै खांख्राजों मोन्नै क्रेनफोर जगायगोन जेरैः (i) क्रेन दालांः क्रेन दालांनि दाथायारि डिजाइनआ मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेननि थाखाय बी
एस
एस
466 नि दाथायारि रोखाथिफोरजों गोरोबनाय जागोन। दाथायारि बाहागोफोरा मोजां गुननि टाटा आनजाद नायजानाय स्टील बाहागोफोरनिफ्राय दानाय जागोन। गाहाय दालांनि गार्डारफोरा लेटिस लुनाय रोखोमनि गिलिर खाजोना गोनां जागोन। (ii) ड्राइभार केबिनः सालायगिरिनि केबिनआ बोथोर होबथाग्रा बायजोआरि लुनायनि जागोन। बेयो बेबादि थासारियाव बेसादजों लोगोसे जागोन जेराव अपारेटरनि नायनाया हेंथा गैया आरो केबिननि समाव 625 ल 'डजों ल' ड खालामनाय जागोन।
मोब्लिबारि आइजें-आइलाफोरनि थाखाय मोनसे रैखाथि पेनार, गासैबो मटरफोरनि थाखाय द्राम कन्ट्र 'लार, आखाइनि लेम्पनि थाखाय प्लाग आरो सकेट, गंसे मोब्लिबनि लाइट पइन्ट, गंसे एलार्म बेल आरो गुबुन गोनां फिटिंफोर, केबिनफोराव गोरलैयै सौहैनो थाखाय क्रेन दालांनिफ्राय सिरि होनाय जागोन। (iv) तारिंः वी
आई
आर
जों लोगोसे तारिं, केबिनआव गावारि मटर आरो कन्ट्र' लार, कारेन्ट कलेक्टर आरो रेजिस्टेन्सनि गेजेराव रेइन स्टील कन्डुइट पाइप होनाय जागोन। ट्र 'लीजों कारेन्ट फोनांजाबनायनि थाखाय, दालांआव लागायनाय इनसुलेटर आरो स्ट्रेनारजों आबुं थामा कन्डाक्टरफोरनि मोनसे सेट होनाय जागोन। ट्र' लीयाव कारेन्ट कलेक्टरफोरनि मोनसे सेट लागायनाय जागोन, जेराव रिन्युएबल ग्राफिटिक कार्बन कलेक्टरफोर थायो। बेसेनः गोजौनि मख 'जाथाव मोननै क्रेननि थाखाय, जेराव केबिनाव कारेन्ट कलेक्टरफोर, कारेन्ट कलेक्टरफोर आरो रेजिस्टेन्सफोर थायो, मोनफ्रोम क्रेबनि थाखाय मोनफ्रोम क्रेबनि थाखाय आबुं आई
डी
रां होनाय जागोन।
सेसारि आइजें-आइलाफोर। रां होनायनि आदबः कलमफोर आरो दालां लुनायनि उनाव हाबा जागायनायनि नै दान उनाव 3.
25% अर्डारजों लोगोसे 1.
30%। आबुं जाखांनायनि उनाव आरो गोजोनथाव आनजादफोर होनायनि उनाव <ID4। दानसेनि गोजोनथाव खामानिनि उनाव 10 जौखोन्दो। दि कन्ट्रेक्टरआ गासै खामानिखौ, थामहिनबा दानाय-लुनाय, लुनाय आरो लुनायखौ 1964 माइथायनि 30 अक्ट 'बरसिम फोजोबगोन, जाहाथे 1964 माइथायनि 1 अक्ट' बरनिफ्राय आनजादफोर जुरिनो हायो। 10 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइसिमाव गोरोन्थिफोरा 626 सो जागोन। जुदि 1964 माइथायनि 30 अक्ट' बरसिम खामानिखौ फोजोबाखैब्ला, 1964 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनिफ्राय सानसेयाव 400 रां जरिमानाया कन्ट्रेक्टरजों कम्पानिनो होजागोन आरो क्रेनफोरखौ मोजाङै सालायनाय जागोन। बेबादि गासिबो खामानिखौ कम्पानिया गेबें सानना लानाय जागोन, जायनि थाखाय कम्पानिया थि खालानि गासै हाबा मावनाय खरसाखौ आबुं खालामगोन।
आरो कन्ट्रेक्टरजों जगायजागोन आरो कन्ट्रेक्टरजों बाहायजायोब्ला मोब्लिबखौ बेसेनजों लानाय जागोन। कम्पानिनि स्ट 'रफोराव मोन्नो हानाय बेबादि आगजुफोरखौल' कन्ट्रेक्टरनो फिन होनो हाथाव दाहारनि बिथायाव होनाय जागोन आरो कन्ट्रेक्टरआ कम्पानिखौ बेबादि बेसादनि बेसेनखौ हरगोन जाय कम्पानिखौ होफिनाखै। कन्ट्रेक्टरनि बिलफोरनि जोबथा होनां रांखौ कम्पानीनि स्ट 'र्स बिफाननिफ्राय जेबो दाहारनि क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोनाब्ला होनाय जागोन। क्रेनफोरनि बेसेन होनायनि अनगा कम्पानिनि जेबो बिबान आरो बिबान जानाय नङा। बे फान्नाय खाजोना एबा एक्साइज खाजोना आरो गुबुन सोरखारि खाजोना, माबाफोर दंब्ला, बांद्राय जागोन। पेकिं आरो फरवार्डिं खाजोनाबो बांद्राय जागोन। "बिजिरग्राया बेफोर मोन्नैबो कन्ट्रेक्टफोरखौ बानायदोंमोन आरो बानायदोंमोन आरो म' ति/म 'ति/म' ति मिलफोरनि कारखानायाव मोनसे 3 म 'सन मोब्लिबारि क्रेन बानायदोंमोन।
द 'आब सुगार मिल्स लिमिटेडआ कन्ट्रेक्ट थि खालामनाय बायदियै। 1965 66 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि बिजिरनायाव सोंनाय जादोंमोन दि मेसार्स कमलापति मोती लाल सुगार मिल्सजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्राया मोन्नो हानाय ₹1 रां आरो मेसार्स अपर द' आब सुगार मिल्स लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों मोन्नो हानाय ₹2 रांनि बिबाङा बेसेन थि खालामनायनि बाहागो जागोन ना नङा। बे सोंनायनि फिननाया मेसार्स कमलापति मोती लाल सुगार मिल्स आरो मेसार्स अपर द 'आब सुगार मिल्स लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टफोरा फान्नायनि कन्ट्रेक्ट एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्टमोन ना नङामोन, बेनि सायाव सोनारो।
ट 'री साइटआ फाननायनि थाखाय हरखाबमोन आरो कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव मोन्नाय रां आई
डी
1 आरो आई
डी
2 नि बिबांफोरा खाजोना गोनांमोन। बे नोजोरखौ मददगिरि कमिस्नारआ आपिलाव थि खालामदोंमोन, नाथाय बिसावरायगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जियाव, एदिसनेल जज (रिविजन्स) आ मानिदोंमोन दि मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्टमोन जेराव बेसादनि जेबो फान्नाय थाङा आरो बेनिखायनो आई
डी
1 आरो आई
डी
2 रांनि बिबाङा फान्नायनि खाजोना जानो हाथावना नङामोन। बेनि उनाव सेल्स टेक्स कमिस्नारआ मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर' जनायाव, आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोनः 1
केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव कमल म' टिलालनि चिनि मिलफोराव बिसावरायगिरिजों खालामनाय आई
डी
1 नि फाननायनि बिबाङा मा?
द 'आब सिनि मिलफोरनि बायदियैब्ला मोनसे हाबा मावग्रानि कन्ट्रेक्ट एबा मुवाफोरखौ फान्नायनि बिबां। बिदिब्ला, बेसेबांसिम? गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि मोन्नैबो कन्ट्रेक्टआ मोनसे आबुं इउनिट महरै 3 मसन मोब्लिबारि गोजौनि ट्रेवलिं क्रेनखौ जगायनायनि थाखायमोन आरो "गाहाय थांखिया मोनसे आबुं इउनिट महरै क्रेनखौ जगायनाय" आरो "कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव मावसोमग्रा आरो रोंग' थिखौ होनाय" "मेसिननि जगायनायनि थाखाय हरखाब जानाय" बायदि नुजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, बाहागोआरिफ्रा "कन्ट्रेक्टनि आयदा, जेरै, आबुं क्रेनखौ सोलाय-सोल 'सम्पथि महरै हगारनो सानदोंमोन" आरो फोजोबदोंमोन दि बेयो मुवाफोरखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्टमोन आरो खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङामोन। बेनि मथै गोजौ अदालते खाजोना आरो बिजिरगिरिनि फारसे बेखौ मुंख' नाय मोन्नैबो सोंनायनि फिन होदोंमोन। बैयाव थानाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा आर' जलाइ लाना फैदोंमोन, जाय दा लेब आरो लेबनि गेजेराव मोनसे फारागथि दिहुनदोंमोन।
r खौ हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड, 3 एडि., खण्ड 34, दफा 3 आव बिलाइ 6 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मुंख' नाय जादोंः "फान्नायनि रादाइया मोनसे रादाइ जायनि गाहाय थांखिया सम्पथिनि सोलायसोल 'आरो बायग्रानो मोनसे खाजोना महरै मोनसे खाजोनानि दैथायनाय। जेराव बेसेन होग्राजों लाजानाय खामानिनि गाहाय 628 थांखिया चैटेल क्व' चैटेलनि सोलायसोल 'नङा, कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे। आनजादआ बे दि खामानि आरो मावसोमग्राखौ होनाय जादों ना नङा आरो जायखिजाया मोनसेयाव जाय मोजाङै फान्नायनि आयदा जानो हागौ; मुवाफोरनि बिगोमाथि नङा, आरो मुवाफोरनि बेसेनजों रुजुनायाव रोंग' थि आरो मावसोमग्रानि बेसेनाबो थि नङा, बबेखानि बेबादि आयदाफोरखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय जायो, मोनसे थि थासारियाव, खामानि आरो मावसोमग्रानि सोलायसोल 'आ मोनसे गुदि मुवा ना नङा।
बायग्रानि थाखाय खाजोना महरै हाटेल, जुदिबो फान्नायनि थाखाय हेफाजाबारि एबा हरखाब महरै माखासे हाबा मावनो गोनां जानो हागौ एबा बेखौ मावसोमग्रा आरो मावमिन होनाय जायो आरो बेबादि खामानिखौ मावनो थाखाय बेसादफोर बाहायनाय जायो। बे आनजादखौ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव गनायनाय आरो गनायथि होनाय जादों आरो बेखौ दा बेले-बेजेनि बायजोआव मानिनाय जायो, नाथाय बेनि आर 'जनायाव गुबै गोब्राबथिया नुजायो मानोना गोबां केसफोर दं जाय सिमा फारियाव दं आरो जायखौ ग्रे एरिया बुंनाय जायो बेनि सिङाव गोग्लैयो। बे गोब्राबथिखौ फोजोबनो थाखाय, कर्टफोरा माखासे हेफाजाबारि आनजादफोर जौगाहोदों आरो बेबादि आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे कर्टजों सेल्स टेक्स कमिस्नार, मध्य प्रदेश बनाम पुरुषोत्तम प्रेमजीआव बानायजानाय जेराव बेखौ बुंनाय जादोंः खामानि एबा मावमिननि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो बेसाद फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि गेजेराव गुदि फारागथिया जाबाय बेयाव सिगांनि खामानि मावग्रानि मावमिन एबा मावमिन होनाय नङा।
फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट, गासै महरै दिहुनजानाय जिरादहा हारसिङैनो दं, जाहाते पार्टि जाय बेखौ दिहुनो, देलिभारिनि सिगां माखासे समाव, आरो बेयाव थानाय सम्पथिआ बेसेननि थाखाय गुबुन पार्टिनो सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टनि सिङावल 'थाङो। "बे बिजिरनाया राजस्थान रायजो बनाम मेन इन्डास्ट्रियेल कर्प' रेशनाव बे कर्टनि दारै बाहायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय" थि महर, डिजाइन, ड्रइं आरो बिथोन "नि बायदियै माखासे महरनि मोनब्रै गुबुन-गुबुन रोखोमनि खिरखिफोर जगायनाय आरो थि खालामनायनि कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्टमोन आरो फान्नायनि कन्ट्रेक्ट नङा, शाह, जे., कर्टनि जानानै रायज्लायना कन्ट्रेक्टनि आखुथाय 629 खौ बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि" उइन्ड 'लिफफोरा कन्ट्रेक्ट उइन्ड' लिफफोर महरै कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव भारत जुथाइनो बाराखैमोन। खालि थि खालामनाय बायदि उइन्ड 'लिफफोरखौ थि खालामनायनि सायावल', कन्ट्रेक्टनि उइन्ड 'लिफफोरखौ आबुङै मावनो हायो आरो कम्प' लिफखौ फोजोबनायनि सिगां आबुं खालामाखैमोन "।
एनट्रेक्टआ खिरखि बिलाइफोराव थानाय सम्पथिनि सोलायसोल 'नि थाखाय खिरखि बिलाइ महरै नङामोन। बेयो खिरखिफोर आरो खिरखिफोरखौ जगायनाय आरो थि खालामनायनि मोनसे रादाइमोन जेब्ला खिरखि बिलाइफोरखौ मावसोमग्रा आरो रोंग' थि होनानै बिल्दिंआव फज 'नाय जायो आरो बे जाहोनावनो बेखौ मोनसे हाबानि रादाइ होनना मानिनाय जायो। बे हार्तआ सेन्टिनेल र' लिं श 'टार्स एन्ड इनजिनियारिं क'
(पि) लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, महाराष्ट्र (सुप्रा) आव एखे आनजाद बिजिरनायखौ बाहायदोंमोन। बेयाव सोंनाय जादोंमोन दि माखासे रोखोमनि र 'लिं श' टार्सखौ दानाय, दैथायनाय आरो लुनायनि रादाइया फाननायनि रादाइमोन ना खामानि आरो मावसोमग्रानि रादाइमोन। बे कर्टआ रादाइनि आखुखौ बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "र 'लिं श' टार्सखौ कन्ट्रेक्टाव होनाय रोखाथिफोर, डिजाइनफोर, ड्रइंफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियैल 'बानायनाया नङा, नाथाय बेफोरखौ कम्पानिनि सिङाव थि खालामनाय बेसेनावबो फसंनाय जायो।
र 'लिं शाटारफोरखौ दानाय आरो दैथायनाय आरो बेफोरखौ गायस' ननाय आरो फसंनायनि गेजेराव जेबो फारागथिखौ गनायनाय नङा जेराव बेसेननि सोमोनदो दं। र 'लिं शाटारफोरखौ गायस' ननाय आरो फसंनाया दानाय आरो दैथायनाय बायदि सोमोन्दोनि गोनांथार बाहागो आरो बेयो र 'लिं शाटारफोरखौ गायस' ननाय आरो फसंनायनि सायावल 'दि कन्ट्रेक्टआ आबुङै मावफुं जागोन। "बे कर्टआ बेनि उनाव मोनसे र' लिं शाटारआ मा आरो बेखौ माबोरै फसंनाय आरो न 'खरआव फसंनाय आरो नायदोंमोन दि मोनसे र' लिं शाटारआव गोबां बाहागोफोर थायो आरो 'बाहागो बाहागोफोरा न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बेनिखायनो, र 'लिं शाटारखौ फज' नाय आरो फज 'नायखौ बेनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायनि थाखाय हरखाब जानाय होनना बुंनो हाया। बेयो कन्ट्रेक्टनि मोनसे गुदि आरो गोनांथार बाहागो, मानोना बेनि अनगा र' लिं शाटारआ नुजाया। बानायग्राया सन्देह गैयालासेनो कम्पोनेन्ट पार्ट्सखौ दानाय समाव बिनि बिगोमामोन, नाथाय जेबो थाखोआवबो बियो मोनसे इउनिट महरै र 'लिं शाटारनि बिगोमा जाया जाहाथे बेनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ बायग्रानो बारस्लायहोनो हायो। र' लिं शाटारआ मोनसे इउनिट महरै नुजायो जेब्ला कम्पोनेन्ट 630 पार्ट्सखौ न 'खरआव फज' नाय जायो आरो बेनिखायनो, बेयो नुजाखांनाय लोगो लोगो बायग्रानि सम्पथि जायो। र 'लिं शाटारआव बायग्रानो चेटेल महरै जेबो सम्पथि बारस्लाय जाया। बेयो गोनांथार महरै कम्पोनेन्ट पार्ट्सखौ दानाय आरो बेफोरखौ र' लिं शाटार बानायनायनि थाखाय मोनसे फालांगि, जाय न 'खरखौ र' लिं शाटार बानायो।
एस, बे बुंफुरलुनि सायाव, कर्टजों खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङा। जुदि जों मोनसे 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनआ मा आरो बेखौ माबोरै दानाय, फसंनाय आरो फसंनाय जायो बेखौ बिजिरो, अब्ला बेयो थाबैनो रोखा जागोन दि सेन्टीनेल र 'लिं शाटर्स एन्ड इंजीनियरिंग क'
(पी) लिमिटेडनि केस (गोजौ) आव थिरांथा लानायनि रुजुथाया आथिखालनि केसजों गोसोबोथाव आरो बेयो जोंनो बे थिखिनियाव लांथारनांगोन दि मोननै कन्ट्रेक्टफोरनि मोनफ्रोमबो जायजों जों बेयाव सोमोनदो दं फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङा नाथाय खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय कन्ट्रेक्ट। भारतारि मानथाखो फसंथाननि फोसावनाया, जाय क 'ड अफ प्रेकटिस फर डिजाइन अफ अभारहेड ट्रेभेलिं क्रेन आरो गेन्ट्री क्रेनफोरखौ गाहायाव दोनो, रोखा महरै दिन्थियो दि 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनआव 44 गाहाय बाहागोफोर थायो आरो बेखौ अब्लासो ज' खालामनाय जायो आरो साइटआव ज 'खालामनाय जायो दि बेफोरो मोनसे मोब्लिबारि महरनि क्रेन नङा।
दिहुनग्राया आरो बेनि उनाव फानजायो आरो बायग्रानो चैटेल महरै दैथायहरो। मोनसे मोनसेल '3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनआ जायगायाव 10,549 बर्ग फीटनि ओनसोलखौ खोबो। जेब्ला दिहुनग्राया बायग्रानिफ्राय 3 दाननि मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेन बानायनायनि अर्डार मोनो आरो लोगोसे महर आरो मुवाफोरनि रोखाथिफोरजों लोगोसे, दिहुनग्राया मेसिनखौ थिथि बायदियै महर होयो आरो बेनि दानाय आरो बानायनायनि थाखाय गोनां आखिथायफोर थियारि खालामो आरो सावगारिफोरनि मोननै कपिफोरखौ बायग्रानो थिलिआव बिथा थियारि खालामनो थाखाय दैथायहरो जाय मोनब्रै हेफाजाबारि कलमफोरजों लोगोसे अनजिमायाव जि अनजिमा गोनां। मोनफ्रोम कलमखौ मोनसे ग्राउट खालामनाय बिथानि सायाव दोननांगौ जाय 7 फीट गोथौ आरो रैखाथिगोनाङै बिथा बल्टफोरजों बल्ट खालामनाय जायो, मोनफ्रोम फारसेथिं 5
जाय ग्राउट खालामनाय जायो जाहाथे हेफाजाब होनो हायो।
3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेननि थाखाय मोनसे अरायथा बिथा गायस 'न। बिथा खालामनाय बल्टफोर आरो खाम्फानि गुवारै फोरमायथिफोरखौ भारतारि मानथाखो फसंथाननि फोसावनायाव होनाय जायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जेरावसिम खाम्फानि बाथ्रा दं, बेफोरखौ बानायग्राया गावनि कारखानायाव दानाय नङा आरो बेनि उनाव जायगायाव लांनाय जायो। मोनफ्रोम खाम्फानि जौथाया 40 फुटसो जायो आरो बेखौ थाम एबा मोनब्रै थुख्राफोराव बानायनाय जायो आरो बे 631 थुख्राफोरखौ बल्टजों ज' खालामनाय जायो आरो बै जायगायाव बानायनायनि समाव वेल्डिं खालामनाय जायो। बेनि उनाव बानायग्राया दाइन थुख्राफोराव 120 फुट गोलाव गेन्ट्रीखौ ज 'खालामो आरो मोनफ्रोम थुख्राखौ मोन्नै खाम्फायाव दोननाय जायो आरो फारनैथिंबो गेन्ट्रीखौ खाम्फानि गेजेरजों गेन्ट्रीखौ बल्ट खालामनाय आरो सिथाबनायनि उनाव बानायनाय जायो। बेनि उनाव फ्राय 60 थुख्राफोरखौ गेन्ट्रीनि फारनैथिंबो फज' नाय जायो जाय प्लेटफर्म आरो क्रेननि बाहागोफोरखौ सामलायनायखौ गोरलै खालामो।
ब 'ल्ट आरो गेन्ट्रीआव ज' खालामनाय। गुबुन गुबुन बाहागोनि बाहागोफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय मोननै जानथाय थुख्राफोरखौ बेनि उनाव गेन्ट्रीनि फारनैथिंनि गेजेराव दिदोमथि थि खालामनो थाखाय थि खालामनाय जायो। बानायग्राया गेन्ट्रीनि समान खालामनाय आरो गोरोबहोनायखौ आनजाद नायनांगौ आरो रोखा खालामनांगौ आरो बेनि उनाव रेलनि बाहागो बाहागोफोरखौ ज' खालामनाय जायो आरो एम
एस
क्लेट आरो ब 'ल्टनि गेजेरजों गेन्ट्रीनि फारनैथिंबो थि खालामनाय जायो। दालां जाय जायगायाव गोबां बाहागोनि बाहागोफोरनिफ्राय बानायनाय जायो, बेनि उनाव रेलफोराव दोननाय जायो जाहाथे बेयो गेन्ट्रीआव खारनो हायो आरो मोनसे जोबथानिफ्राय 180 फुटसो दावबायनो हायो एबा गेन्ट्रीनिफ्राय गुबुन फारसे। बेनि उनाव दालांआव रेलफोरखौ फज' नाय जायो आरो रेलफोराव ट्र 'लीखौ दोननाय जायो। ट्र' लीयाव गोबां बाहागोनि बाहागोफोर थायो जाय जायगायाव लाबोजायो आरो ज 'खालामनाय जायो। दालां आरो ट्र' लीनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे प्लेटफर्मबो फसंनाय जायो आरो जोबथा जायगायाव मोनसे लिफ्टिं ट्र 'ली बानायनाय जायो, जायखौ ग्रेब ट्र' लीनि थुख्राफोराव ज 'खालामनाय नुनो मोनो।
3 म 'सन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेना मोनसे जोबोद आखा-फाखा आरो जर' खा खामानि आरो बाहागो बाहागोफोरखौ जायगायाव लांनांगौ जायो आरो बेफोरखौ ज 'खालामनाय जायो आरो बैयाव फसंनाय जायो आरो जेब्ला बे खान्थिया आबुं जायो अब्लासो 3 म' सन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेन नुजायो। ज 'खालामनाय आरो बानायनायनि खान्थियाव गोजौ थाखोनि रोंग' थिनि गोनांथि जायो आरो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि 3 म 'सन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेना बेनि दिहुनथाइ आरो जगायथायनि थाखाय हरखाब जायो। दानाय आरो बानायनाया मोनसेल' बोखावजायै फारिखान्थि आरो 3 म 'सन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेना जेब्ला बानायनाया आबुं जायो अब्लासो नुजायो। बे रोखोमै बानायनाया मोनसे गुदि आरो गोनांथार बाहागो, मानोना बेनि अनगा 3 म' सन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेन नुजाया। सन्देह गैयालासेनो बानायग्राया बेनि बिगुमानि बिगोमा जागोन, नाथाय जेब्ला बि बाहागोफोरखौ बानायनाया थाखोयाव जेबो बाहागोफोर गैया।
जेब्ला बियो 3 म 'सन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेननि बिगोमा जायो जाहाथे बायग्रानो बेनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ दैथायहरनो हायो। 3 म' सन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनआ मोनसे खोन्दो महरै अब्लासो नुजायो जेब्ला बाहागोनि बाहागोफोरखौ थाथायाव फज 'नाय जायो आरो जायगायाव फज' नाय जायो, नाथाय बै थाखोआव बेयो बायग्रानि सम्पथि जायो मानोना बेयो बायग्रानि हायाव अरायजोरै थाफानाय जायो। फिथायआ बेनो दि 632 महरै थाबैनो 3 म 'सन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनआ बायग्रानि सम्पथि जायो आरो बेयाव दिहुनग्राया बायग्रानो चैटेल महरै सम्पथि दैथायहराङा। बेयो गोनांथारै बाहागोनि बाहागोफोर दानाय आरो बेफोरखौ ज' खालामनाय आरो बै जायगायाव फसंनायनि मोनसे फालांगि जाहाथे मोनसे 3 म 'सन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेन जायो। बायग्रानि बिगुर आरो खोबथेनाय खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खो
बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि केसाव कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय कन्ट्रेक्टमोन आरो फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङामोन। बे नोजोर जायखौ जों लानाय जादों बेखौ सेन्टिनेल र 'लिं शाटर्स एन्ड इंजीनियरिंग क'
(पी) लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, महाराष्ट्र (गोजौ) नि बे कर्टनि थिरांथाफ्रा आबुङै मदद होदों। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि आथिखालनि केसाव कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय कन्ट्रेक्टमोन, फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट नङामोन आरो बे नोजोरजों जों सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलनि दारै आरो खाजोनानि बेरेखायै रायखांजानाय सोंथिनि फिनखौ होयो। रायजोआ गासै बेसेन थि खालामग्रानि खरसाखौ हरगोन। वी
डी
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
