सिभिल आपिल नं
357/77 आरो 1142 1143/78
अलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 28,875 आरो 17,975 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल नं
233,254 आरो 1975 नि जर' खा आपिल नं
एल
एन
सिन्हा, संतोष चटर्जी, विनीत कुमार आरो पी
पी
सिंहआ सीए 357/77 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय
सेक्शन एन
केकर, स 'ल
जनरल, एम
वी
गोस्वामी आरो राजीव दत्तआ सीए 1142 1143/78 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो आर
आर
4 आरो 5 आ सीए 357/77 ए
के
सेन, सेक्शन सी
पटेल आरो बिशम्बर लालआ गासिबो आपिलाव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय।
बेनि उनाव इउ
पि
रायजो सोरखारा रायजो सोरखारि मेडिकेल कलेजफोराव मेडिसिनआव प्रफेसार मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि आरो बिबादी नं
6 खौ थिसनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ सायख' नाय 855 खौ नेवसिगारदोंमोन। सायख 'नायफोरखौ नेवसिगारनाय बिजिरनायनि बेरेखायै मोनब्रै आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। जर' खा आर 'जलाइ नं
<आइ
डि
1 खौ डा
आर
एन
टंडन, बिबादी नं
6 जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन; 1975 नि जर' खा आर 'जलाइ नं
233 खौ दानि आर' जलाइगिरि डा
एम
सि
गुप्ताया सायख 'दोंमोन; 1975 नि जर' खा आर 'जलाइ नं
264 खौ इउ
पि
रायजोआ सायख' दोंमोन; आरो 1975 नि जर 'खा आर' जलाइ नं
256 खौ बिबादी नं
1,2 आरो 3 जों सिभिल आर 'जलाइ नं
<आइ
डि
2 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आय 'गआ बेखौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गासिबो बिनायगिरिफोरनि सोमोन्दोआरि गुनफोरखौ नायफिननो बिथोन होयो। बे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारनानै, जर' खा गनायथिजों मोनथाम आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनि थाखाय सायख' नाय जायो। सिविल आर 'जलाइ नं
डा
एम
सी
गुप्ताजों सायख' जानाय आरो सिविल आर 'जलाइ नं
1,142 आरो 1,143 1978 खौ इउ
पि
रायजोआ सायख' नाय जायो। बेफोर आर 'जलाइफोरनि बिसावरियाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव गोसो होनो थाखाय, खारिथिनि मोनसे सुंद' रेबगान्थि मुलामफा गोनां जागोन। आय 'गआ 8 सेप्तेम्बर 1973नि फोसावनाय बायदियै रायजो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मेडिसिननि प्रफेसारनि मोन्नै मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन, उनाव आर 'जलाइफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट' खौ 30 मार्च 1974 सिम बारायना होदोंमोन, डा
एम
सी
गुप्ता आरो डा
आर
एन
टंडन (आर 'जलाइजों लोगोसे मुंख' जानाय) आ डा
एन
गुप्ता आरो डा
एन
अग्रवालनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
(गुसुंनि थाखाय 'आइन') नि दफा 33 नि सिङाव खालामनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव मासिनि थाखाय सायख 'जानाय रोंग' थिफोर। बिसोर सोलोंथायारि जाफुंसारनाय, फोरोंनाय/बिजिरसंनाय रोंमोनदांथि, गोजौ बैसो सिमा, बायदि बायदिनि सोमोनदोआवमोन। आय 'गखौ मोगा-मोगि, सायख' नाय आरो मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरखौ गोजोनहोनाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि गनायथिनि बिथिङाव मोनब्रै सावस्रि रोंग' थिगोनांफोरजों हेफाजाब होजादोंमोन। आय 'गआ ड
एम
सी
गुप्ता आरो ड
आर
एन
टंडनखौ मेडिसिनआव प्रफेसारनि मोन्नै मासिफोरनि थाखाय सायख' दोंमोन आरो बिसोरनि मुंखौ रायजो सरकारनो गनायस 'दोंमोन, बिनायगिरि 1,2 आरो 3 जायफोरा मासिनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन, जानो हागौ गनायथिनि बागै मिथिदोंमोन आरो सायख' नायखौ सोंनानै मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों 13 सेप्तेम्बर 1974 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायस' दोंमोन आरो नेम निसा जारि खालाम जादोंमोन। 856 नि सिङाव थिसननायनिफ्राय सोरखारा होबथाग्रा मोनसे एकतरफा थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन।
आय 'गजों लोगोसे आरो 30 अक्ट' बर इं 1974 माइथायाव डा
एम
सी
गुप्ता आरो डा
आर
एन
टंडनखौ मेडिसिननि प्रफेसार महरै थिस 'नदों। आर' जलाइखौ उनाव थिस 'ननायनि बिथोनखौ सोंनानै फोसाबनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बुंदों दि डा
एम
सी
गुप्ता एबा डा
आर
एन
टंडनहा गोनां फोरोंनायनि रोंमोनदांथि गैयामोन आरो बिसोर सानैनिबो गेजेराव रावबो मेडिसिननि प्रफेसार महरै सायख' नो थाखाय रोंग 'थि नङामोन आरो बेनि मथै रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो सायख' नायखौ नेवसिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय आपिलफोराव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, आपिल बेंचा सायख 'नायफोरखौ फोजोबनाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो थिसननायनि बिथोनखौ आरोबाव फोजोबदोंमोन आरो बिसिबां बाथ्राखौ आय' गनो बिथोन होदोंमोन जायजों सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोराव होनाय बुंफुरलुजों गोरोबनानै गोदान सायख 'नाय खालामनो बिथोन होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनथाम आपिलफोर दंमोन। बेफोर मोनथामखौ रोखायै खोनानाय जादोंमोन आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
ड
एम
सि
गुप्ता आरो ड
आर
एन
टंडनखौ मोनसेल 'बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि बिसोर मोनफ्रोम्बो गोनां फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन। फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथि आरो बेनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि सोमोनदोआव बेफोर आपिल मिरुफोराव नांलायलायलायनाया दिहुनजानो हागौः एसोसिएट रिसर्च रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेश
रोंग 'थि एबा मेडिकेल कलेज, नांगौ जानाय पोस्त ग्रैजुएट रोंग' थिखौ मोननो उनाव एखे एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदा फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि फारसे सानना लानाय जायो, जेराव 50 जौखोन्दो फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया नेमबादि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि जागोन। "मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ थि खालामनो हायो आरो बेनि उनाव मोनफ्रोम आयदा सोमोनदै फारफ्रोमनि बिबुंथिफोरखौ आनजाद नायनो हायोः 857 ड
एम
सि
गुप्तानि रोंमोनदांथि। 1 25 जानुवारि 1965 निफ्राय 19 सिम फ्राय 6 बोसोर आरो जुलाइ 1971 आव कार्डिय' आव लेक्चरारआ 6 दाननि फोरोंनाय ल 'जीखौ मेडिसिन बिफानआव होयो। नैथि जुलाय 71 निफ्राय प्राय 3 बोसोरसिम, एस
एन
नि रोंमोनदांथिआव मेडिसिनआव दान 2 नि फोरोंनाय फरायग्रा महरै थिसनजानाय। मेडिसिन कलेज, आगरा। ड
आर
एन
टंडन आई
नि रोंमोनदांथिया 1 अक्ट' बर
आर जेब्ला रोंमोनदांथि दं। जि
एस
भि
एम
मेडिकेल कलेज, कानपुरआव मेडिसिननि पुल मावख 'गिरि महरै थिस' न्नाय। थामथि 5 एप्रिल 1968 निफ्राय 4 जुलाइ 15 दाननि फोरोंनाय पोस्ट डक्टरेट बिजिरसं रोंमोनदांथि। फेल ', जि
भि
एस
एम
मेडिकल कलेज, कानपुरआव मेडिकलनि बिफान। ब्रैथि 29 जुलाइ 1969 निफ्राय 30 अक्ट' बरसिम 5 बोसोरनि बांसिन फोरोंनाय 1974 (रोंमोनदांथि महरै थिसननायनि अक्ट '। प्रफेसार) बफेल' इउ
एस
ए
आव स्टेट इउनिभारसिटि अफ न्युयर्कनि मेडिसिननि एसिस्टेन्ट प्रफेसार। हेंथा बिबुंथिफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सिगां, सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नायनि फिथाय महरै तेकनिकेल रोंमोनदांथिनि गोनांथि जानाय मासिफोराव कोर् 'टनि मावआगान्थिनि जोन्थानायखौ नोजोर लाखिनाया गोनां जागोन, बे बिथिङाव रोंग' थिगोनांफोरनि हेफाजाबजों, दफा 33 नि सिङाव मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया आरो भारत सरकारा गनायथि होजानाय नेमखान्थिनि फ्रेमवर्कनि सिङाव।
रोंग 'सारारि आयदाफोराव फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ नायबिजिरग्रा रोंग' सारारिफोरा रोंग 'सारगिरिफोरजों फोरमायजानाय सुबुरुनआव हेंथा होनो लासै जानांगौ जेब्लासिम बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथिनि दायफोर गैया। सरासनस्रायै बिजिरसालिनि थाखाय बेयो सांग्रा आरो रैखाथि गोनां जागोनदि सोलोंथायारि आयदाफोरनि थिरांथाखौ रोंग' सारारिफोरनाव हगारो जायफोरा सरासनस्रायै बिजिरसालिनि रुजुनायाव बिसोर मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरजों बांसिन मिथिजानाय। सन्देह गैयालासेनो, बेबादि आफादाबो जुदि बियो सायख 'नाय आरो थिसननायनि थाखाय सायख' जानायफोरखौ गनायस 'नायाव बिनि सायाव हमथानाय नेमफोर आरो नेमफोरखौ सिफायोमोन, अब्ला आयेन खुंथायखौ मावखांहोनो थाखाय जुनिया ओनसोलखौ बाहायना अदालते दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा होनो हागौ। अब्लाबो आयेन खुंथायखौ मावखांहोनाय समाव अदालते रोंग' सारगिरिफोरजों फोरमायजानाय सुबुरुनफोरखौ थोजासे गिलिरथि होनांगौ आरो बिनि गनायथिफोरखौबो मोजाङै नोजोर होनांगौ जायनि सायाव रायजो सोरखारा खामानि मावदोंमोन।
गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव मोजाङै सान्ना नायब्ला, कर्टआ बेबादि गनायथिनायफोराव हेंथा होनो जोबोद लासै जानांगौ (नाय, मैसूर मुलुगसोलोंसालि आरो आन्र बनाम सी
डी
गबिन्दा राव आरो आन्र, (1)। बिहार रायजो आरो आन्र बनाम डा
आसिस कुमार मुखर्जी आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे बांसिन रुजुथाव थासारियाव, (2) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "श्री जगदीश स्वरूपआ थारै नारसिनदोंमोन दि खनसे थिसननायनि मोन्थाइआ सरकारनिमोनब्ला कर्टआ बेखौ खालि बेनि थाखाय नाजावनो हायामोन मानोना बियो सासे गुबुन सुबुंखौ साबसिन रोंग 'थिगोनां महरै सायख' दोंमोन एबा मोनसे थि फर्मुलानि स्क 'रनि सायाव नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे साबसिन ग्ल' स एबा गुबुन दाथायखौ होयोमोन जायखौ सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, सोमोनदो गैयै जाहोनफोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो दफा 226 नि सिङाव जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय बाहागोआरिफोरजों मिथिजानाय बेबादि बिथाफोर दिहुनदोंमोन। नंगुबै बाथ्रा बुंनायाव बिथोन होनायनि गोनांथि गैया।
थिसननायनि सरासनस्रा खान्थियाव हेंथा होजानो नाङा मानोना जायखिजाया राहायै बियो न्यायारि मोजां मोननायखौ मोजां मोना एबा बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि गुननि अनुमानजों गोरोबनाय नङा। मा बेयाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, आयेनारि नङि एबा आयेननि बिगुरनि गोरोन्थि दं जाय थिसननायखौ गाज्रि खालामो। "दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधाननि खाथि-खालानि बेफोर मोले-मोले महरफोरजों लोगोसे सुबुं सिबिथाइ आय 'ग बायदि उदां आफादजों सायख' नायफोराव हेंथा होनो थाखाय जेबो गाज्रि मोन्दांथि गैया, ओनसोलनि मोनब्रै रोंगसाफोरजों हेफाजाब होजायो जाय जानो हागौ फोरोंनाय/बिजिरसं रोंमोनदांथि मा जायो, बबे फसंथानफोरखौ थोजासे सनमानगोनां मानिनाय जायो, जेराव फोरोंनाय/बिजिरसं रोंमोनदांथिखौ बेसेनगोनां मानिनाय जायो, जों बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो हायो। मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनो, जोंनि नोजोर होथारनांगौः (1) मेडिसिननि प्रफेसार मासिनि थाखाय रोंग 'थिखौ गोजोनहोनो थाखाय, बिजिरसंनाय/फोरोंथायाव रोंमोनदांथि गोनां जाथारनांगौ।
इक्ट 'सेन्सु कार्डिय' ल 'जिआ मोनसे गुबुन दालाय जानायनि जाहोनाव, कार्डिय' ल 'जियाव फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ मोननो हाया, आरो (2) नेमखान्थिखौ गोजोन होनो थाखाय बेबादि जायखिजाया रोंमोनदांथिखौ मेडिसिनआव रिडार एबा एसिस्टेन्ट प्रफेसारनि मासि (लेक्चरारनि मासिजों लोगोसे) आव थानाय समाव मोन्नो नांगोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया 859' मेडिसिन 'बुंफुरलुनि ओंथिखौ बेंखनना दं। मा बेयाव कार्डिय' ल 'जिआ एबा कार्डिय' ल 'जिआ मोनसे आलादा दालाय? आयेननि दफा 2 (एफ) आ मुलिखौ बिनि गासैबो दालायफोराव गोदान बिगियानारि मुलिनि ओंथि महरै बुंफोरो आरो सार्जारि आरो अबस्टेट्रिक्सखौ लाफायो, नाथाय वेटरनारि मुलि आरो सार्जारिखौ लाफाया। बेयो बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय जेंनाफोराव जोंनि हेफाजाब होनो थाखाय जोबोद गुवार बुंफुरलु। मेडिकेल साइन्सनि मुलुगाव सरासनस्रा आयदाफोर आरो जुनियाथिफोर दं। मेडिसिन आरो सार्जारिफोरा सरासनस्रा आयदाफोर। कार्डिय' ल 'जियाव मोनसे जुनिया आयदा, कार्डिय' ल 'जिआ मोनसे जर' खा बिलाइ आरो सार्जारि।
च मेडिसिन आरो सार्जारिनि सिङाव। कार्डिय 'ल' जिआ मुलिनि सिङाव मोनसे जर 'खा दालाय महरै गावनि जायगाखौ मोनो। सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि थाखाय मुलियाव फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि जायो। बाथ्रा, जुदि सोरबा सासे जायहा कार्डिय' ल 'जियाव फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथि दं, बिखौ मुलियाव बेबादि रोंमोनदांथि दं होनना बुंनो हागोन नामा? बे बिथिङाव जों नेम 4 खौ गोसोआव लाखिनांगोन जाय होयो दि गनायजानाय बिजिरसंनायाव हगारनाय समनि 50 जौखोन्दोआ गोनां पोस्त ग्रैजुएट रोंग' थिखौ मोननो उनाव एखे एबा सोमोनदो गोनां आयदाफोराव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि फारसे सानना लानाय जागोन, जेराव 50 जौखोन्दो फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया नेमबादि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि जागोन। जुदि सोमोनदो गोनां आयदाफोराव बिजिरसंनायखौ नांगौ जानाय रोंमोनदांथिखौ आबुं खालामनो लानाय जायो, अब्ला सरासनस्रा गाहायनि सिङाव मोनसे जर 'खा थाखोआव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ गाहाय थाखोआव दोननो हाया। सन्देह गैयालासे, जुदि मासिआ मोनसे रोंग' थिगोनां बिफानआव दं, अब्ला गोनां फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिया जर 'खा महरै दिन्थिजानो गोनां जागोन।
कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार/एसोसिएट प्रफेसार महरै मुंख 'नाय, बिथांनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया कार्डिय' ल 'जीयाव जानांगौ, बबेखानि बिथांनि बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिया कार्डिय' ल 'जी एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरावबो जानो हागौ। सरासनस्रा आयदा मुलियाव बेबादि रोंमोनदांथि थानाय सासे मानसिया जर' खाथिनि थाखाय रोंग 'थि मोननो हाया। बेयो सरासनस्रा आयदानिफ्राय जुनियाथिखौ फाराग खालामो। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि गोबां देहा फाहामसालिफोराव रोंग' थिगोनां दालायफोराव मासिफोर थानो हाया आरो सरासनस्रा बिफानआव खामानि मावग्रा सोरखौबा रोंग 'थिगोनां दालायफोरनि खामानि मावनो थाखाय थिसन्नो हागौ। जुदि मोनसे थि देहा फाहामसालिया कार्डिय' ल 'जीखौ मोनसे रोंग' थिगोनां दालाय महरै मोनाखैब्ला, कार्डिय 'ल' जीनि जाथायफोर आरो कार्डिय 'ल' जीनि फोरोंथायखौ मोनसे आयदा महरै नायनो थाखाय मेडिसिन बिफानआव सासे फरायग्रा एबा हेफाजाबगिरि प्रफेसारनि गोनांथि जानो हागौ। बै थासारियाव बियो थारैनो मोनसे आयदा, जेरै कार्डिय 'ल' जीखौ फोरोंनायाव सासे फरायग्रा/हेफाजाबगिरि प्रफेसार।
सासे रोंग 'थिगोनां दालाय आयदाखौ सरासनस्रा आयदानिफ्राय बोखावनाय। बेखौ गोरायै बुंनो हाया दि मुलियाव कार्डिय' ल 'जी थाङा। कार्डिय' ल 'जीनि रोंग' थिगोनां बाहागोनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय बाङाइसिन सोलोंथायारि रोंग' थिया एम
डी
(मेडिसिन)। बेयो रोखा दिन्थिगोन दि सरासनस्रा रोंग 'थि मोनखांनायनि उनाव सासे मानसिया रोंग' थिगोनां दालाय लानो हायो। जुदि जायखिजाया गुबुन राहा लानाय जायो अब्ला बेयो बै सुबुंनि खहानि थाखाय खामानि मावगोन जाय मुलियाव थिस 'न्नाय समाव, मोनसे आयदा फोरोंनो बुंनाय जायो जाय एम
डी
नि थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय गोनांथार, नाथाय जायखौ जर 'खा महरै महर होनो हायो। बिखौ एखे समावनो मुलियाव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ नेवसिनाय जागोन। मोनसे गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे राहाखौ नाजावनायाव सोरबा गुबुन गुबुन रोंग' थिगोनां दालायफोर जेरै निउर 'ल' जी, गेस्ट्र 'सेन्ट्र' ल 'जी, आरो गोसो बिगियान बायदिफोराव खामानि मावगासिनो थानो हागौ।
सरासनस्रा मुलैबिगियाननि आयदा सायाव रोंमोनदांथि थानाय। बे हाग्रानि गिनांगौआ जोंफोरखौ हेंथा होनायनि गोनांथि गैया मानोना गिबियाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मुलैबिगियाननि सिङाव रोंग 'थिगोनां दालाययाव थांनाय सोरबा सासेया एम
डी
(मुलैबिगियान) जानांगौ। बेनि उनाव, जुदि बियो मुलैबिगियान बायदि रोंग' थिगोनां दालायआव सासे प्रफेसार जानो लुगैयो, अब्ला सोलोंथायारि रोंग 'थिया रोंग' थिगोनां दालायआव डी
एम
नि डिग्री लानो गोनां जायो। बेयो नेमखान्थिफोरनि मोनसे नायसंनायनिफ्राय रोखा जायो। बेनिखायनो, 'मुलैबिगियान' बुंफुरलुनि ओंथि 'मुलैबिगियान' आव थांनाया गोनांथि गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय 'मुलैबिगियान' बुंफुरलुआ कार्डिय 'ल' जिखौ लाफायो। भारतारि मुलैबिगियान आफादआ, रोंग 'थिगोनांफोरनि मोनसे आफाद, नेमफोराव गावसोरनि नोजोरखौ रोखा महरै दिन्थियो जेब्ला बिसोरो बुङो दि कार्डिय' ल 'जिआ मुलैबिगियाननि सिङाव मोनसे रोंग' थिगोनां दालाय। इप्सो, नंगुबै मुलैबिगियानियाव कार्डिय 'ल' जि दं।
साय 'ना कार्डिय' ल 'जियाव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ मेडिसिनआव फोरोंनायनि रोंमोनदांथि होन्ना सान्दों। कमीशननि फारसेथिंनिफ्राय होनाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि मेडिसिनआ मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा आयदा आरो बेयाव कार्डिय' ल 'जीबो दं, जेराव कार्डिय' ल 'जीनि प्रफेसारनि मासिनि थाखाय कार्डिय' ल 'जीयाव बोसोरनैनि जुनिया फोरोंथायखौ मेडिकेल काउन्सिलजों मोनसे गोनां रोंग' थि महरै दोननाय जादों। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि कार्डिय 'ल' जीयाव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया सुबुंखौ मेडिसिननि प्रफेसारनि मासिनि थाखाय आरजाथाव खालामगोन। बे आय 'गखौ हेफाजाब होग्रा रोंग' सारफोरनि नोजोरमोन। जानो हागौ बेखौ मुंख 'नो हागौ दि श्री वी
एम
तारकुन्डे, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन 1,2 आरो 3 आ काउन्टार एफिडेविटाव जेबो गिलिरथि होनो थाखाय गोब्राब उदायै लादोंमोन मानोना बेखौ जायखिजाया रोंग' सारजों एबा कार्डिय 'ल' जीयाव डी
एम
जों बोसोन होनाय आय 'ग एबा आयोगनि सोरबा हेफाजाबगिरि मावख' गिरि एबा सासे गोजौ आय 'गिरिनि फुंखामोन।
बिथांनाव होनाय आयेनारि बोसोन। एफिडेविटनि दफा 1 आव दायगिरिआ बुङो दि बिथांखौ आय 'गआ गावसिनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय थिस' नदों आरो बिदि महरै बिथाङा एफिडेविटआव होनाय खारिजों आबुङै मिथिजानाय। बेयो जोंनि दुखुगोनां मोन्दांथि दि बिबानगोनां मावख 'आरिफोरा कच' र्टआव एफिडेविट दाखिल खालामनो नेवसियो जेब्ला बियो कच 'र्टखौ हेफाजाब होयो आरो क' र्ट 861 नि सिगाङाव लाबोजानाय सोंथिफोरनि थिरांथाखौ गोरलै खालामो नाथाय बेनि सायावल 'जों काउन्टार एफिडेविटखौ आबुङै नेवसिया। माखासे खाख्रिफोरा जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन जाय दिन्थियो दि बफेल', इउ
एस
ए
नि स्टेट यूनिवर्सिटी ऑफ न्यूयॉर्कआव कार्डिय 'लजीनि एसिस्टेन्ट प्रोफेसरखौ मेडिसिननि एसिस्टेन्ट प्रोफेसर महरै मुं होनाय जादों। आरोबाव, आगरा यूनिवर्सिटी केलेन्डाराव, कार्डिय' लजीखौ मेडिसिन बिफानआव सोफादेरनाय जादों।
गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कार्डिय 'ल' जिआ मुलिनि सिङाव मोनसे रोंग 'थिगोनां दालाय आरो बेखौ मुलिनिफ्राय आबुङै आलादा खालामनो हाया। सरासनस्रा गाहाय' मुलि 'नि सिङाव गोबां आयदाफोर फोरोंनांगौ, जेरै कार्डिय' ल 'जि। जुदि सासे फोरोंगिरिखौ सरासनस्रा मुलिनि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै कार्डिय' ल 'जि फोरोंनो बुंनाय जायो, अब्ला बिखौ मुलिनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि मोननो हायै महरै गनायनाया गाज्रि जानो हागौ नामा? सरासनस्रा मुलिनि सिङावबो, मोनसे आयदा महरै मुलिनि अनगायै, गोबां गुबुन आयदाफोर आरो लेखा बिलाइफोर दं आरो मोनसे एबा गोबां आयदाफोर आरो लेखा बिलाइफोरनि सासे एबा बांसिन सुबुंफोर बिबानगोनां जागोन आरो सन्देह गैयालासेनो साफ्रोमआबो सरासनस्रा मुलिनि रोंमोनदांथि मोन्नो हागोन। जुदि सरासनस्रा मुलिखौ मुलिनि लेखा बिलाइसिमल' सिमागोनां खालामनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे गोमोथाव फिथाय जाहोगोन, जेरै गोमोथाव जेब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे मानसिया निउर 'ल' जि फोरोंनो हाया।
जेरै, जेराव सरासनस्रा आयदा जेरै मुलि एबा सार्जारिखौ मोनसे नेमखान्थिजों सामलायगासिनो दं, बेनि सिङाव रोंग 'थिगोनां दालायखौ सरजाबनाय जागोन, बबेखानि बिनि उलथा नङा, मानोना सोरबा रोंग' थिगोनां दालायआव मोनसे मासि लानो लुबैदोंब्ला बियो रोंग 'थिगोनां दालायआव फोरोंनायनि रोंमोनदांथि थानांगौ। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय सिनिय' रिटि लिस्टखौ दालाय बायदियै लाखिनाया माब्लाबासो हेफाजाब गोनां जागोन। बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों गोरोबहोनाया जाथावै दि नेमखान्थिनि सिङाव मुलिनि आयदाआ बेयाव मुंख 'नाय गुबुन आयदाफोरनिफ्राय आलादा आरो बेनिखायनो, कार्डिय' ल 'जिखौ लाफाया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गोजौ आदालतजों मोजां मोनजादोंमोन बियो बेमोनदि बे आयदाफोरनि नेमखान्थिआव थि मासिखौ सामलायबाय थानाय समाव गोनां फोरोंनाय एबा बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ आरजिनो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनो दि फोरोंनाय/बिजिरसंनाया सासे हेफाजाबगिरि/रिडार मेडिसिननि मासि लानानै बा बोसोरनि थाखाय रोंमोनदांथि मोन्नो नांगौ।
केल कलेज। गोजौ अदालते मासिखौ सामलायबाय थानाय समाव आरजिनाय रोंमोनदांथिनि सायाव जर होयो। सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि थाखाय मेडिकेल फरायसालिमा गंसेयाव बा बोसोरनि थाखाय मेडिसिनआव रिडार/एसिस्टेन्ट प्रफेसार (जेराव लेक्चरारबो थाफायो) महरै फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि जायो। नेमखान्थि 4 खौ थि नेमखान्थिजों लोगोसे फरायनांगौ जायो। नेमखान्थि 4 आ रोखा महरै दिन्थियो दि एखे एबा सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव गनायजानाय बिजिरसंनायाव हगारनाय 50 जौखोन्दो समखौ मान होनाय जागोन जुदि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि 50 जौखोन्दोआ नेमबादि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि जागोन। रोंग 'थिखौ थि खालामनाय नेमखानथिया नेमखानथि 4 नि सिङाव गनायजानाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि सिङाव फरायनांगोन मानोना थि नेमखान्थिआव गनायजानाय रोंमोनदांथिनि रोंग' थिखौ सरासनस्रा नेमखानथि नं
4 आव बिथोन होनाय फर्मुला बायदियै सानना लानांगौ। थि नेमखान्थिनि थाखाय 5 बोसोरनि फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि जायो। नेमखानथि 4 नि सोरांाव बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ सान्नायाव, 2/2 बोसोरनि रोंमोनदांथि होनांगौ।
eआ जर 'खायै फोरोंनायनि रोंमोनदांथि जागोन आरो नेमखान्थियाव गनायजानाय बिजिरसंनायाव सम हगारनाय समनि 50 जौखोन्दोसिम मान होजानो हागौ, जाय रोंमोनदांथिया एखे आयदा, जेरै, जाय आयदा जायनि थाखाय थिसननायखौ खालामनाय जादों एबा सोमोनदो गोनां आयदा। दासिम जेबो दानथेलायनाय गैया। सोंथिया जाबायः बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथि आरजिनाय समाव, बिजिरसंनाय सामलायग्रा सुबुंआ नेमखान्थियाव सायख' जानाय मासिनि गोनांथिखौबो लाखिनांगोन नामा? दा, सरासनस्रा नेमखानथि 4आ बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिनि थांखिफोरनि थाखाय मोजाङै बिजिरसंजायोब्ला, सिगांनि गोनांथिया बेनो दि बिजिरसंनाया गोनां पोस्त ग्रेजुएत रोंग 'थिखौ मोनखांनायनि उनाव खालामजानांगौ। बेयो बिजिरसंनाय सामलायनायनि समाव बिजिरसंनायाव थिसनजानाय सुबुंजों लाजानाय मासिनि जेबो मुंख' नाय गैया। खर 'आ' फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथि '। डायकोट' मीआ फोरोंनाय आरो बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो रोंमोनदांथिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगोन।
(घ) बिखान्थिआव मख 'नाय मासिखौ सामलायबाय थानाय समाव बेखौ आरजिनो नांगौ। नाथाय बेखौ बुंनाया दि बिजिरसंनाय खुंनाय समाव मासिखौ सामलायनाया मोनसे सिगांनि गोनांथि, जायखौ बिखान्थि 4आव फरायनांगौ, जायखौ बेनि सिङाव बिथोन होनाय जायाखै। थि बिखान्थि बिथोन होनाय रोंग' थिखौ सरासनस्रा नेमखान्थि 4नि सिङाव फरायनांगोन आरो बिनि उलथा नङा। बेयो बे सैथोनिफ्रायबो रोखा जायो दि सरासनस्रा नेमखान्थि 4आ बेखौबो जगायो दि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि 50 जौखोन्दोआ नेमबादि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि जागोन जायनि ओंथिया बेनोदि सोरबा जर 'खायै बिजिरसंनायाव थिसनजायोब्ला, बियो बिखान्थिआव थि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ आबुं खालामनो दाबि खालामनो हाया। सरासनस्रा नेमखान्थि 4 जों थि नेमखान्थिखौ फरायनाया, बेयो नुजायो दि बेयाव थि मासिखौ सामलायबाय थानाय समाव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ आरजिनो हागोन आरो बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ सानना लानो हागोन जुदि सुबुंआ पोस्ट ग्रैजुएट रोंग' थिखौ मोननो उनाव बिजिरसंनायाव थिसनजायो आरो बिनि जेबो सोमोन्दो गैया।
सासे बिजिरसंगिरि फरायसंगिरि महरै थिस 'न जानो हागौ आरो बियो जेबो फोरोंग्रा मासि लानो हाया। बिजिरसंनाया थाखोजों सोमोन्दो गैया, बबेखानि बिजिरसंनायनि गोहोआ थोंजों सोलोंथायारि जाफुंसारनायजों सोमोनदो दं। बेखौ जोथोन लानाय जादों। बेखौ फोरोंनाया सन्देह गैयालासेनो थाखोजों सोमोनदो दं मानोना मोनसे गोजौ मासिआ गोजौ थाखोफोराव फोरोंनायनि थाखाय बांसिन बिबान गोनां जानो हागौ। बे थिरांथाखौ सरासनस्रा नेमखान्थि 4 नि रावजों गोख्रों खालामनाय जादों जाय इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्सनि सिङाव गनायथि होजानाय बिजिरसंनायनि गनायथि होयो, जाय आफादहा लैक्चरार एबा एसिस्टेन्ट प्रफेसार एबा रीडरनि बेबादि थाखोआरि मासिफोर गैया जानो हागौ। बे मोनथाम बिमुंफोरा फोरोंग्रा फसंथानफोराव मोन्नो हागौ आरो बिजिरसं फसंथानफोराव नङा। बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जायो दि बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथि मोन्नोब्लाबो सासेआ रीडार एबा एसिस्टेन्ट प्रफेसारनि मासिखौ लाखिनांगोन, बेयो भारतारि मेडिकेल रिसार्स काउनसिलनि सिङाव बिजिरसं खालामनाय गोबां सुबुंफोरखौ थुलुंगा होगोन। बेनिखायनो, बेयो जाथावै नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनमोन दि फरायगिरि एबा फरायगिरिनि महरै खामानि मावनाय समाव फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ मोन्नो नांगौ। नांगौ नेमखान्थिफोरनि ओंथि फोरमायनायनि सोमोन्दै रोखा खालामनायनि उनाव, जों दा मोन्नै गावारि जाथायफोरखौ नायग्रोमनांगोन। फिनैः डा
एम
सी
गुप्ता। डा
एम
सी
गुप्तानि रोंमोनदांथिनि रोंग 'थिखौ गोजौनिफ्राय लानाय जादों। बिथाङा जाय एस
एन
मेडिकेल कलेज, आग्रायाव मेडिसिनआव रिडार महरै थिसनजादोंमोन आरो खामानि मावदोंमोन, बै हानजाफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। 28 जुलाइ 1971 निफ्राय 30 मार्च 1974 सिम, जाय जोबथा अक्ट' मोन जायनि गेजेरजों आय 'गनो आर' जलाइखौ जमा खालामनांदोंमोन। बेयो बिथांखौ 2 बोसोर 8 दान आरो 10 साननि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि होगोन। डा
गुप्ताया दाबि खालामदों, आगरा मेडिकल कॉलेजनि मेडिसिन बिफान, एन
मेडिकल कॉलेज, 1965 आव कार्डिय 'ल' जीयाव लेक्चरार जानानै फोरोंनायनि रोंमोनदांथियाबो, गासै 19 जानुवारि, 1965 माइथायसिम, गासै 24 सानफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय बाहागो।
डा
गुप्ताया कार्डिय 'ल' जियाव लेक्चरार महरै खामानि मावनाय समाव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि थाखाय मान मोननो हाथावना ना नङा। जों बेखौ सान्दों दि कार्डिय 'ल' जिआ मुलिनि सिङाव मोनसे रोंग 'थिगोनां दालाय आरो, बेनिखायनो, कार्डिय' ल 'जियाव सासे लेक्चरारखौ सरासनस्रा मुलिनि सिङाव आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव लेक्चरार बुंनो हायो आरो बेनिखायनो बिथांहा मेडिसिनआव लेक्चरार महरै गोनां रोंमोनदांथि दंमोन। जिखिजायामानो, डा
गुप्ताया प्रिन्सिपाल आरो गाहाय सुपरिनटेन्डेन्ट, एस
एन
मेडिकल कलेज आरो ह' स्पिटेल, आगराजों 19 सेप्तेम्बर 1974 अक्ट 'आव जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनदों, जेराव बुंनाय जादों दि' डा
गुप्ताया 25 जानुवारि 1965 मायथाइयाव कार्डिय 'ल' जियाव लेक्चरार महरै मेडिसिन बिफानआव हाबदोंमोन आरो 19 जुलाइ 1971 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ पाब्लिक सार्विस कमीशनजों मेडिकेलआव रिडार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन'।
कार्डिय 'ल' जियाव बिबुंथिगिरि महरै गावनि समफारियाव कार्डिय 'ल' जियाव बिथानि जोथोन लानाय आरो कार्डिय 'ल' जियाव बिबुंथि लानाय, मानोना बे फरायसालिमाआव कार्डिय 'ल' जिआ सरासनस्रा मुलिनि मोनसे बाहागो आरो बेयाव कार्डिय 'ल' जियाव गुबुन जेबो बिफान गैया। ड
के
सेकसन माथुर, प्रफेसार आरो गाहाय, मेडिसिन बिफान (आर
डी.), अक्ट '17 सेप्तेम्बर 1974 जों गुबुन मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि ड
गुप्ताया बे समफारियाव कार्डिय' ल 'जियाव लोगोसे जेनेरेल मेडिसिनआव उनग्राजुयेट आरो पोस्तग्राजुएटफोरखौ बेरामि जोथोन लानाय आरो फोरोंनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। आरोबाव, ड
गुप्ताया सबथानि मोनसे थि सानाव गासिबो मेदिकेल जाथायफोरनि हरखाब थासारिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय सेनियर फिजिशियान जायोमोन आरो बिथाङा जिरायनाय राहाफोरनि समाव जेनेरेल मेडिकेल इउनिटफोरनि इनड' र बेडफोरखौ नायग्रोमदोंमोन। बिथाङा दानसे समनि थाखाय टी
बी
क्लिनिकनि इनचार्जाबोमोन।
कार्डिएक क्लिनिक आरो कार्डिय 'ल' जी बिबुंथि होनाय। बियो थामथि बोसोरनि थाखाय क्लिनिकेल आदबफोराव नेमबादि थाखोफोर लायोमोन आरो बिफोरखौ किदनि बेरामफोरखौ फोरोंनोबो लिंहरनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव आरोबाव मुंख 'नायफोर दं जायखौ जों बै समनि थाखाय नेवसिनो हागौ। डा
गुप्ताया क्लिनिकेल मेडिसिननि प्रफेसार, सेकसन एन
मेडिकेल कलेज, आगराजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइबो दिहुनो, जेराव बुंनाय जादों दि डा
गुप्ताया सम-सम सरासनस्रा मुलिनि फोरोंनाय आरो बेरामि जोथोनजों लोब्बागोनांमोन आरो बिथाङा क्लिनिकेल जथुममाफोर, सेमिनारफोर बायदि बायदि सरासनस्रा मुलिनि पोस्ट ग्रेजुएट्सनि फोरोंनायजों सांग्राङै लोब्बागोनांमोन। बिथाङा जिरायनाय समाव प्रफेसारफोरनि खोन्दोआव सरासनस्रा मुलिनि एमफोरनि इनचार्जाबोमोन। मेडिसिन बिफान, सेकसन एन
मेडिकल कलेज, आगराजों जारि खालामजानाय 24 अक्ट' बर 1970नि मोनसे फोसाव बिलाइबो जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जेराव बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो मंगलबारनि सिगाङाव डा
गुप्ताखौ लिंहरनाय जायोमोन।
जुदि डा
गुप्ताखौ 25 जानुआरिनिफ्राय 19 जुलाइ 1971 माइथायसिम कार्डिय 'ल' जियाव लेक्चरार महरै सायख 'नाय जादोंमोन, अब्ला सन्देह गैयालासेनो बिथाङा आन्डारग्रेजुएट फरायसंगिरिफोर आरो माखासे पोस्टग्रेजुएट सोलोंसाफोरनोबो सरासनस्रा मुलि फोरोंगासिनो दंमोन आरो बेखौ बै सुबुंफोरनि गेजेरजों फोरमान होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा खामानि मावदोंमोन। बे फोरमान बिलाइफोरनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनाया गियान गैयै जागोन। बेनिखायनो, कार्डिय' ल 'जिआ मेडिसिननि मोनसे बाहागो, कार्डिय' ल 'जियाव लेक्चरारनि मासि सामलायनायनि समाव आरजिनाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया आयदा फोरोंनायनि रोंमोनदांथिमोन, जाय गोबाङैनो सरासनस्रा मुलिनि बाहागोमोन आरो बेनि अनगायै, बिथाङा कार्डिय' ल 'जियाव लेक्चरार महरैबो खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, आय' गआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थोजासे न्यायगोनांमोनदि डा
गुप्ता 865हा गोनां फोरोंनायनि रोंमोनदांथि रोंग 'थि दंमोन आरो गोजौ अदालते डा
सी
एम
गुप्तानि सायख' नायखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
जेब्ला बिथाङा बेखौ फोरमायो दि डा
गुप्ताया 10 बोसोरनि गेजेराव भारतनि गाहाय मुलियारि लाइसिफोराव 40 सो बिजिरसं लिरबिदांफोर सेबखांदोंमोन, बिथाङा बिबुंथिगिरि/फरायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा डक्ट 'र अफ मेडिसिननि बान्थानि थाखाय थिसिसनि थाखाय सासे गनायजानाय बिजिरगिरिबोमोन। मिस्टार सेनआ जोंनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोथौवै हेंथा होदोंमोन मानोना डा
गुप्ताया गावनो माब्लाबाबो बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिनि थाखाय जेबो मान दाबि खालामाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो, आय' गनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटआ डा
गुप्तानि बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ नोजोर होनानै मुंख 'दोंमोन, नाथाय एफिडेविटआ आय' गजों जाय बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ नायसंनाय जादोंमोन बे सोंनायाव गोजोनगैयै रोखा नङा। बेनिखायनो, जों डा
गुप्तानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ सान्ना लाखिया। फिनः डा
आर
एन
टंडन। जों सिगांनिफ्राइनो ड
टंडननि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिनि रोंग 'थिखौ दिहुनबाय।
जों ड
टंडनजों दाबि खालामजानाय मोनफ्रोमबो रोंमोनदांथिफोरखौ नायसंनायनि सिगां, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सोलायनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेरावबो नेमखान्थिफोरा फोरोंनाय एबा बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथिखौ बिथोन होयो, बेयो भारतनि बबेबा फसंथानाव एबा भारतनि मेडिकेल काउनसिल एबा भारत सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि फसंथानाव आरजिनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोथौवै नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना बे बाथ्राखौ ए
के
मुखार्जीनि मामलाजों फोजोबनाय होनना बुंनो हायो, जेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय एखे नेमखान्थिफोर फैदोंमोन आरो जेराव बेखौ गोथौवै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय नेमखान्थिफोराव मुंख 'नाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया भारतनि फोरोंग्रा फसंथानफोराव आरजिनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो, गुबुन हादोरफोराव जायखिजाया फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ गनायथियाव लानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एखे समावनो गुबुन गोख्रों फोरोंथायनि आर' जखौ नेवसिगारोमोन।
जायखिजाया बायजोयारि फसंथाननिफ्राय थोजासे मोजांमोन, आरो दफा 12,13 आरो 14 खौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जायफोरा सिगाङाव मुंख' नाय खोन्दोफोरनि थाखाय थोजासे मोजां, बिसोर सोलोंथाय रोंमोनदांथिनि थाखाय थोजासे मोजांमोन जायखौ गोजोनथाव होन्ना सान्नाय जायो। बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासेनो बे कर्टजों आरोबाव उनसंनाय जायाखै मानोना जोबथा थिरांथाखौ आय 'गनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। 866 श्री केकरनि बिथोनआव बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि डा
टन्डनआ 29 जुलाइ 1969 निफ्राय 30 अक्ट' बर 1974 सिम बफेल 'आव स्टेट यूनिवर्सिटी अफ न्युयर्कनि मेडिसिननि हेफाजाबगिरि प्रफेसार महरै खामानि मावदोंमोन। बेयाव आय' गनो आर 'जलाइ जमा खालामनायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव माखासे सम दं आरो जों डा
टंडनजों दाबि खालामजानाय रोंमोनदांथिनि बै बाहागोखौ एंगारगोन। बेनिखायनो, डा
टन्डनआ दाबि खालामदों दि बिथाङा 29 जुलाई 1969 निफ्राय 30 मार्च 1974 सिम मेडिसिननि हेफाजाबगिरि प्रफेसार महरै खामानि मावदोंमोन जाय जोबथा अक्ट 'नि थाखाय जोबथा अक्ट' मोन।
बोसोरब्रैनि, दान द 'नि आरो सानसेनि रोंमोनदांथि। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन हादोरनि फोरोंग्रा फसंथानफोराव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ गोसोयाव लाखिनांगौब्लाबो, बेफोर माखासे गनायजानाय फसंथानफोर जानांगौ आरो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव जायखिजाया फसंथान नङा। बेयो थारैनो सैथो। ए
के
मुखार्जीनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां नोजोर होनायआ गाहायाव होनाय बायदिः "गुबुन हादोरफोराव फोरोंग्रा फसंथानफोरखौ नेवसिजायाखै, जों बेखौ रोंग' थिगोनां आरो गुनगोनां महरै गनायजाथाव फसंथानफोर महरै साननायनि मोन्थाइ मानियो जाय अनुसूची II आरो अनुसूची III आव मुलुगसोलोंसालिफोर आरो आफादफोरजों सोमोन्दो दं, एबा सोलोंथाय फसंथानफोर महरै गनायथि होजानाय आरो दफा 14 नि सिङाव मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय। बेबादि फोरोंग्रा फसंथानफोरा जोबोद गुवार जानो हागौ जुदि गासै बुहुमावनो गोसारद्लानाय नाथाय नोजोरआव नायजायो, थारैनो बिसोर आयेननि राहाफोरजों रोखा महरै नाजावजानाय फसंथानफोरखौ लाफायो। बैफोर फसंथानफोरा थोजासे मोजांब्ला, दफा 13 आरो दफा 13 नि गोनांथार थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव, बेनि मोनसे जाहोन।
बेफोरो सोलोंथाय रोंमोनदांथिनि थाखाय थोजासे मोजां, जायखौ गोजोनथाव होन्ना सान्नाय जायो। "नाथाय बेखौ एसे फोथायनायजों बुंनो हाया दि बफेल 'आव थानाय स्टेट इउनिभारसिटि अफ न्युयर्कआ मोनसे मुंदांखा फसंथान जानाय नङा। भारतनि मेडिकेल काउन्सिलजों फोसावजानाय गनायजानाय फसंथानफोरखौ दिन्थिग्रा आइनखौ फारिफोरखौ मुंख' नो नाजादोंमोन। थारै, फारियाव गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोर आरो इउ
एस
ए
नि माखासे आनजाद नायग्रा ब 'र्डफोरनि गनायथि होजानाय दिग्रिफोर, फोरमान बिलाइफोर आरो डिप्ल' माफोर थि खालामनाय जादों। मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजानाय। बे फोसावबिलाया मोनसे नङा मोनसे राहायै फोजोबनायाव एसेबो मदद खालामाखै। डिग्री आरो ब 'र्डफोरखौ डिग्री आरो डिप्ल' मा बान्था होनाय। बेयो फोरोंग्रा फसंथानफोरखौ मुंख 'नाय नङा। बेयो जेरावबो दिन्थिदों दि बफेल' आव थानाय स्टेट इउनिभारसिटि अफ न्युयर्कजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोर आरो डिप्ल 'माफोरा आमेरिकान ब' र्डफोरनि 867 नि सिङाव नङा, आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गनायजानाय बाथ्रा नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जर 'खायै एफिडेविटफोराव नारसिन्नाय जादोंमोन जाहाथे नंगुबै बेसादखौ बांसिन सांग्राङै नायसंनो हायोमोन। आय' गखौ हेफाजाब होग्रा आरो बोसोन होग्रा रोंग 'सारफोरा बैफोर फसंथानफोरनि बागै मोजाङै सांग्रां जानांगौ जेराव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ ड
टंडनआ मोननो हादोंमोन आरो बे गंसे मुंदांखा मुलुगसोलोंसालि। बबेखानि, बे बाथ्रा दानस्लायनायाव जेबो फोरमान गैया दि ड
टंडनआ 29 जुलाइ 1969 निफ्राय बफेल' नि स्टेट यूनिवर्सिटी ऑफ न्यूयॉर्कआव मेडिसिननि एसिस्टेन्ट प्रफेसार महरै खामानि मावदोंमोन। ड
टंडनआ मोनसे फोरमान बिलाइ, एनेक्सार सी
ए
खौ दिहुनदोंमोन। 5 मेडिसिननि एसिस्टेन्ट प्रफेसार, डायरेक्टर एंजिय 'ल' जी डिपार्टमेन्ट, बफेल 'जेनेरेल ह' स्पिटेलजों 3 जून 1971 खालि जारि खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ड
टंडनआ बफेल 'जेनेरेल ह' स्पिटेलनि फुल टाइम स्टाफनि सायाव मेडिसिन बिफानआव सासे एसिस्टेन्ट प्रफेसार।
जुलाइ इं1969 माइथायाव। बेनि अनगायै, बे फोरमान बिलाइयाव फारागथि लानाय जादोंमोन दि बेखौ बाफ 'लो जेनेरेल हसपितालजों हगारनाय जादोंमोन, जेराव फोरमान बिलाइयाव फोरोंग्रा फसंथान नुनो मोनामोन। जुदि बे फोरोंग्रा फसंथान नङामोन, अब्ला बेखौ बुजिनो हायाखैमोन दि बेयाव माबोरै मेडिसिननि एसिस्टेन्ट प्रफेसारनि मासि दंमोन। मोनसे नान-टिचिंग हसपितालाव एसिस्टेन्ट प्रफेसारनि मासि थानो हायामोन। बेनिखायनो, थार बाथ्रा दि डा
टंडनखौ मेडिसिननि एसिस्टेन्ट प्रफेसारनि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, गोनां मोनदांथिजों मिथिनो मोनो दि बाफ' लो जेनेरेल हसपितालआ स्टेट इउनिभारसिटि अफ न्युयर्कनि सिङाव मोनसे फोरोंग्रा फसंथानमोन। बे सोमोनदोआव जेम्स पी
न 'लन, मेडिसिननि प्रफेसार आरो हेड, मेडिसिन, बाफ' लो जेनेरेल हसपितालजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय जानो हागौ, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुलाइ इं1969 माइथायनिफ्राय डा
टंडनआ ब' लो जेनेरेल हसपितालाव जेनेरेल मेडिसिननि फोरोंगिरि जाना दं।
नाथाय बाफ 'लो जेनेरेल हसपितालाव प्रफेसार। मिस्टार तारकुन्डेआ नारसिनदों दि बे फोरमान बिलाइया नंगुबै नङा मानोना बाफ' लो जेनेरेल हसपितालनि मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनिफ्राय मोनसे टेलिग्रामजों खालाम जानाय बिजिरसंनाय (बिलाइ 257, रेबगान्थिनि खोन्दो 2) आरो मोन्नाय फिननायाव डा
टंडनआ भारतआव दं आरो बेनिखायनो जेबो खौरां मोननो हाया मानोना बिथाङा बेखौ हगारनो नाङा होनना बिथोन होदोंमोन। सोर बे टेलिग्रामखौ दैथायहरदोंमोन बेखौ खालि सान्नायल 'दं। आरो सोर बेनि फिनखौ दैथायहरदोंमोन बेयो समान महरै मिथिजायाखै। बेबादि गोरोनथि गैयै बिथायाव फोरमान बिलाइखौ नेवसिनाया गोरोनथि जागोन आरो जों 868 आ मिस्टर तारकुन्डेनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिनायनि अनगायै जेबो मोजां मावनो हाया, जेरै ए
के
मुखार्जीनि मामलायाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः "दा रेबगान्थियाव मोन 6 दं आरो गिबि फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादों दि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
दि खुंगिरिफोरा रोंगसाफोरजों सावरायखांनायनि उनाव बिसोरनि सायाव सोनारनो हागौ। "बेनिखायनो, जों फोरमान बिलाइफोरखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि ड
टंडनहा ब्रै बोसोर, द 'दान आरो सानसे समनि थाखाय मेडिसिननि एसिस्टेन्ट प्रफेसारनि मासि सामलायनायनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन। बाङाइसिन गोनांथिया बा बोसोर। जों आरोबाव मोनसे रोंमोनदांथिखौ नायबिजिरगोन जेराव ड
टंडनआ दाबि खालामदों दि बिथाङा 1 अक्ट' बर 1965 निफ्राय 31 अक्ट 'बर 1966 सिम बफेल' आव स्टेट यूनिवर्सिटी अफ न्यूयार्कनि मेडिसिन बिफाननि पोस्ट डक्टरेट फोरोंग्रा फेल 'मोन। दा, सन्देह गैयालासेनो बे एखे मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिमोन जेराव बिथाङा उनाव एसिस्टेन्ट प्रफेसारमोन। दुखु जाहोना बेनो दि बिथाङा सासे फेल' मोन आरो रावबो लेक्चरार नङामोन आरो सासे एसिस्टेन्ट प्रफेसारबो नङामोन। मुलुगसोलोंसालियाव 'फेल' नि ओंथिया मा? एनेक्सार सीए। (पृष्ठा 50, खण्ड IV)
सिने, स्टेट यूनिवर्सिटी ऑफ न्यूयॉर्क एट बफेल ', अक्ट' 13 अक्ट 'बर 1966, जेराव बुंनाय जादों दि ड
टंडनआ 31 अक्ट' बर, 1966 माइथायाव स्टेट यूनिवर्सिटी ऑफ न्यूयॉर्क, बफेल 'आरो बफेल' जेनेरेल ह 'स्पिटेलआव मेडिसिन बिफाननि कार्डिय' लजी खोन्दोआव बोसोरसेनि फोरोंनाय फेल 'शिपखौ फोजोबदों। बेयो रोखा नङा दि भारतनि देहा फाहामसालिफोरखौ फोरोंनायाव सासे फेल' नि समान मा, नाथाय ड
टंडनआ दाबि खालामदों दि 5 एप्रिल 1968 निफ्राय 4 जुलाइ 1969 सिम फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ पोस्ट डक्टरेट रिसार्स फेल ', जी
सेक्शन वी
एम
मेडिकल कॉलेज, कानपुरआव मेडिसिन बिफान महरै थिस' न्नाय जादों। बे सोमोनदोआव, माखासे बादायगिरिफोरजों दिहुनजानाय एनेक्सार आर
2या दिन्थियो दि फेल 'शिपनि समफारियाव ड
टंडनआ कलेजनि फोरोंनाय आरो बिजिरसंनाय हाबाफोराव बाहागो लानो आसा खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ कलेजनि नेमबादि बाहागो महरै मानिनाय जायासै।
बेखौ सन्देह खालामनाया बुद्दिगोयै जागोन। बेफोर मोननै जायगायाव हगारनाय समनि 50 जौखोन्दोखौ मान होनाय जायोब्लाबो, ड
टंडनहा थारैनो बा बोसोरनि बांसिन फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन। क 'र्टआ सानखान्थियारि थिथिजों अनजिमाफोरखौ बानायनायनि रोंग' थि गैया। बियो बे सोंनायखौ गुवारै नायग्रोमनो हायो दि गोनांथिया आबुं नंगौ ना नङा। बेनिखायनो, बिथांहा गोनां फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन आरो आय 'गआ ड
टंडनखौ गोनां फोरोंनाय/बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथि होन्ना गनायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। बे रोखोमै रोखा नुजायो दि ड
एम
सी
गुप्ता आरो ड
आर
एन
टंडन सानैनावनो सोलोंथाय आरो रोंमोनदांथि मोन्नैबो गोनां रोंग' थिफोर दंमोन, आरो बिसोर जाय मासिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, आरो जुदि बिसोर आय' गजों सायख 'जादोंमोन आरो सरकारा थिसनजादोंमोन, अब्ला बिसोरहा जेबो फारागथि गैयामोन।
केसाव जानाय खरसानि सायाव जेबो बिथोन गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। एम
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
