1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
277। एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
1 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 30,867 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नौनीत लाल। रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय दफा के
बिसारिया। आर
आर
1 आरो 3 नि थाखाय 848 आपिलखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय थि खालामनाय जादों। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आपिलखौ चन्डीगढ़नि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय 22 नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव 1967 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
47 आव होजादोंमोन। बे खारिनिफ्राय नुजायोः बिशन दासआ सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सासे सुबुंमोन, जेराव बिथांनि आबाद हानि गोबां ओनसोल दंमोन। बिथाङा 11 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव गावनि भारत दावबायनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन, जाय गावनि मोनबा फिसाज्लाफोर, जाय जोंनि सिगाङाव सामलायग्रा मावख' गिरि बिशन दासखौ 124 एकड़ हा दान होदोंमोन।
2 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव बिशन दासनि फिसाज्लाफोरनि मुंजों जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आयेननि राहाफोरनि सिङाव भारतनि हादोरगिरिनि एफ। बेनि सिगां, 17 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव फाहामनाय मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनसे सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बिसोर मोनफ्रोम्बो 24 थाखो एकड़ आरो 13 इउनिट हानि मोन्थाइखौ दिन्थिदोंमोन। बिनायगिरि राम धन, सा 2, सासे बाहागोलागिरि महरै हानि दखलआव दंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युर एक्ट, 1953 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 9 (1) (i) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ फिन 1965 माइथायनि 26 अक्ट 'बराव रांखान्थियारि खोन्दो आय' गगिरि अम्बालाया नेवसिगारदोंमोन।
इं 1966 माइथायनि 17 मेखालि बिबो बे रोखोमनो खाफालगोनां जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'टिक्स 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनजों आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि मददगिरि कालेक्टर, कमिस्नार आरो फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि गोजौनि बिथोनफोरा आयेन गैयै आरो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि पाकिस्तानाव बिथांनि बिफा बिशन दासजों नागारजानाय हानि बदलै बिसोरनो हा रानसारनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बिसोरनि मोनफ्रोमबो गनायथि होजानाय ओनसोलखौ आयेननि दफा 2 (3) नि दफा 849 (2) नि सिङाव सानना लानाय जायो, आरो बेबादि सानना लानाय जायोब्लाबो, मोनबा गेजेराव मोनफ्रोमनिबो दखलआ बेनि सिङाव गनायथि होजानाय 30 एकड़नि गनायथाव सिमानि गाहायाव जागोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना सरासनस्रा आरो मान गोनां ओनसोलाव 30 एकड़ हा रानसारनाय जादोंमोन।
जेरै, बेयो 60 सरासनस्रा एकड़नि बारा। बेफोर बिथायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर मोनफ्रोमबो सासे' फिसा हा बिगोमा 'आरो बेबादि, आयेननि दफा 9 (1) (i) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय दावगालांनो मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया रि' ट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। मुंशी राम आरो बिथांनि मोनब्रै बिदा-फंबायफोरा लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय जोबनायाव मोनसे आबुं बेंसजों खोनानाय जादोंमोन। बेन्चआ मानिदोंमोन दि मानोना आर' जलाइगिरिफोरा सानजा पान्जाब जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (हा गायसनफिननाय) आइन, 1949 नि ओंथियाव 'जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर' नङामोन, बेनिखायनो आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (3) नि बिथोन (ii) नि सिङाव मोनसे बारायनाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि गनायथिआ बिसोरनो मोनथावना नङामोन, आरो बिसोरनि गनायथि होजानाय ओनसोला 60 एकड़ जागोन, मानोना मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ लाखिनायनि सिगां, बिसोर' हा बिगोमा 'नि आर' जलाइखौ गनायो, आरो बे बायदि आर 'जलाइखौ गनायो।
आइनफोरनि दफा 2 (3) आव 'गनायथि होजानाय ओनसोल' नि बुंफुरलुखौ नोजोर हो। बे बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "सासे हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरिनि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय ओनसोल", ओंथिया (थामजि थाखो एकार) आरो जेराव बेबादि थामजि थाखो एकारखौ सरासनस्रा एकारआव सोलायनाया दजि एकारनि बारा जायो, अब्ला बेबादि दजि एकार; होनाय जायो दि (i)..
(ii) सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि थाखाय (a) जायखौ बाजि थाखो एकारनि बारा हा दानस 'नाय जादों, गनायथि होजानाय ओनसोला बाजि थाखो एकार एबा सेजौ एकार जागोन, जाथाय बायदि; (b) जायखौ थामजि थाखो एकारनि बारा हा दानस' नाय जादों, नाथाय बाजि थाखो 850 एकारनि बाङाइ, गनायथि होजानाय ओनसोला बिनि गनायथि होजानाय ओनसोलजों समान जागोन; (c) जायहा थामजि थाखो एकारनि बाङाइ हा दानस 'नाय जादों, बियो थामजि एकरनिख्रुइबो खम हा दानस' नाय जादों, एबा जेरावबो गनायथि होजानाय हानि बाहागो दं।
पारभिज '(ii) नि राहाफोरा जायगा सोलायजानाय सुबुंनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोर, जायफोरनो हा रानजायो, बिसोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। "श्री नौनीत लालनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बुंफुरलुनि गुबै बाहागोआव" बेबादि थामजि थाखो एकड़ "सोदोबफोरा सरासनस्रा जाथायफोराव सोलायनायखौ रोखा महरै एंगारो, जेराव थाखो एकड़आव थानाय ओनसोला 30 थाखो एकड़नि गाहायाव गोग्लैयो। सुंद' रावै बुंफुरलुआ बेनो दि बुंफुरलुआ सासे हा बिगुमानि थाखाय बाङाइसिनै 30 थाखो एकड़खौ थि खालामो। बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे खाथिसिन नायसंनाय नङा। सुबुरुनजों थांखि लाजानाय थांखिआव गोरोनथिआ बेनो दि बियो गुबुनखौ नेवसिनानै बुंफुरलुनि मोनसे बिथिंखौल 'सान्ना लायो। जेरै गोजौ अदालते गनायजानाय ओनसोलखौ साननायनि थाखाय बे फर्मुलाखौ बानायनायाव मोजाङै नोजोर होदोंमोन, आयेन आफादहा बिनि मोन्नैबो गुन गोनां हाफोरनि हाफोरनि सिमाफोरखौ आरो एकरनि बिबाङाव मोनसे' बिबाङै 'सानदांथि महरै सोलायहोनायखौ थि खालामो।
दिहुनथायनि बिबां आरो हानि गुननि सायाव जर होनो थाखाय 'गनायजानाय ओनसोल' नि बुंफुरलुआव गनायथि होजानाय जायखिजाया थाखोनि हानि एकर 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि 'आरि' आरि
बिथांनि मोनबा फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबोआ दफा 2 नि दालाय दफा (3) नि दफा (सि) नि दफा (2) नि बायदियै 30 थाखो एकड़ जागोन। मानोना बिसोरहा मोनफ्रोम्बो 24 सो थाखो एकड़ल 'दंमोन, बिसोर फिसा हा बिगोमामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे गोरोन्थिनि सायाव सोनारो दि हाखौ सासे' जायगा सोलायजानाय सुबुं 'नो होनाय जादोंमोन। नंगुबै थाथाया बेनो दि बेखौ बिशन दासनि फिसाज्लाफोरनो होनाय जादोंमोन, जाय गोजौनि राहा (2) नि साननायनि सिङाव' जायगा सोलायजायै सुबुंफोर 'नङामोन। आयेननि दफा 2 (11) आ बुङोः "जायगा सोलायजानाय सुबुं" नि ओंथिया सानजा पान्जाब जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (हा थाफिननाय) आइन, 1949 (1949 नि आइन XXXVI) आव होनाय ओंथि दं। सानजा पान्जाब आइन XXXVI नि सोदोबनि बुंफुरलु बायदियै, सासे सुबुं जाय' जायगा सोलायजानाय सुबुं 'नि ओंथिया जाबाय पाकिस्तानाव थानाय हा एबा सोनाब पान्जाबनि ओनसोलफोर जाय 1947 नि मार्च 1 निफ्राय पाकिस्तानाव गावनि हाखौ नागारबाय।
नोगोरारि गुलाय-गुजाय एबा बेबादि गुलाय-गुजाय एबा हादोर बोखावनायनि गिनांगौनि जाहोनाव गोरोन्थिफोर। "दा, बिसन दासनि फिसाज्लाफोरा माब्लाबाबो सोनाब पाकिस्तानाव जेबो हानि बिगोमामोन एबा नागाराखैमोन। रोखा, बिसोर दफा 2 (3) नि ओंथियाव 'जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर' नङामोन। बिसोर खालि 'जायगा सोलायजानाय सुबुंनि उनमोनगिरि' जाय भारतआव हाबफैनायनि उनाव थैदोंमोन। बिथोब (ii) बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव बाहायजाया, जायफोरा, आरो बिसोरनि बिफा नङा, बै सुबुंफोरमोन जायफोरनो दानथेलायजानाय हा होजादोंमोन। बिथोब 2 (3) आव दाजाबदेरनाय आर' जलाइआ, बिनिखाय, रोखा महरै बिथोब (ii) नि आर 'जलाइखौ बोखारो। बिसोरनि मामलाया सरासनस्रा ओनसोलनि बुंफुरलुनि गुबै बाहागोजों आबुङै खोबजानायमोन, जाय 60 एकड़नि बांसिनमोन, जाय बिसोर लाजानाय नङामोन।
मोनफ्रोम्बो आर 'जलाइगिरिफोरनि' गनायथि होजानाय ओनसोल ', कालेक्टरा 15 एप्रिल, 1953 मायथाइसिम बानजार जादिद, बानजार कादिम आरो गैर मुमकिन हानि आबाद मावै ओनसोलखौ आयेनारि नङि आरो गोरोनथिगैयै सोफादोंमोन, आरो माखासे नायसंनायनि गेजेरजोंबो जथायनायनि फिथाय महरै गावसोरनि हा बाहागोफोराव दानस' नो गनायथि होनो फेलें जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बानजार हाया पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 नि थांखिनि थाखाय' हा 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, चन्डीगढ़नि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (8) नि बायदिब्ला, "हा" नि एखे ओंथि जागोन जायखौ बै आयेननि पान्जाब टेनान्सि दफा 2 (सि) आव होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया 'हा' नि ओंथि, जाय आबाद मावजानाय एबा आबाद मावजानाय एबा आबाद मावजानाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गामि एबा सोहोराव थानाय हा, एबा आबाद मावजानाय न 'फोर, एबा आबाद मावजानाय न' फोर दं।
बेबादि हानि सायाव सिफायनायफोर। "नेमी चान्द जैन बनाम फाइनेन्सियेल कमिस्नार, पान्जाब (1) आव, जे
एच
आर
खन्नाया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि आयेननि सिङाव बानजार कादिम आरो बानजार जादिद हाखौ बांद्राय ओनसोलखौ साननायाव सान्ना लानो हाया, मानोना आबाद मावनायनि थांखि एबा आबादनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय दखल खालामजायाखै एबा हगारजायाखै, बेयो आयेननि सिङाव 'हा' नि सिङाव फैया। बे बिथोनखौ गोजौ अदालते गावनि उननि थिरांथाफोराव गले गले उनसङो, जायनि माखासेखौ साधु राम बनाम पंजाब रायजो (2), अमलाक राय बनाम फाइनेन्सियेल कमिस्नार, प्लानिं, पान्जाब (3) आरो जग्गू बनाम पंजाब रायजो (4) आरो जीवन सिंह बनाम पंजाब रायजो (5) महरै रिपर्ट खालामनाय जादों। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय बे बिजिरनाया थार बुंफुरलु महरै लानाय जादों, बबेखानि बियो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि सायाव थार बुंफुरलुखौ गनायाखै।
श्री नौनीत लालजों गासवारानि महराव जगायजानाय बानजार आरो गैर मुमकिन हानि ओनसोलफोर। बेनिखायनो, जों आयेननि दफा 2 (3) नि बुंफुरलु आरो बाहायनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिगोन, बे आपिलखौ गनायथि होगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टर, कालेक्टर आरो कमिस्नारनि हेंथा बिथोनफोरखौ बोखारगोन आरो केसखौ हिसार जिल्लानि सोमोन्दो गोनां कलेक्टरनो हरगोन दि बिथाङा बानजार कादिम आरो बानजार जादिद आरो गैर मुमकिननि हानि बिबांखौ थि खालामनांगोन।
