1954 मायथाइनि आपिल नं
17। 1951 मायथाइनि सिविल रेफारेन्स नं
2आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 11थि जुननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदियाल हार्डी आरो सरदार सिंह। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी (जी
एन
ज' सी आरो आर
एच
ढेबर, बिथांजों लोगोसे) 'रिपनडेन्ट' नि थाखाय। 21 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेनकातरिया आयार जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया पान्जाबनि लुधियानायाव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म। आय खाजोना मावख 'गिरिया इं1945,1946 माइथायनि आयखौ 71,186 रां होनना बिजिरदोंमोन आरो इं1947 माइथायनि 17,9 माइथायाव आय आरो खाजोनानि थाखाय 29,857 रांनि दाबि फोसावनाय जादोंमोन। सासे सुपर अपील खालामग्राया 1983 मायथाइनि दफा 168 नि बेरेखायै आपिल रेबथुमदोंमोन आरो इं1947 माइथायनि दफा 5 नि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बेखौ थारैनो 1948 माइथायनि 10 अक्ट 'आव खोनानाय जादोंमोन। इं1947 माइथायनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिआ फार्मनि आयखौ 1 रां आई
डी
1 रां सानदोंमोन, आरो इं1947 माइथायनि 29 अक्ट 'आव आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि थाखाय 51,313 रां दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, आरो बेखौ 1947 माइथायनि 5,11 अक्ट 'आव आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारनि मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन, आरो बै समाव 7 सान सम बारलांदोंमोन। बेखौ 89 नम्बर रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो 1948 माइथायनि 24 6 अक्ट' नि दफा 31 नि सिङाव खोनानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जोबनायाव, बेखौ 1948 माइथायनि 1 10 अक्ट 'नि आर' जलाइ नं 86 जों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। खोनानाय समाव बिफानआ हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइफोरखौ सम बारलांनानै दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइनि बिथायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बोखावनायनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय
आरो ग्रेन्ड ट्रांक र 'डआव ट्रेफिकआ बन्दमोन, आरो बेफोर जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, समाव आपिलखौ हाजिर खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। 31-12-1948 माइथायाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मोन्नैबो आपिलाव बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, आरो बेफोरखौ सिमा गैयै महरै नेवसिदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ दफा 30 (2) जों लोगोसे दफा 31 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै, एपेलेटआ आयेननि दफा 33 नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिलखौ सायख' दोंमोन, जाय 4-4-1950 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिसोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरा दफा 30 (2) नि सिङाव गनायजाथावैमोन आरो दफा 31 नि सिङाव नङा आरो दफा 33 नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया, आपिल खालामग्रानि दफा 169 नि सिङाव, ट्रिब्युनलआ दफा 66 (1) नि सिङाव इनकाम एक्टनि थिरांथा लानायनि थाखाय मुंख 'दोंमोन।
1945-1946 आरो 1946 1947 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिगारनाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै केसआ ट्रिब्युनलाव आपिल खालामो। "खोसला आरो हरनाम सिंह जे
जे
जों रायखांनाया दाड़ीमोन, जाय दीवान चंद बनाम इनकमेटेक्सनि कमिस्नार (1) आव बै बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरा दफा 30 (2) नि सिङावमोन आरो दफा 33 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव नङामोन। बे बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ गोजौ कर्टजों नेवसिजानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया कनस्टिट्यूशननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजि होदोंमोन आरो गनायथि मोनदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो आपिल इउ
एस
नि सिगाङाव फैयो। सोंनायनि सायाव सोमोन्दो थानाय एक्टनि राहाफोरखौ दा मुंख 'नो हागौ। दफा 30 (1) आव थि खालामनाय दफा 30 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ गनायथि होयो।
बिजिरनायनि, नाथाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ सम जोबनायनि उनाव आपिलखौ नाजावनो हायो जुदि बियो गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्राया बै समफारिनि गेजेराव बेखौ दिन्थियाखैब्ला थोजासे जाहोन गैया। दफा 30 (3) आव बुंनाय दं दि "आपिलआ थि खालामजानाय फर्माव जागोन आरो थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालाम जागोन। दफा 31 (1) आ आइन बानायो दि" आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्सिओनारा आपिलनि खोनानायनि थाखाय मोनसे सान आरो जायगा थि खालामगोन, आरो सम-सम खोनानायखौ थाद 'नो हागोन। "दफा 31 (3) आ बिथोनफोरखौ रोखा खालामो जाय आपिलाव हगारजानो हागौ मानोना बेफोर दफा 30 (1) आव थि खालामजानाय आयेननि मोनसे एबा गुबुन खोन्दोफोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। जेब्ला आपिलआ दफा 23 नि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै जायो आरो बेनो जों (1951), दफा 20 (3) आव मोनसे क्ल' जजों फोरमान खालामजायो, अपील कमिस्नारआ (3) नि मोनसे क्ल 'जखौ रोखा खालामनो हायो।
ङ, बिजिरनायखौ बारायनाय एबा फोजोबनाय, एबा (ख) बिजिरनायखौ बोखारनाय आरो इनकामटेक्स मावख 'गिरिखौ बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया मोजां सानो। दफा 33 (1) आ आइन बानायो दि, "दफा 28 एबा दफा 31 नि सिङाव सासे एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनखौ हेंथा होग्रा जायखिजाया बिजिरग्राया बेबादि बिथोनखौ बिखौ फोरमायनायनि अक्ट 'नि दजि सानफोरनि गेजेराव एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो हायो।" सुंद' महरै बुंजानाय, दफा 30 आ बिजिरगिरिनि सायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो, दफा 31 आ आपिलखौ खोनानाय आरो फोजोबनायनि थाखाय राहा होयो, आरो दफा 33 आ दफा 31 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आरोबाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो, दा बेफोर राहाफोरनि सायाव सोंनाया बे दि दफा 30 नि सिङाव होनाय आपिलआ दफा 30 (दफा 31) नि सिङाव मोनसे एबा दफा 2) नि सिङाव मोनसे नंगौ ना नङा।
गुबुन-गुबुन हाइ क 'र्टफोरनि गेजेराव आरो एखे हाइ क' र्टनि गुबुन-गुबुन बेंचिफोरनि गेजेरावबो मोनसे गोख्रों गोरोबलायै जादोंमोन। ब 'म्बे हाइ क' र्टआ बुंदों दि जेब्ला मोनसे आपिलखौ सम बारलांनानै होनाय जायो, आरो दफा 30 (2) नि सिङाव गोबाव खालामनायनि जेबो बिथोन गैया, अब्ला आइन बायदियै, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव जेबो आपिल गैया, आरो बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ दफा 31 नि सिङाव फैया आरो आपिल खालामनो हाथाव नङाः आय खाजोना कमिस्नार बनाम मैसूर आयरन एंड स्टील वर्क्स (1) आरो के
के
परबुंदरवाला बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2); नाथाय दफा 30 (2) नि सिङाव गनायथिनि बिथोन होखांनायनि उनाव आपिलखौ नाजावनाय जायोब्ला, उनाव बेखौ सिमानि बिथायाव नेवसिगारनाय बिथोनआ दफा 31 नि सिङाव मोनसे जागोन आरो दफा 33 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना जागोन आरो बेनि फिथायाबो दफा 30 (2) नि दफा
इलाहाबादनि जी
एच
क 'र्टआबो बे रोखोमनो नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोबाव खालामनायखौ नेवसिगारनाय आरो बेखौ थिसननायनि सिगां आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ दफा 31 नि सिङाव मोनसे नङामोन आरो आपिल खालामजाथाव नङामोनः शिवनाथ प्रसाद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मिरु आरो उत्तर प्रदेश (3) आरो नोगोर आफाद बर्ड, आगरा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, उत्तर प्रदेश (3); नाथाय आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ दफा 31 नि सिङाव मोनसेमोन आरो आर' ज खालामथावनामोनः मोहम्मद
नैन मोहम्मद
आलम बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1)। पान्जाबनि गोजौ अदालते शिबनाथ प्रसाद बनाम इनक 'मेटेक्स, मिरु आरो उत्तर प्रदेश (2) आरो इनक' मेटेक्स बनाम आयरन एंड स्टील वर्क्स (5) नि कमिस्नारनि बिथोनखौ मानिना लादोंमोन दि जेब्ला मददगिरि कमिस्नारआ आपिलखौ नेवसिगारो आरो गोबाव खालामनायनि उनाव आपिलखौ नेवसिगारो, अब्ला दफा 30 नि सिङाव मोनसे
tआ दफा 31नि सिङाव जानाय नङा, मानोना आयेननि सानथांखिआव साननाय जादोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव बिथोन होनाया बेसेन थि खालामनायनि गुनफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बे थिरांथा सायावनो आपिलनि सिङाव बिजिरनाया बिथा खालाम जानाय। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दीवान चन्द बनाम आय खाजोना कमिस्नार (6) नि थिरांथाखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा एजेन्सिफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (7) नि बावैसोनि थिरांथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम शाहजादी बेगमनि मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोबाव खालामनो नेवसिनाय आरो आपिलखौ नेवसिनायनि बिथोनआ दफा 31नि सिङाव मोनसे, बेखौ आपिलखौ थिसननायनि सिगां एबा उनाव खालामनाय जाथों मानो, आरो बै समनि बायजोआव दाखिल खालामनाय आपिलआ, अब्लाबो, दफा 31 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आपिल, आरो बेखौ नेवसिग्रा बिथोनआ दफा 33 नि सिङाव आपिल खालामजाथाव जागोन। म' हन (1) (5,1956) नि दफा 172 (ए), मुलिक (2,1956) नि उनाव आय खाजोना कमिस्नार (2,1962)।
गासै सावरायनायजों, बे थिखिनियाव फै दि जायखिजाया थाखोयाव सिमानि बिथायाव बोखारनायनि बिथोनआ मोनसेमोन जाय दफा 31 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया, मानोना आथिखालाव सावरायजानाय बिन्दोआ बेयाव थिरांथा लानो थाखाय थोंजों नुजायाखैमोन। सोंथिया बेनो दि बेफोरनि गेजेराव बबे नोजोरखौ नाजावनाया थार। जों बेजों जागायो दि दफा 33 नि सिङाव बेयो दफा 31 नि सिङाव बिथोनफोरल' जाय आपिल खालामनो हाथावना। बेनिखायनो सोंनाया गावखौ बेसिम गुसेब खालामो दि गोबाव खालामनायखौ नेवसिनाय आरो समजों होबथाजानाय महरै आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ दफा 31 नि सिङाव मोनसे बिथोन। बेयो जागोन, जुदि बेखौ बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव हगारनाय जायो, आरो बेयो मोनसे जाय बेखौ रोखा खालामो। दा, गोबां गोजौ बिजिरसालिनि मिरुफोरजों फोरमायजानाय हेंथा गोनां नोजोरफोरा मोन्नै बिन्दोफोरः (1) जेब्ला मोनसे सम आपिल खालामनाय जायो आरो मोनसे दफा 30 नि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो, मोनसे सम गोबाव खालामनायखौ नेवसिगारनाय जायो।
आरो (2) जुदि बेयो, बेबादि बिथोनआ दफा 31 (3) (ए) नि सिङाव बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय मोनसे बिथोन नामा? गिबि बिन्दोआव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेयो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामजादों दि मोनसे आपिलखौ गनायनायनि उनाव होबथाजानाय सम महरै नेवसिजानाय बिथोनआ दफा 31 नि सिङाव मोनसे, बेखौ गनायनायनि सिगां गनायजानाय रोखोमसे बिथोनआ दफा 30 (2) नि सिङाव मोनसे। बे फारागथिनि रुजुज 'थायखौ बुंनाय जादों दि आइनआव बेखौ समाव दिन्थियालाबानो जेबो आपिल गैया, आरो सम बाराब्ला, गोबाव खालामालाबानो बेखौ गनायनाय जायो। इनकाम टेक्स कमिस्नार बनाम मैसूर आयरन एंड स्टील वर्क्स (2) आव, चाग्ला, सी
जे
आ बे थाथाइखौ बेबादि बुंदोंमोनः "सासे मददगिरिहा थामजि साननि गेजेराव आपिलखौ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनिफ्राय जेबो बिथोननि गोनांथि गैयालाबानो दाखिल खालामनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं, नाथाय मददगिरिनि आपिलखौ गनायथि होनायनि उनाव
गोबाव खालामनायनि सायाव। (1) (2) 173 बेनिखायनो बे मामलायाव आपिलखौ गनायनायनि सिगां, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनिफ्राय मोनसे बिथोन नांगौमोनदि गोबाव जानायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिथोननि सायावल 'आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों आपिलखौ गनायनाय जादोंमोन। दा दफा 31आ बेबादि आपिलफोरजोंल' सोमोन्दो दं जाय थि समफारिनि गेजेराव दिन्थिनाय जायो एबा गोबाव जानायनि उनाव गनायनाय जायो, आरो दफा 31आव आपिलनि खोनानायनि सोमोनदै थि खालामनाय खान्थिया बेबादि आपिलफोरावल 'बाहायजायो। बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव, जेब्ला आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गोबाव जानायखौ गनायनो नेवसिगारो, अब्ला बिथांनि सिगाङाव ओरैबादि जेबो आपिल गैयामोन जायखौ बिथाङा आयेननि दफा 31नि सिङाव होनाय बायदि खोनानो आरो फोजोबनो हायो। दफा 33आ अब्ला मददगिरि आयेन आफाद कमिस्नारजों बिथोननिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो एबा दफा 28 नि सिङाव आपिल खालामैनि मोन्थाइखौ होयो।
आयेननि दफा 30 नि सिङाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों होजानाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै। "आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबथा नोजोर होनायनि थारथिखौ दानथेलायो दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोबाव जानायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ दफा 30 (2) नि सिङाव मोनसे, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बै खोनदोनि सिङाव हगारजानो हानाय मोनसेल' बिथोनआ गोबाव जानायखौ नेवसिगारनायमोन, आरो बेखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ बेनि बायजोआव गोग्लैगोन, आरो बेबादि बिथोनखौ दफा 31 नि सिङावल 'होनो हायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। जेब्ला गावनि गोसो बादियै मोनसे गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोहो होनाय जायो, अब्ला बे गनायथिआव बेयो गोनांथार दि बिथाङा बेखौ बेबादि रोखोमै बाहायनो हायो जेरै थासारिफोरा दाबि खालामनो हागौ। आरो जुदि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा गोबावखौ नेवसिगारनो गोसो दं, अब्ला बिथांहा बेबादि खालामनो गनायथावै केसफोरबो दं, बेनिखायनो नेवसिनाया मोनसे जाहोन।
आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम मैसूर आयरन 23 174 आरो स्टील वर्क्स (1) आरो के
के
परबुंदरवाला बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) आव लानाय नोजोरआ दाबो दंना गैया दि मोनसे आपिल जाय सिमानि समखोन्दोनि बारा दाखिल खालामजायो, आयेननि मेगनाव जेबो आपिल गैया, जेब्लासिम गोबाव खालामनायनि गनायथि गैया, आरो बेनि फिथाय महरै, बेनि सायाव हगारजानाय बिथोनखौ आपिलाव हगारनो हाया जाहाथे दफा 31 नि सिङाव गोग्लैयो। दा, आपिलनि मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइ, आरो बेयो आयेननि मोनसे बाहागो। दफा 30 (1) आ माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, आरो दफा 23 नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोनआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे। बिनिखाय आपिल खालामग्राया दफा 30 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे गुबै मोन्थाइ दंमोन, जायनि गेजेरजों आय बिजिरग्रा मावख' गिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नो मोजां मोनो।
दफा 30 (1) नि सिङाव होनाय बायदि? बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि सिमानि नेमफोरा, बुंफुरलु आयेननि ओनसोलजों सोमोनदो गोनां, आरो बेफोर फाहामनायखौ होबथानायनि थाखायल 'खामानि मावो, नाथाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय नङा। दफा 30 (1) नि बायदियै सायख' जानाय मोनसे आर 'जलाइआ आइननि नोजोराव मोनसे आर' जलाइ जानांगौ, दफा 30 (2) आव मुंख 'नाय समफारिनि बारा दिन्थिजानायब्लाबो बेखौ सिमा सिङाव बोखारनो गोनां। आयेनाव मोनसे राहा थानो हागौ दि सिमा समफारिनि जोबनायाव, मोन्थाइखौ फोजोबनाय जागोन, बिदिन्थि महरै, सिमा आयेननि दफा 28; नाथाय बेयाव बेबादि जेबो गैया। गुबुन फारसेथिं, दफा 30 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होनो आरो दफा 30 (2) नि सिङाव बिनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे सिमा समफारिनि बिथोन होनो थाखाय, आयेन आफादहा आलादा आलादा मोनसे गनायजानाय आयेन बिखान्थिनि सिङाव मोनसे गुबै थांखि दं।
y बनाम सुरेश चन्द्र डे (3) सार दिनश 'मुल्लाया सिमा आयेननि दफा 182 नि थामथि कलमाव' आपिल 'सोदोबखौ बुयोः "सिविल प्र' (1) (2) (3) 59 आई
ए
283,287,175 सेड्युर क 'डआव आपिलनि जेबो बुंफुरलु गैया, नाथाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा जेबो सन्देह गैया दि मोनसे अपीलेट, कर्टआव मोनसे हान्जानि जायखिजाया आर' जलाइ, बेखौ मोनसे गाहायनि कर्टनि थिरांथाखौ बोखारनो एबा फोसाबनो बुंनाया, समफारिनि सरासनस्रा नाजावनायनि सिङाव मोनसे आपिल, आरो बेयो मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय खम नङा मानोना बेयो नेमगैयै एबा उदायै।" बेफोर नायखांनायखौ गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोन आरो राजा कुलकर्णी आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे स्टेट (1) आव बे कर्टजों नाजावजादोंमोन। प्रम 'थ राय बनाम ए
ली (2) आव, आर' जलाइनि दफा 109 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया सिभिल कोड
e थिरांथाफोर, बेखौ गनायथारनांगौ दि समनि सिगां दैथायहरजानाय आपिलआ मोनसे आपिल, आरो बेखौ सम होबथाजानाय महरै नेवसिजानाय बिथोनआ आपिलाव हगारजानाय। बेनि उनाव, उननि सोंथिया बेनो दि बेयो आयेननि दफा 31 नि सिङाव हगारजानाय बिथोन नंगौना नङा। बे खोन्दोआ खालि खोनानाय आरो आपिलफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'राहा, आरो जुदि मोनसे बिथोनआ मोनसे आपिलाव होबथाजानाय महरै हेंथा होजायो, बेयो दफा 31 नि सिङाव फैथारनांगौ। आरो दफा 33 आ दफा 31 नि सिङाव हगारजानाय गासिबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, बेयो आपिल खालामजाथावबो जानांगौ। नाथाय बेनि उनाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव मोनसेल' बिथोन जाय दफा 31 (3) (ए) नि सिङाव हगारजानो हागौ, बियो ओरैबायदि मोनसे बिथोन जाय बिजिरनायखौ रोखा खालामो, खम खालामो, बांहोयो एबा नेवसिगारो, दि बेबादि बिथोनआ दफा 31 नि सिङावल 'गनायजाथाव गुनफोरनि सायावल' खालामनो हायो, आरो अपीलखौ नेवसिगारो, नाथाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गुबुन गासैबो गोजौ आदालतफोरनि गेजेराव मोगथाङाव गनायथिनि मोनसे गोरोबथिया दि खोन्दो सिङाव गोग्लैनो थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि बिथोनआ गावनोगाव रोखा महरै नोजोर होनांगौ आरो बिजिरनायनि गुनफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ, आरो बे बिथोननि गोहोमा थोजासे दि बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय (1) एस
सि
आर
384,388
(2) ए
आइ
आर
1921 केल
(3) जेब्ला आपिलखौ गिबि बिन्दोआव बोखारनाय जायो। आय खाजोना कमिस्नार बनाम शाहजादी बेगम (1) आव, जे
सत्यनारायणा रावआ बुंदोंमोनः "जुदि आपिलखौ उदायै महरै बोखारनाय जायो एबा बेखौ समजों दाखिल खालामनाय जायो आरो जेबो थोजासे जाहोन गायसन्नाय जायाब्ला, बेनि फिथाय महरै बिथोनखौ गनायनाय जायो।" गौर मोहन मलिक बनाम आय कमिस्नार, आबाद खाजोना (34,32,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,3
फिथाय महरै, बिजिरनायखौ रोखा खालामो एबा, जायखिजाया हाराव, आपिलखौ फोजोबनाय जायो आरो बे रोखोमै दफा 35 नि सिङाव मोनसे बिथोनमोन, मानोना बै खोन्दोआ थारै आपिलखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनायखौ सान्ना लायो आरो बेयाव मुंख 'नाय बिथोनफोरनि महरफोरा आबुं नङा। मोनसे आपिल बिथोनआ, थोंजों आरो गावनो, मोनसे बिजिरनायखौ रोखा खालामनो एबा खमायनो एबा बांहोनो एबा दानस' नो हागौ आरो दासिमबो आपिलखौ फोजोबनो हागौ। जुदि बियो बेबादि खालामो, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि आपिलआ सिमाजों हेंथाहोजायो एबा केसआ सम बारायनाय एबा मोन्नैनिबो थाखाय आरजाथाव नङा। "बे बिजिरनाया बम्बे आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिथायबो, जाय बेखौ गोख्रों खालामो दि बेखौ थिसननायनि उनाव सिमानि बिथायाव आपिलखौ नेवसिनायनि बिथोनआ दफा 31 नि सिङाव मोनसे, नाथाय बिजिरनायनि जेबो गुन गैया।
नेरआ आर 'जलाइखौ गुननि सायाव खोनानाय नङामोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइखौ सिमानि गेजेरजों होबथादोंमोन बिथांनि बिथोनआ दफा 31 नि सिङावमोन आरो बै बिथोननि गोहोमा आय खाजोना मावख 'गिरिजों गाज्रि खालामजानाय बिजिरनायखौ रोखा खालामनायमोन। "इन्कम टेक्स (1) नि कर्ट अफ वार्ड्स बनाम कमिस्नार (2) (3) 177 आव, इलाहाबाद गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि नोजोरआ जानो हागौ दि दफा 30 नि सिङाव सिमानि समखोन्दो थि खालामजायोब्लाबो आरो बारायनाय होनो हानाय गोहोखौबो बे खोन्दोआव होनाय जायो, थारै दफा 31 नि सिङाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार महरै गोहोखौ बाहायनाय जायो जेब्ला बिथाङा सिमानि समखोन्दोखौ बारायनो थिरांथा लायो अब्ला बेखौ मोनसे ओंथिआव बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंजानो हागौ।" फिन होग्राया उनाव लानाय मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन,' इलाहाबाद गोजौ अदालते महाबीर प्रसाद नि बेरेखायै आय खाजोना कमिस्नार (2) नि गेजेराव लादोंमोन, जेराव बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
सायनारआ मोनसे आर 'जलाइखौ सम होबथाजानाय महरै बोखारनाया दफा 30 (2) नि सिङावमोन आरो दफा 31 नि सिङाव नङामोन, आरो बेनिखायनो बियो आर' जलाइ खालामनो हाथावना नङामोन। बे थिरांथाखौ बिसोर आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम एम
टी
आर
दफा आर
अरुणाचलम चेट्टियार (3) आव बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायनि जाहोनाव नाजावनो गोनां मोनदोंमोन। नाथाय जेब्ला बै मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय थारै नुजानाय बिन्दोनि बिथिङाव फरायजायो, अब्ला बैफोर नायसंनाया गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों सौहैनाय थिरांथाखौ जेबो हेफाजाब होआ। बैयाव, सैथोआ बेनोमोनदि आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै दफा 30 (1) नि सिङाव बिजिरसंगिरिजों मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन, आरो बेखौ 19,11,1945 आव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आर' जलाइ महरै बोखारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजायाखैमोन, आरो बेयो जोबथा जादोंमोन। नाथाय 1945 माइथायनि 19 अक्ट' नि बिथोनआव होनाय मोनसे सुबुरुननि सायाव खामानि मावनाय, मोनसे गुबै बिजिरसंगिरि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि जि
एस., आरो बिखौ मोनसे गोदान हिसाब खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, आय खाजोना कमिस्नारनि आर' जलाइनि सायाव, ट्रिब्युनला आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, 20थि फेब्रुआरि, (1), 212
(2) (3); 474 475,178,1946नि गुबुन गुबुन आर 'जलाइयाव बेन्चनि बिथोनआ मोनसे गनायजाथाव बिथोन आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव आर 'जलाइ गोनां।" गोजौ अदालते बे रायखांनायखौ बे बिथायाव फिन होनो नेवसिगारदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दफा 33 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव गनायजायाखैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, दफा 66 (1) नि सिङाव रायखांनाया गावनो नंगुबैमोन। मददगिरि कमिस्नारआ 19 नबेम्बर 1945 आव बे आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, आरो बेखौ गनायाखैमोन।
जायखिजाया आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जायो, नाथाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौल' खालामनाय जायो। बेबादि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आइनआव जेबो राहा गैया। थारै, केसनि फोरमायथियाव अपीलेट ट्रिब्युनला बुङो दि बै आर' जलाइखौ रंजाहोनायाव आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोरोन्थिखौ फोसाबनायाव बियो गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना खामानि मावदोंमोन। दफा 33 (1) नि सिङाव जेबो आर' जलाइ खालामै आरो बेनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना बिथोन होनाय जानायनि जाहोनाव, बिथोनखौ दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे होनना गनायनो हाया आरो दफा 33 (4) नि सिङाव जेबो बिथोन गैयाब्ला दफा 66 (1) एबा (2) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ जानो हाया, आरो अपीलेट कर्टआ बेखौ मोजाङै गनायनो हाया। "थारैनो, थिरांथा लानायनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय दा सावरायजानाय बिन्दोआव दं। नाथाय 474 बिलाइफोराव माखासे नायसंनायफोर जादों आरो बिजिरसंनाय गेजेरजों बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे सम गोनां आर' जलाइ महरै बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
खोन्दो 3 अ (2) नि सिङाव गोग्लैगोन। दा, बैफोर नायखांनाया बिजिरसंगिरि, एटर्नी जेनेरेलआ आपिलखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि ट्रिब्युनलाव होनाय गुबुन गुबुन आर 'जखौ 19,11,1945 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' ज महरै गनायनो हागौ, जेराव बेनि सायाव 20,21946 माइथायाव होनाय बिथोनआ दफा 33 (4) नि सिङाव गोग्लैगोन आरो मुंख 'नाय बिबाङा दफा 69 (1) नि सिङाव थार जागोन।' बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबलायै, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 30 (1) नि सिङाव आपिलआ उदायैमोन, बियो आखा-फाखामोनब्लाबो, 19,11,1945 माइथायनि बिथोनआ दफा 31 जों गनाय जानाय नङामोन, आरो दफा 33 (1) नि सिङाव बेबादि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'ज जानो हायामोन। दा, बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नाय सोंनाया थार आरो गुबुन गुबुन आर 'जजों गनायजानाय थारमोन।
33 (1)
बे सोमोनदोआव, गियानगोनां, एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानो दाबिनाय बिन्दोआ थिरांथा लानो थाखाय जेबो नुजायाखैमोन, आरो बेनि फिननायाव नायखांनायखौ आपिलनि सामलायथावनि सोंथिनि सायाव मोनसे फोसावनाय महरै फरायनो हाया, मोनसे थिरांथा महरै जोबोद बाङाइ दि मोनसे आपिलखौ हेंथाहोनाय बिथोनआ दफा 30 (2) नि सिङाव मोनसे। बेनि मथै, मोनसे बिथोनखौ हेंथाजों होबथाजानाय महरै बोखारनाया दफा 30 (2) नि सिङाव गोग्लैयो ना गैया एबा दफा 31 आ आय खाजोना कमिस् सायनार, माद्रास बनाम एम
टी
टी
नि नायसंनायजों गोहोम खोख्लैया। दफा आर
अरुणा चलम चेट्टियार (1)। फिन फिन फिन, आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सिमा खालामनाया मोनसेल 'गुदि बिथाय नङा जायनि सायाव मोनसे आपिलखौ गुनफोरनि बिजिरथि गैयालासे फोजोबनो हायो। (3) "
बे आइन बानायनायनि उनाव आरो बे बिथायाव बेखौ नेवसिगारोब्ला, बिथोनखौ दफा 31 नि सिङाव होनांगौ, मानोना दफा 30 (3) आव बेबादि बिथोननि जेबो राहा गैया, जेरै दफा 30 (2) आव सिमा होनाय जायो। दफा 31 नि सिङाव गासिबो बिथोनफोरा दफा 33 नि सिङाव आपिल खालामथाव, दफा 30 (3) खौ मानिनि थाखाय होखारनायनि बिथोनखौबो आपिल खालामथारनांगौ, आरो बेखौ महाराणी ज्ञान मंजरी क्वारी बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) आव बेबादि थि खालामनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ माबोरै बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबहोनाय जायो दि दफा 31 आ (1) नि सायावल 'बिथोनफोरखौ गनायो; (2) आयनि 180 गुनफोर आरो गुदि जेंनाफोरनि सायाव नङा।
बियो बिजिरनायनि गुन दं नाथाय बिथोनफोरबो जाय गुदि आयदाफोर, जेरै सिमा आरो बायदि बायदिनि सायाव आपिलखौ फोजोबनो हायो। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे थाथायखौ लानानै बेफोर थिरांथाफोरखौ फोजोबनो नाजादोंमोन दि दफा 31 (3) (ए) आ गावनि सोदोबारि आरो सरासनस्रा ओंथियाव बिजिरनायनि गुनफोरनि सायावल' बिथोनफोर हगारनो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो न्यायबिगियान होदोंमोन, बेनिखायनो बियो बेबादि जायखिजाया सोंनायखौ गनायनो थाखाय उदां नङामोन जाय बेबादि गुनफोरजों थोंजों सोमोनदो गैया, आरो बेनि मथै बिथाङा सिमा बायदि गुदि आखुनि जायखिजाया आयदाखौ खोनानो एबा थिरांथा लानो हायाखिसै, आरो बै आयदा सायाव नागिरनायनि बिथायाव आपिलखौ फोजोबनो हायाखिसै। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां मावख 'आरिफोरनि हेंथा जागोन, नाथाय जुक्ति होदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गासिबो गोरोन्थिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायनि उनाव, जों बेखौ गनायदोंमोन दि आर' जलाइखौ मोजाङै लानाय नङा, जाय मोनसे सिमा गोनां बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां मोनसे बाथ्रा।
नं एबा बिथोन जायनि बेरेखायै आयेनआ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय बेनि थाखाय थि समनि गेजेराव जेबोखौ सायख 'नाय जाया, फिन होग्राया मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ मोनो, जायनि थाखाय गोबाव जानायखौ गनायनाय आरो गावनि बिखुंनि उनथिं आपिलखौ गनायनायनि बिथोनजों बिखौ एंगारनो हाया। आरो जेब्ला बेबादि बिथोनखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय हगारनाय जायो अब्ला बिथांहा आपिलनि सायाव बेनि थारथिखौ जुजिनायनि मोन्थाइ थायो। बेयो सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानाय थाथाइ (कृष्णसामीनि गेजेरजों। पनिक' न्डार बनाम रामासामी चेट्टियार (4), आरो आय खाजोना आयेननि राहाफोराव जेबो गैया, जाय मोनसे गुबुन खान्थि बानायो। (1) आई
एल
आर
11 पटना 187; ए
आई
आर
1931 पटना 306; 5
आई
टी
सी
417
(2) [1944] 12
आई
टी
आर
59 (412)।
जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिफोरनिफ्राय, आरो बेयो, जोंनि सान्नायाव, थार। रोखोमसे सान्नाया गुदि आखुनि गुबुन हेंथाफोर, जेरै दफा 30, दालाय दफा (3) नि सायाव सोनारनाय मोनसेयाव बाहायजागोन। जों मोनसे दाथायखौ नाजावनायाव लासै जानांगौ जाय बाहागोफोरखौ बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय एंगारहोयो। बेनिखायनो जों गनायो दि गिबि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया आपिलनि खोनानायनि समाव बिजिरनो थाखाय गेवनाय, आरो आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारनि ओनसोला बिजिरनायनि गुनफोरनि सायाव आपिलनि बाहागोल' सिम सिमागोनां नङा। बे नोजोरै, आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारनि बिथोनफोरा बुङो दि गोबाव खालामनायनि जेबो थोजासे जाहोनफोर गैया आरो सम होबथाजानाय आपिलफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय दफा 31 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनाय जागोन आरो आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन, आरो बे थाथायाव जेबो फारागथि जानाय नङा दि बोखारनायनि बिथोनखौ सिगां होनाय जादोंना नङा एबा आपिलनि उनाव फिन होफानांगोन।
थारै बुंनाय जादों। बिनिखाय बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन, आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन। आर' जलाइगिरिनि खरसाया बेवहाय आरो गाहायनि बिजिरसालिनि सिङाव जागोन।
