1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
829। अक्ट 'नि गुबै बिथोननिफ्राय आपिलाव कलकत्ता हाइ क' र्टनि अक्ट '11 4 74 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
दफा सी
मनचंदा, आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी
दफा भि
देसाई, संजय भट्टाचार्य आरो रथिन दास रिप' न्देन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ कलकत्ता हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय सासे जजनि थिरांथा बेरेखायै आपिलखौ गनायथि होयो, जाय रिप 'न्देन्टनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिथिखौ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः रिप' न्देन्टखौ 1959-60 मायथाइनि आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो जायनिफ्राय बियो दाहारनि सायाव दाहार लादोंमोन, बिनिफ्राय माखासे सुदखौ सुख 'नाय जादोंमोन, जायखौ 1960 माइथायनि 23 जानुवारिआव इनकाम टेक्सनि बागै फोसावनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव बिसारआ बिजिरसंनाय बोसोर 1959 60 नि थाखाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेनि बिजिरनायनि थाखाय आरो जायखिजाया थासारियाव आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि फिन होग्रानि आयनि जायखिजाया बाहागोआ फिन होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि फेलें जानायनि जाहोनाव बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ 5 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बै थार बाथ्राफोरखौ फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन जाय बिथांखौ बे फोथायनायाव सौहैनायाव गिलिर खालामदोंमोन दि फिन होग्रानि आयआ आबुङै आरो थारै गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बे बिथायावदि बेबादि खारिथिखौ फिन होग्रानो फोरमायजायोब्ला, बेयो खाजोनानि मोजांनि फारसे गोबां गोहोम खोख्लैगोन आरो बिजिरनायखौ फिन बेखेवनायनि थांखिखौ लोरबां खालामगोन। बेयो थारैनो मोनसे गनायथावै थाथायमोन मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय फोथायनायनि जाहोननि थाथाया मोनसे न्यायगोनां आयदामोन आरो बियो बिजिरनायनि जाहोनजों आय खाजोना मावख' गिरिया फोथायनायनि जाहोननिफ्राय बारग 'दोंमोन।
मोनसे आबुं आरो नंगुबै फोरमायथि होनो थाखाय बिनायगिरिनि गोसो जानाय। बे थाथायखौ मोनदांनानै आय खाजोना मावख 'गिरिआ 27 जानुवारि, 1970 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जानुवारि 1968 मायथाइयाव आं आय खाजोना मावख' गिरि 'आई' वार्ड, हुंडी सर्कल, कलकत्ता मोन। 25 जानुवारि 1968 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला आं आर 'जलाइगिरिनि सायाव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बेबादि फोसावथाइ हगारनायनि आंनि जाहोनफोरा बेफोरमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1963 64 नि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बिजिरसंनाय समाव बेखौ मिथिनो मोनदों दि बिजिरसंनाय बोसोर 1959 जों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सानरिखि बिजाबफोराव हुन्डीनि रैखाथिनि बेरेखायै दाहार महरै दिन्थिजानाय गुबुन-गुबुन बेसादफोरा थारैनो सानबोलावरिमोन। माखासे सुबुंफोरनि मुंफोरनि बेरेखायै अग्रिम दाहारफोर जेरै अमरलाल मूलचंद, गिरधारीदास, रेघाल, मुरल, कन्हल कुमार आरो 1963 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिजाबफोराव बेबादि जेबो नंगुबै दाहारफोर गैयामोन।
इनुइन। न 'खरआव, आंनो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि आयनि मोनसे बाहागोआ बेबादि फेलें जानायनि जाहोनाव बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। "908 रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ खोनादोंमोन आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि 27 जानुआरि, 1970 मायथाइनि आय खाजोना मावख 'गिरिनि एफिडेविटआ रोखा दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिनायगिरिनि आयआ गासै गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिथाङा बेनि मथै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनसेल 'जजजों लानाय नोजोरजों गोरोबलायैमोन दि बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै आरो थारै गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव जेबो फेलें जायामोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बिनि जेबो गुदि जाहोन गैयामोन, जायनि थाखाय बिथाङा बुंदोंमोन दि आय मावख' गिरिनाव खाजोनानि जेबो बाहागोखौ फोथायनो हानाय जेबो जाहोन गैयामोन।
बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि फेलें जानायनि जाहोनाव आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। डिवीजन बेंचा बेनि मथै रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो बिजिरनायखौ फिन खुलिनो थाखाय फोसावनायखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बे कर्टाव आथिखालनि आपिलखौ सायख 'यो। आथिखालनि मामलाया रोखा महरै आय खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता बनाम बार्लप डीलर्स लिमिटेडआव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों खोबजानाय। बैयाव बिजिरग्राया 1949 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय आय खाजोनानि गावनि गुबै बिजिरसंनाय समाव 50 रतिराम तानसुख्राइजों मोनसे बाहागोआरि रादाइ खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि एच
मान' री लिमिटेडनिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फाखौ बाहागोआरि रादाइनि सिङाव गावनि आरो रतिराम तानसुख्राइजों बोखावनाय जादोंमोन आरो बेनि मुलाम्फानि खावसे बाहागोआ 87,937 रांल 'बेसेन थि खालामनो हाथावनामोन।
87, 937/रांनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1950-51 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनदों दि बेसेन थि खालामनाय आरो रतिराम तानसुखरायनि गेजेराव बाहागोआरि गोरोबथिया एच
मन' री लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे ज 'खालामजानाय आगजुमोन आरो बेनिखाय आय थि खालामग्राआ एच
मन' री लिमिटेडनिफ्राय फैनाय गासै मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिजों लानाय बे नोजोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना ट्रिब्युनलनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालाबो ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबनायमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय 1949 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 50 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ फिन खुलिनो थाखाय आरो खाजोनानि खावसे बिबांखौ लाबोनो थाखाय।
बिजिरनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां गासिबो सोमोन्दो गोनां सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुनि बागै आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फोरमायनो गोनां नङामोन आरो बेनि बायदियै बेनि बाहागोनिफ्राय बेनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि खारिथिखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव जेबो फेलें जायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि आयखौ बिजिरगिरिया होफिन्नाय आयाव 87,937 रां दाजाबदेरनानै फिन बिजिरनाय जादोंमोन। आपिल हेफाजाब कमिस्नारआ आपिलाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय आरोबाव आपिलाव, ट्रिब्युनला बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गुदि खारिथिखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायाव बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फेलें जायामोन आरो बेनिखायनो आय खाजोना मावख' गिरिया आय ट्रिब्युनलनि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खुलिनो दाबिनायखौ न्यायगोनां नङामोन।
गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनिफ्राय रायलायनायनि थाखाय खाजोनानि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव खाजोनाया जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बे कर्टआ नेवसिगारदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि गासिबो सानरिखिनि बिजाबफोर आरो फोरमानफोरखौ फोसावोमोन जायनिफ्राय गुदि खारिफोरखौ नागिरना दिहुननो हायो आरो बियो आय खाजोना मावख' गिरिनो बिनि बेरेखायै जानो हाथाव जानो हाथाव मोनदांथिफोरनि बागै फोरमायनो जेबो बिबान गैया आरो बेनिखायनो बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय गुदि खारिफोरखौ फोसावनायाव गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फेलें जाय दफा 34 (1) (ए) नि बाहायनायखौ लिंहरगोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बे बिजिरनायनि बायदियै, बिसावरायगिरिनि सायाव बेखौ फोरमायनो जेबो बिबान गैयामोन दि बियो दिनथिफुंनाय बाहागोआरि रादाइया नंगुबैमोन आरो गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव बिनि दारै खालामनाय रेबगान्थिफोरा गोरोन्थिमोन। बिसावरायगिरिया गावनि बिबानफोरखौ हगारदोंमोन जाय गावनि सानरिखि बिजाबफोर आरो गुदि फोरमानफोरखौ फोरमायदोंमोन।
बेखौ नागिरना मोन्नाय जायो आरो बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिआ थि खालामनो गोनां जायो दि बिसावरायगिरिजों दिन्थिजानाय खाख्रिफोरा नंगुबै ना गोरोन्थिमोन। बेयावबो बिसावरायगिरिया बै गासिबो हुंडीफोरखौ दिन्थिदों जायनि बोलोआव बियो दाहार होग्राफोरनिफ्राय दाहार लादोंमोन आरो सुद होनायखौ दिन्थिग्रा सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरबो आरो बेखौ नायबिजिरनाया आय खाजोना मावख' गिरिनि सायावमोन दि बेफोर रेबगान्थिफोरा नंगुबै ना नंगौना नङा। बिसावरायगिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बुन्दीफोर आरो बिजों दिनथिजानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरखौ गोरोनथि होन्ना सिमान लायालासे थार आरो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जों केसाव बुरल' प डिलारनि केस (गोजौ) आरो दानि 147 (ए) नि राव आरो दफा 34 (1) जों रोखोमसे जानायनि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोना।
बिनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि खारि आरो दफा 147 (ए) खौ बाहायनायनि थाखाय थाथायफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो थाखाय बिबैनि बाहागोआ गोजोनथाव नङामोन। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि रिथ पिटिसनआव बे बाथ्रा दानथेलायनायब्लाबो दि आय खाजोना मावख 'गिरिनो बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिबैनि आयनि जायखिजाया बाहागोआ गुदि खारिफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि एफिडेविटआव बेबादि जेबो गुदि खिथा फोरमायाखैमोन जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायोदि बियो नांगौ फोथायनायाव फैदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि एफिडेविटाव बेखौल 'बुंदोंमोन दि बिथाङा नागिरना दिहुनदोंमोन दि हुन्डीफोरनि रैखाथिनि बेरेखायै दाहारनि ट्रेन्जेकसनफोरा नंगुबै नङामोन आरो माखासे सुबुंफोरनि मुंफोरनि बेरेखायै क्रेडिटफोर जायफोरनि सायाव आगु दाहारफोर दं होन्ना दाय होनाय जादोंमोन बेफोर खालि गोरोन्थिमोन। खाजोना मावख' गिरिआ गावनि फोथायनायखौल 'बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि जेबो गुदि खिथा थि खालामाखैमोन जायनि बिथायाव बिथाङा फैदोंमोन।
ओरैबायदि फोथायो दि बिजिरगिरिया गावनो थिरांथा लानो हायो दि बेबादि जेबो गुदिमुवा दंना गैया जायनि सायाव बिथा खालामनानै आय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि फोथायनायखौ गनायनो हायो। बेनिखायनो जों बे एफिडेविटाव एसेबो गोजोनथाव नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिबैनि आयनि मोनसे बाहागोआ थार आरो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन बेखेवनायनि फोसावथाइखौ बे थासारियाव उदायै मानिना लानांगौ। जों बेनि मथै बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
