सिभिल आपिल नं
1724/69 आरो 1971 नि 1732। जर 'खा आपिल नं
492 आरो 437 आव इलाहाबाद हाइ क' र्टनि अक्ट '12 5 69 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। सिए नं
1724/69 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल आरो फकीर चन्द। 1724/69 जे
पी
ग 'येल, सेक्शन एम
जैन आरो सेक्शन के
जैन, सीए नं
2 नि रिप' न्देन्ट नं
2 नि थाखाय। 1724/69 मिस मीरा बाली, सीए
1732/71 जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राणा, सीए
1732/71 196 नि रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय, जजमेन्टखौ जे
एन
हाई क' र्टनि जर 'खा आपिलजों होनाय जादोंमोन।
0
आथिखालनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि, महम्मद राशिद आहमदे कानपुरनि जौगाथाय बर्डआव अरायथा हेफाजाबगिरि इनजिनियारमोन, जायखौ कानपुर नोगोरारि ओनसोल जौगाथाय आइन, 1945 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। 1953 मायथाइयाव, यु
पि
जायगायारि आफादफोर (खुंगिरिफोरनि थिसनथाइ) आइन, 1953 नि सिङाव उत्तर प्रदेश नोगोरमा आयेन, 1916 नि सिङाव दाथाइजानाय जौगाथाय बर्ड आरो नोगोरमा बर्ड, कानपुर मोन्नैनिबो सासे खुंगिरि थिसनजादोंमोन। बबेखानि, मोन्नै जायगायारि आफादफोरा गुबुन-गुबुन आयेनारि थाथायखौ लाखिदोंमोन आरो बिसोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा गाव-गावनि आफादफोरनि मावख 'गिरिफोर महरै थाबाय थादोंमोन। आर' जलाइगिरि मोहम्मद राशिद आहमदे अफग महरै थिसनजादोंमोन। नोगोर निगम, कानपुरनि खुंथायगिरिजों 12 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइआव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय मावख 'गिरि इनजिनियार। बिनि उनाव बिथाङा मोनसे थि नङै आई
डी
नि सायाव एखे गोहोआव हाबा मावबाय थादोंमोन।
जिखिजायामानो, कमीशनआ मानिदोंमोन दि बिथाङा एकजेक्युटिभ इंजीनियर, म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन, कानपुरनि मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। 831 सोमोन्दो गोनां आपिलाव आपिल खालामग्रा, अशफाक हुसैनआ म्युनिसिपाल ब' र्ड, कानपुरआव अरायथा सेनेटरी इन्सपेक्टरमोन। म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन, कानपुरनि फसंथाननि उनाव, बिथाङा दफा 577 (ई) नि सिङाव बै मासिखौ सामलायबाय थादोंमोन। 24 जुलाई, 1967 मायथाइयाव बिथांखौ एखे गोहोआव म्युनिसिपाल कर्प' रेसन, इलाहाबादआव बोस्लायनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ दानदिसेयारि महरै सासे हेफाजाबगिरि इंजीनियरनि महरै जौगाहोदों मोन। बेनिखायनो, बिथाङा अरायथा नङै महरै s.577 (ई) नि सिङाव हाबफादोंमोन। मोन्नैबो यू
पी
नगर महापलिका अधिनियमा, 1959, आरो यू
पी
म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1916, बेफोर जायगायारि आफादफोरखौ रायजो सोरकारजों थि नेमखानथि सामलायनायनि सिङाव गावसोरनि मावसाफोरखौ थिसन्नो गोहो होदोंमोन।
ies (फोसाबनाय) आइन, 1964, s.698 खौ इउ
पि
नोगोर खुंथायारि आइन, 1916 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय s.112A नि बिथिङाव रोखोमसेमोन। अधिनियमनि दफा 112A आ रायजो सोरखारा मिरुआरि पालिका मावमिन महरै मिथिजानाय मोनसे एबा गोबां मावमिनफोर सोरजिनो नेमफोरजों राहा होनो गोहो होदोंमोन, मानोना बेयो गासैबो नोगोर निगमफोर आरो नोगोर खुंथायारि ब 'र्डफोरनि थाखाय सरासनस्रा, आरो बेबादि जायखिजाया मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय खान्थि थि खालामो। इउ
पि
नगर महापलिका अधिनियम, 1959 नि दफा 112A आ आइन बानायदोंमोनः "112A
मावमिनफोरनि मिरुआरि खालामनाय। (1) दफा 106 निफ्राय 110 सिम जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, रायजो सोरखारा नेमफोरजों जायखिजाया समावनो मिरुआरि पालिका मावमिनफोर आरो बेबादि मावमिनफोरनि मोनसे एबा बांसिन सोरजिनो खाबु होनो हागौ, जेरै बेबादि मावमिनफोरनि सरासनस्रा मावख' गिरिफोर, महापल एबा महिपालफोरनि रायजो मावख 'गिरिफोर, बेबादि मावमिननि सरासनस्रा मावमिनफोर आरो महिपालफोरनि जायखिजाया थाथायफोर।
मावमिन। (2) जेब्ला बेबादि जायखिजाया मावमिनखौ सोरजियो, मावमिनआव थाफानाय मासिफोराव सिबिग्रा मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोर, लोगोसे दफा 577 नि दफा (ङ) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बैफोर मासिफोरनि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनाय मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरा, आरजाथाव मोनोब्ला, मावमिनआव दानदिसेयारि एबा जोबनायाव लाफानो हागौ, आरो गुबुनफोरनि मावमिनफोरा थि खालामजानाय आदबजों थि खालाम जागोन। (3) दालाय दफा (1) आरो (2) नि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमफोरा 832 सुबुरुननि थाखाय रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बुंजानाय दालाय खोन्दोफोराव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै राहा होनो हागौ। "रायजो सोरखारा इउ
पि
नि दफा 112 ए
जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना नोगोर खुंथायारि आफाद, 1959 आरो इउ
पि
नि दफा (19,1966) नि दफा 112 ए
जों गनायथि होजानाय गासिबो मिरुआरि मावमिनफोर, इउ
पि
(19,1966), इउ.
नोगोर निगमफोर आरो नोगोर खुंथायारि बर्डफोर। बैफोर गोदानै सोरजिनाय मावमिनफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर होनाय जादों। नेम 6 आ मिरुआरि पालिका मावमिनफोराव थिसनथाइजों सोमोन्दो दं। मिथियैनि जाहोनाव आर
6 आ s.112A आरो s.69B नि गोनांथिफोरजों गोरोबनानै रनसायजायाखैमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि क्ल
(1) आ s.577 (ई) नि सिङाव अरायथा नङै महरै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि गावनोगाव जोबथा सोफादेरनायनि राहा होदों, जाय नोगोर खुंथायारि आयेननि s.112A आरो <आई
डी
1 नि राहाफोरनि बेरेखामोन। 5 सेप्तेम्बर, 1966 आव रायजो बेंगिरिया यू
पी
जायगायारि सोरखारि (फोसाबनाय) बिथोन, 1966 खौ फोसावदोंमोन, जायखौ यू
पी
जायगायारि सोरखारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1966 जों सोलायनाय जादोंमोन।
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916, जेरै बे आइनजों बुंजानाय आइनफोराव खालामनाय फोसाबनायफोरा जेब्लाबो सोलिबोगासिनो दं आरो जेब्लाबो सोलिबोगासिनो दं होनना गनायनाय जायो आरो बेयाव खालामनाय जायखिजाया फोसाबनायनि सिङावनो सोलिबोगासिनो दं, आरो बुंजानाय आइनफोराव जेखि जाया थासेयावबो, बुंजानाय नेमफोराव फोसाबनायनि गोहोखौ, 4 सेप्तेम्बर, 1967 खौ फोजोबनाय समफारिनि गेजेराव, उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हागौ। "बेयो, गोहोमगोनाङै, आधीनियामनि दफा 112 ए आरो म्युनिसिपालिटी एक्टनि s.69B खौ फोसाबदोंमोन। आयेननि दफा 4 आ गनायथि होदोंमोन दि इउ
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिन नेमफोर, 1966 खौ थार मानिनाय जागोन। आइनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि नेमफोराव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ। बबेखानि, उनथिंजायनिफ्राय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ मोनसे बोसोरनि समफारिनि थाखाय सिमा होनाय जादोंमोन, 1966 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
9 जुलाइ, 1966 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों। आर
6 (2) नि दफा (ii) नि सिङाव रायजो सोरखारा सिगांनि नोगोर खुंथाय बर्डफोरनि जर 'खा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव गोरोबहोनायनि जोबथा बिथोन होनो गोनां जादोंमोन, जुदि बिसोरहा आदिनियमनि s.112A नि बायदियै आरजाथाव मोननाय जायो। दफा (iii) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि बिथोनफोरखौ 31 मार्च, 1967 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां खालामजानांगौमोन। दफा (iv) जों अब्लासिम जोबथा गोरोबहोनायनि जेबो बिथोन होनाय जायासैब्ला, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ जोबनायाव गोरोबहोनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, रायजो सोरखारा इउ
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिनफोर (फोसाबनाय) नेमफोर, 1967 मायथाइखौ 30 मार्च, 1967 मायथाइआव खालामनो गोनां जादोंमोन आरो दफा 6 (2) नि फोसाबनाय जादोंमोन, मानोना गोरोबहोनाय खामानिखौ जोबथा अक्ट' 1967 मायथाइसिम आबुं खालामनो हानाय नङामोन। नाथाय खाफालाङै, बेखौ 30 मार्च, 1967 मायथाइसिम सोलायनाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1967 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बेयो मोनसे गोब्राब आयेनारि लोरबांथि सोमजिहोदोंमोन, मानोना 31 मार्च, 1967 नि जोबनायथिं, क्ल
(iv) आव थानाय आयेनारि सल 'बाथाखौ बाहायनायाव लाबोजादोंमोन। बेनि उनाव, रायजो सोरखारा 26 जून, 1967 खालि इउ
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिनफोर (फोसाबनाय) नेमफोर, 1967 खौ बोखारनानै इउ
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिनफोर (फोसाबनाय) नेमफोर, 1967 आव जोबथा फोसाबनाय खालामदोंमोन। 30 मार्च, 1967 आव बानायनाय इउ
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिनफोर (फोसाबनाय) नेमफोर। बे फोसाबनाया मोनसे गोदान क्ल
(iii) खौ आर
6 (2) आव सिनायथि होदोंमोन। (iii) यु
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिनफोर नेमफोर, 1966, जायनि गेजेरजों बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट' खौ 31 मार्च, 1967 निफ्राय 31 अगस्त, 1966 आव सोलायनाय जादोंमोन।
11 जानुआरि, 1967; 31 जानुआरि, 1967 आरो 23 फेब्रुआरि, 1967 अक्ट 'नि डिवीजनल कमिस्नारफोरनो लिंहरजानाय बेनि मोनथाम सारकुलारजों, बियो डिवीजनल कमितिफोरनि दाथायखौ बे बिथिङाव रायजो सोरखारनो गोनां सुबुरुनफोर होनो थाखाय फोरमायदोंमोन। गिबि सारकुलारआ बे सोदोबफोराव सोरखारि खान्थिखौ सिनायथि होदोंमोनः "सरकारा लुबैदों दि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोर, जायनि मावमिनखौ 834 नि उदायैनि सायाव थि खालामनो थांखि लानाय जादों, कमितिजों गावारि मोगा मोगिनि खाबु होजानो हागौ। बेबादि मोगा मोगिनि उनाव, कमितिफोरा गावसोरनि सुबुरुनफोरखौ फोजोबनो आरो बेखौ सरकारनो होनो गोनांमोन। बे मामलायाव खामानिखौ फोजोबनायनि थाखाय सरकारनो मोन्नो हानाय सिमागोनां समखौ नोजोर होनानै, बेयो लुबैदोंमोन दि कमितिफोरनि गिबि जथुमखौ जानुआरिनि जोबथा सप्तायाव एबा फेब्रुआरि, 1967 नि गिबि सप्तायाव खुंजानांगौ। डिवीजनल कमिस्नारखौ जायगायारि सरकार, दि सेल्फ सेक्रेटारिनो फोरमायनो गोनां जादोंमोन।
बोखावनाय, जाहाथे मिरुआरि मावमिन मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि आखुथाइ फारिफोर आरो मावमिन रेबगान्थिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय गासिबो गोनां राहाफोर खालामनो हायो। नैथि फोसावबिलाइजों, रायजो सोरखारा कमितिफोरखौ दाफिनदोंमोन, जेराव मोनबा नोगोर निगमफोरनि सोमोनदो दंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि बेफोर खोन्दोआरि कमितिफोरा गासिबो मिरुआरि मावमिनफोरनि थाखाय सायख' नायमोन, बैफोरखौ गारना जायफोरनि जागायजेननाय आयआ 500/रां आरो बेनि बांसिनमोन। उननि थाखोनि मासिफोरनि थाखाय सायख 'नायआ रायजो सायख' नाय कमितिजों खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, सोरखारा मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावदोंमोन, आरो बिसोरनि जाथायफोरखौ आर
6 (2) (iii) नि सिङाव जोबथा नाजावनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव सामलायनांगौमोन।
खोन्दोआरि कमितिफोरजों सायख 'नायाव। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सोरखारा गावनि फोसावनाय खान्थिखौ फिन खालामफिनदों दि बेबादि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, जायनि मावमिनफोरखौ आरजाथाव नङैनि बिथायाव थि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, बिसोरनो कमितिफोरजों गावारि मोगा-मोगिनि मोनसे खाबु होनाय जायो, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "कमितिआ मिरुआरि मावमिनफोराव गावनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिजों मोगा-मोगि जानांगौ। जेब्ला हेंथा रेबगान्थिफोरनि बिथायाव सासे मावख 'गिरिखौ थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङा होनना फोसावनायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला खोन्दोआरि कमितिआ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ गावनि सिगाङाव नुजानो आरो गावनि थाथायखौ रोखा खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ।" बेखौबो गोसो जानाय जादोंमोन दि बैफोर हेंथा बिबुंथिफोरखौल 'सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि बेरेखायै गनायनो हायो, जायफोरखौ बिखौ थारै फोरमायदोंमोन। 835 बेखौ थाबैनो बुंथारनांगौमोन दि रायजो सोरखारा गावनि सारकुलारजों 1967 माइथायनि 31 जानुवारियाव बिबान होनाय हाबाखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
मिरुआरि मावमिन मासिफोर थानाय मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरा 500/रांनिख्रुइ खम रां खोन्दोआरि कमितिफोरनि थाखाय आरजाथाव एबा नङाब्ला, आरो 500/रां एबा बेनि बांसिन रां लानाय मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि बेलायाव बेबादि हाबाफोरखौ रायजो सायख 'कमितिनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन, आरो बेनि उननि 23 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि फोसावबिलाइजों मिरुआरि पालिका मावमिनफोराव गावसोरनि आरजाथावखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि थाखो राननायखौ लाखिदोंमोन, s.112A नि सिङाव मोनफ्रोमबो मामलायाव सोफादेरनायनि जोबथा बिथोनफोरखौ रायजो सोरखारा हगारदोंमोन। सिगांनि थाखोयाव, खोन्दोआरि कमितिफोरनि गनायथिफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि मावमिन रेबगान्थिफोरनि सोरांाव रायजो सोरखारा नायबिजिरदोंमोन, आरो बेनि सायाव गोनां बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। उननि थाखोनि बेलायाव, सोरखारि मावख' गिरिफोर, जायगायारि सोरखारि बिफाननि सेक्रेटारिआ मोनसे न 'ट थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ मन्थ्रि I नि जोबथा बिथोनफोरखौ हगारनायनि थाखाय दोनदोंमोन।
बेखौबो मुंख 'जाथाव दि रायजो सोरखारा जोबथा नाजावनायनि खामानिखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाया गाहाय महरै मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय जादोंमोन, जेरै; (1) बेनि सिङाव थानाय समनि बाङाइ जानायनि थाखाय, (2) s.577 (e) आरो (ee) नि सिङाव मिरुआरि मावमिनफोरनि मासिफोरखौ सामलायग्रा मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि अनजिमाया जोबोद गिदिरमोन, आरो (3) सिगांनि नोगोर खुंथायारि बर्डफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि आखुयारि फारिफोर आरो मावमिननि रेबगान्थिफोरखौ दैथायहरनायाव गोबाव जानायनि थाखाय। बेनि जाहोनाव, s.112A नि सिङाव नाजावनायनि खामानिखौ 31 मार्च, 1967 नि सिगां फोजोबनो हायाखैमोन, थामहिनबा, यु
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिनफोरनि नेमफोरनि दफा 6 (2) नि दफा (iii) जों थि खालांनाय अक्ट'।
आर
6 (2) (iii) नि उदांश्रीखौ हेंथा होदोंमोन, जाय अधिनियमनि दफा 112 ए 836 नि सिङाव बानायनायमोन, बे बिथायाव दि बेयो रायजो सोरखारा गोहो गैयैमोन मानोना बेयो बिसोर आरो सिगांनि नोगोर खुंथाय बर्डफोरनि गेजेराव थिस 'नग्रा आरो मावसाफोरनि सोमोन्दोखौ फोजोबदोंमोन। सिगांनि नोगोर खुंथाय बर्डफोर आरो जिल्ला बर्डफोरनि सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो गोबां गुबुन मावसाफोरा रायजो सोरखारा गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन। गुबुनफोरनि गेजेराव, बिसोरो आर
6 (2) (iii) नि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन, जाय अधिनियामनि दफा 112 ए 836 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, मानोना बे बिथायाव बियो रायजो सोरखारा गोहो गैयैमोन मानोना बेयो बिसोर आरो सिगांनि नोगोर खुंथाय बर्डफोरनि गेजेराव थिस 'नग्रा आरो मावसाफोरनि सोमोन्दोखौ फोजोबदोंमोन। बे बाथ्राखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि अनागारि बिथोनफोरा दफा 14 आरो 16 नि दारै संबिज 'नारि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन।
नङाब्ला, 500 रांनिफ्राय बाङाइ रां आरजिनाय मिरुआरि मावमिनफोरनि मासिफोरखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ खोन्दोआरि कमितिफोराव गाव हारसिङैनो खोनानायनि मोन्थाइ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो 500 रां आरो बेनि बांसिन आरजिनाय मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ रायजो सायख 'नाय कमितिनाव खोनानायनि थार मोन्थाइ गैयालासेनो बिबान होनाय जादोंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनफोरा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायमोन। बबेखानि, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। स्निथि फारियाव रेबगान्थि 5, फारिलाइ 2 नि रावखौ नोजोर होनानै, आर
6 (2) (iii) नि गनायथावथिनि सायाव हेंथाखौ थारै नारसिन्नाय जादोंमोन। बे नोजोरैदि जों रायजो सोरखारा जारि खालामनाय खान्थि एबा सिगांनि मावख' गिरिफोरनि नालिसखौ सामलायनायनि गेजेरजों गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ लायो।
आर
6 (2) (iii) नि सिङाव मिरुआरि मावमिनफोराव सोफादेरनायनि थाखाय नोगोर खुंथायारि ब 'र्डफोरा संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायाबो नुजाया। आर
6 (2) (iii) नि दफा (iii) आव थानाय आयेनारि सल' बाथाफोरनि जाहोनाव, आर
6 (2) नि दफा (iii) आव थानाय आयेनारि सल 'बाथाफोरनि थाखाय, आर
6 (2) नि दफा (iii) आव थानाय आयेनारि सल' बाथाफोरनि थाखाय, आर
6 (2) नि दफा (iii) आव थानाय आयेनारि सल 'बाथाफोरनि थाखाय, आर
6 (2) नि दफा (iii) आव थानाय आयेनारि सल' बाथाफोरनि थाखाय, आर
6 (2) नि दफा (iii) आव थानाय आयेनारि सल 'बाथाफोरनि थाखाय मिरुआरि मावमिनफोरनि मावमिनफोरा जोबनायाव यु
पि
आव हाबनाङो। 31 मार्च, 1967 आव बै अक्ट' नि सिगाङाव रायजो सोरखारा गोनांथार बिथोनफोर हगारनायाव फेलें जानायनि थाखाय पालिका मिरुआरि मावमिनफोरा गाव-गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोर हगारो। क्ल
(iv) आव थानाय आयेनारि सल 'बाथाफोरनि सिङाव,
837 गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आर
6 (2) नि दफा 577 (इ) जों लोगोसे आर
6 (2) नि दफा 577 (इ) नि सिङाव दानदिसेयारि महरै सोफादेरनाय जायो। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि 31 मार्च, 1967 मायथाइआव बेफोरखौ फोजोबनाय जागोन, जुदि आर
6 (2) नि दफा 577 (इ) जों लोगोसे जेबो बिथोन होनाय जायासै। (ii) बेनि सोमोन्दै बै अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां बिथोन होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेनि उनाव 30 मार्च, 1967 आरो 26 जून, 1967 मायथाइआव खालामनाय मोन्नै फोसाबनायफोर, जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा गिबि अक्ट' खौ 31 मार्च, 1967 निफ्राय 30 जून, 1967 सिम आरो बेनि उनाव 31 मार्च, 1967 मायथाइनिफ्राय 31 अगस्त, 1967 मायथाइसिम बोस्लायनो सानदों मोन, बेनि उनाव मोन्नै फोसाबनायफोरा आयेनारि महरै गोहोम गैयैमोन, मानोना दफा 6 (2) नि दफा 577 (इ) याव गिबि फोसाबनाय जादोंमोन।
सम-सम रायजो सोरखारा आर
6 (2) खौ सोंनो हाया। बे सैथोब्लाबो दि मोनसे नेमखानथिखौ उनथिंजायारि गोहोमजों बानायनो हाया, इउ
पि
जायगायारि गाव खुंथाय (फोसाबनाय) आइन, 1966 नि दफा 19 खौ आइन बानायनायजों आयेन आफादआ रायजो सोरखारा उनथिंजायारि नेमफोर बानायनो रोखा गोहो होयो। थारैनो, फोसाबनायफोरनि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन। 30 मार्च, 1967 नि गिबि फोसाबनाया गोहोम गैयैमोनब्लाबो मानोना बेखौ 1 एप्रिल, 1967 निफ्राय गोहोआव लाबोजादोंमोन, 26 जून, 1967 नि नैथि फोसाबनाय, जाय 9 जुलाई, 1966 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों मोनसे गोदान दफा (iii) खौ आर
6 (2) आव जागायदोंमोन, आबुङै गोहोम गोनांमोन। बेयो जोबथा नाजावनायनि बिथोनखौ बारस्लायनायनि अक्ट 'खौ 31 मार्च, 1967 निफ्राय 31 अगस्त, 1967 सिम सोलायदोंमोन। दा थि खालामनाय अक्ट' नि जोबजासिम, i
31 अगस्त, 1967 नि सल 'बाथा, c (c) आव थाफानाय नङामोन।
6 (2) नि दफा (iii) आ 10 अक्ट 'बर, इं 1966 माइथायाव फोसाबनाय बायदियै रायजो सोरखारा 577 (ङ) नि दफा सिङाव अरायथा नङि महरै लाजानाय नोगोर निगमनि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ 31 मार्च, इं 1967 माइथाय एबा बेनि सिगां अधिनियमनि दफा 112 ए नि सिङाव सोफादेरनायनि बिथोन होनो गोहो होदोंमोन। जुदि रायजो सोरखारा बै अक्ट' सिम सोरबा जुनिया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनि बेलायाव बेबादि बिथोन होनो फेलें जायो, अब्ला बेनि उलथा राहा गैयाब्ला, बेयाव थानाय आयेनारि सल 'बाथाखौ बाहायगोन, आरो बिथाङा गावनि गोहोजों जोबनायाव बिथांनि सिङाव थानाय मासिआव लाजानाय जागोन। 838 रायजो सोरखारा बिनि बदलै रोखायै बुंदों दि गोसो गैयिनि जाहोनाव, उननि फोसाबनाय, इं 1967 माइथायनि 30 मार्चाव गोहोम खोख्लैजानाय, 1 एप्रिल, इं 1967 माइथायसिम सिगांनिफ्राइनो नंगुबै जाहोन लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ गोब्राब आयेनारि गोहो लानाय जादोंमोन।
उननि फोसाबनायखौ 26 जुन, 1967 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों मोनसे गोदान क्ल
(iii) खौ सोलिबाय थानाय क्ल
(iii) निफ्राय आर
6 (2) नि जायगायाव सोलायनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाया 9 जुलाई, 1966 मायथाइनिफ्राय गोदान क्ल
(iii) निफ्राय आर
6 (2) खौ सोलायदोंमोन, थामहिनबा जागायनायनिफ्रायनो। बेयो आयेनारि महरै रायजो सोरकारनि गोहोफोरनि सिङावमोन दि फोसाबनाय नेमखानथिखौ मोनसे उनथिंजायारि गोहोम होनाय। फोसाबनायनि फिथाय महरै, गुबै क्ल
(iii) खौ मोनसे गोदान क्ल
(iii) जों सोलायदोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो सोरकारजों नाजावजानाय बिथोनखौ 31 आगस्त, 1967 मायथाइसिम बोस्लायहोनाय जादोंमोन, जाय आरोबाव मोनसे आयेनारि सल 'बाथा जागायदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि रायजो सोरकारनि फारसेथिंनिफ्राय लाजानाय बिथोनखौ पास खालामनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ 31 आगस्त, 1967 मायथाइसिम लाजानाय जागोन। जोबनायाव 9 जुलाइनिफ्राय जों मोन्नैखौबो आयेनारि गोहो गोनां स्ट्रेस क्ल 'नजों सरजाबनाय जादोंमोन। (iii) जायनि गेजेरजों रायजो सोरकारजों लाजानाय बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट' खौ 31 आगस्त, 1967 मायथाइसिम बोस्लायनाय जादोंमोन, जाय आरोबाव मोनसे आयेनारि सल 'बाथा जागायदोंमोन।
31 मार्च, 1967 महरै नाजावजानाय हादोरारि अक्ट 'आरो 31 आगस्त, 1967 महरै नाजावजानायनि सानबोलावरि अक्ट' नि थाखाय होनाय उननि आयेनारि सल 'बाथाफोरा लोगोसे थानो हायाखैमोन। 26 जुन, 1967 मायथाइआव गोहोम खोख्लैजानाय उननि फोसाबनायजों, सिगांनि आयेनारि सल' बाथाफोरखौ माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन, मानोना फोसाबनायनि जाहोनाव, रायजो सोरखारा 31 आगस्त, 1967 मायथाइसिम गोनां बिथोनफोर हगारनो गोहो दंमोन। नैथि सानबोलावरि अक्ट ', थामहिनबा 31 आगस्त, 1967 नि जागायनाया, नाजावजानायनि सिगांनि सानबोलावरि अक्ट' खौ "इक्लिप्स" खालामनायमोन। जानो हागौ बेनिखुरै दाथायनि जेबो नेमआ बांसिन गोख्रोंयै गायसन जानाय नङा दि बिखान्थिनि आयदा सोमोनदै गुबुन मोनसे आगोलनि मोन्थाइ एबा बिबानखौ खहा खालामनो थाखाय मोनसे आयेनखौ होजानो नाङा, जेब्लासिम बै गोहोमखौ आयेननि रावाव हिंसाखौ खालामालाबानो नेवसिनो हाया। जुदि आइन बानायनाया मोनसे रावाव फोरमायजायो जाय मोननैनिबो थारै ओंथि फोरमायनो हाथावना, जेराव बेखौ जाथावना महरैल 'सानना खालामनाय जायो।
बेखौ रोखायै बुंनाय जायो दि मोनसे आइनआ उनथिंजायारि जागोन, आदालतफोरा बेखौ बेबादि मोनसे मावखान्थि होयो। बेयो थारैनो आयेन आफादनि थाखाय, गावनि गियानाव, संसदनि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ उनथिंजायारि खालामनो हानाय गोहो गोनां। बेनो थार जाथाय। क्विन बनाम प्रिरिडेलाव जेराव उननि मोनसे आइनआ बिथोन होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ 839 जानो नांगौ जायखौ सिगांनि आयेनाव माब्लाबाबो लाफानाय नङामोन, बेखौ उनथिंजायारिनि बेरेखायै साननायखौ नेवसिगारनो थोजासे मानिनाय जादोंमोन। पान्जाब रायजो बनाम मोहर सिंह आरो इन्दर स 'हान लाल बनाम इवाक्युई प्रप' र्टी दिल्ली आरो गुबुनफोरनि नेर्सोनआव। (3) बे आदालतआ मोनसे आइनखौ बोखारनायनि गोहोमखौ सान्ना नायनांदोंमोन, जायनि उनाव दफा 6 नि नुथायाव फिन आइन बानायफिनदोंमोन। बिजिरसंनायनि फारि, जेरै मह 'र सिंहनि मामलायाव नुनो मोनदों, बेयो गोजाम नंगौना नङा, आरो बेखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन दि मोनसे खोन्दोआ बेखौ आबुङै लाखिदोंमोन ना गैया।
गोदान आयेना बिनि उलथाखौ दिन्थियाबा आइनखौ बोखारनायमोन। बेबादि गोरोबैखौ गोदान आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरना थि खालामनांदोंमोन आरो खालि दोनथुमनाय दफाया गैयाब्ला, गावनो थि नङामोन। बबेखानि, बे बादियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 31 आगस्त, 1967 महरै नाजावनायनि गोदान सानबोलावरि अक्ट 'खौ जागायनायजों, 31 मार्च, 1967 नि सिगांनि सानबोलावरि अक्ट' खौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे रोखा थांखि दंमोन। बेयो रोखा गोरोबै जागोन, उननि फोसाबनायखौ सानना नायब्ला, मोन्नैबो राहाफोरनि थाखाय, थामहिनबा गुबै क्ल
(iii) 31 मार्च, 1967 थि खालामनाय आरो गोदान क्ल
(iii) एखे समावनो सालायनो थाखाय 31 आगस्त, 1967 थि खालामनाय। सानबोलावरि अक्ट 'नि सिनायथि होनायनि गोहोमखौ सिगांनि सानबोलावरि अक्ट' खौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा गावनोगाव सानबोलावरि अक्ट 'खौ पास खालामाखैमोन।
31 मार्च, 1967 मायथाइसिम सेसारि बिथोनफोर, मानोना बेनि गोहोफोरखौ उननि फोसाबनायजों 31 आगस्त, 1967 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'नि जोबनायनि सिगां, रायजो सोरखारा बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव आपिल खालामग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोनां बिथोनफोर हगारदोंमोन मानोना बिसोर आयेननि दफा 112 ए (2) नि सिङाव सोबख' नो थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेनिखायनो गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। बेयो जोंफोरखौ नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव लाना थाङो, जेरै, आपिल खालामग्राफोरनो खोनानायनि खाबुखौ होनो हानायाव रायजो सोरखारा फेलें जानायनि जाहोनाव हेंथा होनाय बिथोनफोरा गाज्रि जादों ना गैया। रायजोनि मोनबा नोगोरफोर, जेरै कानपुर, आगरा, वाराणसी, इलाहाबाद आरो लखनऊआव नोगोर निगमफोर गायसन्नायजों लोगोसे, 1 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनिफ्राय, बेफोर नोगोरफोराव नोगोर आफाद, जौगाथाय ट्रास्ट, जौगाथाय बर्डफोर, बायदि बायदिनि थाथायखौ फोजोबदोंमोन।
1922 आव, कानपुर नोगोरारि ओनसोल जौगाथाय आइन 1945, उत्तर प्रदेश जायगायारि आफादफोर (खुंगिरिनि थिसनथाइ) आइन 1953, बै अक्ट 'निफ्राय बेफोर नोगोरमाफोरनि सोमोनदोआव। बेनि फिथाय महरै, बेफोर आफादफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय थाथाइफोरा फोजोब जादोंमोन। मासिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, सिगांनि जायगायारि आफादफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि मासिफोरखौ लाखिनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बबेखानि, ss.106 आरो 107 आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, नोगोर निगमफोराव बेफोर मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि दानदिसेयारि सोफादेरनायनि थाखाय, जेब्लासिम बिसोर जोबनायाव s.112A नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बानायजानाय जायखिजाया मिरुआरि मावमिनफोराव सोफाजादोंमोन, एबा बिसोरनि मावमिनफोरा बेबादि नेमफोरनि बायदियै थि खालामजायाखैमोन। s.577 (e) जों खुंथायारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै दानदिसेयारि थिसनथाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन जेराव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरखौ गुबै महरै सिनायथि होजायाखैमोन।
बेफोरो, आरो बिसोरखौ नोगोर निगमफोरजों थिसनजानाय बायदि मानिनाय जायोमोन। बेयो, सन्देह गैयालासेनो, मोनसे गेजेर समनि मावखान्थिमोन जेब्लासिम रायजो सोरखारा गासै नोगोर निगमफोर आरो नोगोर निगम ब 'र्डफोरनि थाखाय रोखोमसे मिरुआरि पालिका मावमिनफोर सोरजिनो थाखाय s.112A (1) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों जगायजानाय नङामोन, आरो s.112A (2) नि सिङाव बेबादि मिरुआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ जोबथा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, s.577 (e) नि सिङाव दानदिसेयारि महरै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोर एबा s.577 (ee) नि सिङाव दानदिसेयारि महरै थिसनजानाय मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ गोदानै बानायनाय मिरुआरि मावमिनफोराव गावनो गाव सोफादेरनाय जायामोन। मिरुआरि मावमिनफोराव जोबथा नाजावजानायनि थाखाय बिसोरनि आरजाथावखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि मोनसे स्क्रिनिं खालामजानांगौमोन। जों बेफोर नोगोर खुंथायारि आखुथायफोरनि गेजेरजों मोनसे गासै जौगाथाय लाबोनाया जर' खायै गोनांमोन।
इउ
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिन नेमफोर, 1966 नि दफा 6 (2) (iii) नि सिङाव रायजो सोरकारनो बिथोन होनाय जादों, अधिनियमनि दफा 2 नि सिङाव जोबथा नाजावजानायनि थांखिनि थाखाय, मोनसे खावसे न्यायारि आदबजों खामानि मावनायनि दायखौ फोरमायो। बेखौ नेवसिनो हाया दि s.577 (e) नि सिङाव अरायथा नङै महरै थिसनजानाय एबा s.577 (ee) नि सिङाव अरायथा नङै महरै थिसनजानाय सासे मावख 'गिरि एबा मावमिना जोबथा नाजावजानायनि थांखिनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेबादि मावख' गिरि एबा मावमिनफोर, गुबैयै अरायथा मावमिनफोर, जायफोरा सिगांनि नोगोर खुंथाय बर्डफोर एबा जौगाथाय बर्डफोराव 20 निफ्राय 25 बोसोरनि मावमिन लाखिदोंमोन, जोबथा नाजावजानायनि बेलायाव जोबोद गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आयेननि दफा 841 जों, आयेन आफादआ बेबादि मावख 'गिरिफोर एबा गोदानै थिसनजानाय मावमिनफोरनि आरजाथाव एबा गुबुनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दाजेमारि सोरजिदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ थारै थुलुंगा होनाय जायो दि हेंथा होनाय बिथोनफोरा, बेफोर मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय गैयाब्ला, उदायै होनना नारसिन्नाय जायो। बेयो आयेननि मोनसे गुदि नेम दि जायखिजाया थिरांथाखौ लानो नाङा जाय सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो बिखौ सिगाङाव गावनि केसखौ सिगाङाव दोननायनि खाबु होआलाबानो। जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम आर्लिज लर्ड हाल्डेनआव, एल
सी
आ मोनसे सोरखारि बिफाननि मावखान्थिखौ मिथिंगायारि न्यायनि आयेनारि मानथाखोफोरजों गोरोबहोनो नाजादोंमोन। रिज बनाम बाल्डविन आरो अर्सआव। लर्ड रीडआ बुंदोंमोनः "बियो सासे बिजिरगिरिनि थाथायखौ सामलायो एबा आपिल खालामग्राया सरासनस्रा न्यायारि मावखान्थियाव बाहायजानाय फर्मफोराव जर होनो थाखाय मोन्थाइ दं, नाथाय बिथांहा 'जायखिजाया सुबुंखौ होनो मोनसे बिबान दंमोन जायनि बेरेखायै नालिसखौ जायखिजाया सोमोनदो गोनां बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होनाय जायो जाय बियो मोनसे मोजां खाबु लाबोनो लुगैयो।"
बोर्ड अफ एजुकेसन बनाम राइसआव लर्ड ल 'रेबर्नजों जौगाहोजानाय "खोनानायनि दाय" नि दानाय। मोनसे मोजां खोनानायनि गाहाय गोनांथिफोरा मोननैः (1) सासे मानसिया केसखौ मिन्थिनो नांगौ जायखौ बिथाङा लोगो हमनो गोनां, आरो (2) बिथांहा बै केसखौ लोगो हमनायनि थोजासे खाबु थानांगौ। रिज बनाम बाल्डविन (सुप्रा) आव लर्ड रीडनि बिजिरनायनि उननिफ्राय, इंलेन्डआव न्यायारि गनायथिनि गोबां सोलाय-सोल' जागासिनो दं जाय गोख्रोंथिनि बिबाङाव जाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ फुवारनांगौ, आरो मिथिंगायारि न्यायनि बारायनाय बाहायनायजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोरनि बागै सांग्रांथि बांगासिनो दं, एबा समानयै खामानि मावनायनि बिबान, जाय खुंथायारि आखा-फाखाथि आरो दैथायहरनायखौ बावगारनो नागिरो, एबा सोंजानाय आयेननि थांखिखौ गोसो-बायनाय खालामो। मानोना बे कर्टआ रिज बनाम बाल्डविनआव लर्ड रीडनि बिजिरनायखौ मिथिंगायारि सोंथिफोरनि सोमोनदोआव थिरांथा खालामनायाव हेफाजाब होग्रोन होनना मानिदोंमोन।
ए
के
क्राईपाक बनाम भारत जुथाइया मोनसे गुबुन महरावब्लाबो, ड
(मिस) बिनापानी देवी बनाम उड़ीसा रायजो आरो पेडफील्ड बनाम आबाद, ना फिनाय आरो जाग्रा आदार मन्थ्रि हाउस अफ लर्डसआव हाउस अफ लर्डसआ मोनसे गुबुन महराव थिखानथिफोरखौ खालामफिनदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरा गावनोगाव एबा गोसोगुदुंयै खामानि मावनो नाङा आरो मावख' आरि गनायथिनि सल 'बाथा दा गैया। थारै, क्राईपाकनि मामलायाव (गोजौ) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे खुंथायारि गोहो आरो मोनसे खाव जुडिसियेल गोहोनि गेजेराव बोखावनाय फारिया जोबोद गुसुं आरो लासै लासै फोजोबस्रांजागासिनो दं। जोंनि संबिजुनि सिङाव आयेननि खान्थिया खुंथायनि गासै बिथिङाव गोसारना दं। जोंनि संबिजुनि सिङाव रायजोनि मोनफ्रोमबो अंगानो आयेननि शासनजों सामलायजायो आरो सामलायजायो। जोंनि बायदि मोनसे मोजांसिन रायजोआव बेयो जाथावना दि खुंथायारि आफादफोरनि गोख्रै बांनाय न्यायबिगियानआ मोनसे बिबाङाव खुंथायारि खान्थिनि
गावसोरनि हाबाखौ मोनसे समान आरो समान रोखोमै मावनो थाखाय। गुबै महरै न्यायारि महरै खामानि मावनायनि गोनांथिया जेबो नङा, नाथाय न्यायारि आरो समान महरै खामानि मावनायनि गोनांथि दं आरो गाव हारसिङैनो नङा। मोनसे न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि सिङाव थानाय खान्थिफोरा बैफोरल 'जाय मोनसे समान आरो समान थिरांथाखौ रोखा खालामाखैब्लाबो खाबु होयो। बावैसो बोसोरफोराव खाव न्यायारि गोहोनि सानखांथिया मोनसे गुदि सोलायनायजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। जायखौ माखासे बोसोर सिगां मोनसे खुंथायारि गोहो होन्ना सान्नाय जायोमोन, दा बेखौ मोनसे खाव न्यायारि गोहो होन्ना सान्नाय जायो। "बे क' र्टआ मोनसे खुंथायारि आरो खाव न्यायारि बिसावरियाव मिथिंगायारि न्यायनि गुदि सानदांथिनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि जायखिजाया थिरांथा, बेयो मावफुङारि, खुंथायारि एबा न्यायारि एबा खाव न्यायारि जाया मानो, जेबो थिरांथा नङा, जुदि बेयो" न्यायगोनां "जानो हाया, थामहिनबा मोनसे उदां आरो थांखिगोनां बिजिरथि, केसखौ खोनानायनि उनाव गासिबो मुलाम्फाफोर आरो हेंथाफोरनि, जों सोमोन्दो गोनां खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
बिथांजो रायजो सोरखारा हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ हगारनायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनानै खामानि मावदोंमोन। बबेखानि, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादों दि सावरायजानाय मोन्नै बिथोनफोरखौ थारै बानायनायाव, जेराव गासैबो मावख 'गिरिफोर 843 आरो मावसाफोर जायनि मावमिनफोरखौ आरजाथाव नङैनि बिथायाव थि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, गावारि खोनानायनि मोनसे खाबु, रायजो सोरखारा बेबादि जेबो बिबान होजायाखैमोन। जों बे बुंफुरलुनि लाइनजों गोरोबनो हायाखिसै। 11 जानुवारि, 1967 मायथाइनि गिबि सारकुलारआ गासिबो गोसारद्लानायमोन, आरो बेयो गासिबो थाखोनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ s.577 (e) नि सिङाव दानदिसेयारि महरै सोफादोंमोन एबा s.577 (ee) नि सिङाव दानदिसेयारि महरै थिसनजादोंमोन, बिसोरनि आयखौ नोजोर होआलाबानो। सोरखारि खान्थिखौ सारकुलारआव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय जों सिगांनि थाखोआव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ मुंख' दोंमोन।
बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मोगा-मोगिनि उनाव सोफादेरनायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय, आरो s.112A नि सिङाव जोबथा सोफादेरनायनि बिथिङाव हाबाखौ जोबथा खालामनो थाखाय गावसोरनि सुबुरुनफोरखौ सरकारनो दैथाय हर। उननि 31 जानुवारि, 1967 मायथाइनि फोसाव बिलाइ, जेराव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ मोन्नै हानजायाव रान्नाय जादों, जेराव गासिबो मिरुआरि मावमिनफोरनि बेलायाव जोबथा नाजावनायनि थाखाय सायख' नायनि गोहोखौ रायजो सायख 'समिति आरो गासिबो नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनाव बिबान होनाय जादों, जायफोरनि जुरिजेननाय आयआ Rs.500 निख्रुइ खममोन, बैसोरफोरनि बेलायाव खोन्दोआरि आफादफोर आरो मावख' गिरिफोरनाव हाबाखौ बिबान होनाय जाबाय। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि रायजो सोरखारा सिगांनि नोगोर खुंथायारि बर्डफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो गुबुन जायगायारि मावख 'गिरिफोर आरो 500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500/500 /
जायगायारि मावख 'आरिफोरा अरायथा नङै महरै s.577 (e) नि सिङाव लाजानाय एबा अरायथा नङै महरै s.577 (ee) नि सिङाव थिसनजानाय, बेनिखायनो आर
6 (2) (iii) जों फरायजानाय s.112A नि सिङाव गावसोरनि जोबथा नाजावजानायनि मामलायाव खोनानो हाथावनामोन, बिसोरनि आयखौ नोजोर होआलाबानो। सिगांनि नोगोर खुंथायारि बर्डफोर आरो गुबुन जायगायारि मावख' आरिफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरा 500/रांनि बाङाइसिन आय मोन्नायनि बेलायाव मोनसे मोजां खोनानायनि गोनांथिफोरा आबुं जायो, नाथाय 500/रां एबा बेनि बारा खामायग्राफोरनि बेलायाव नङा। बेखौ जोंनि सिगाङाव गनायनाय जायो दि आर' जलाइगिरि अशफाक हुसैनखौ दिभिजनेल कमितिजों मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि बदलै रायजो सोरखारा गावनि फिननायाव बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि बिथांनि रेबगान्थियाव रोखोमसे गाज्रि रेबगान्थि दंमोन आरो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बिथांनि केरेक्टर र 'लफोराव उलथा रेबगान्थिफोर दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि अशफाक हुसैनखौ दिभिजनेल कमितिजों मोगा मोगामोगि जानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
समिति। 11 जानुआरि, 1967 आरो 23 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि रायजो सरकारनि मोन्नै फोसावबिलाइनिफ्राय बेयो रोखा दि गासिबो जाथायफोराव जेराव सासे मावख 'गिरि एबा मावगिरिनि मावमिनखौ बिथांनि आरजाथाव नङैनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन, बिसोरनो कमितिजों गावारि मोगा-मोगिनि मोनसे खाबु होनांगौमोन। गावारि मोगा-मोगिनि गासै थांखिया बेनोमोनदि जेब्ला बेबादि मावख' गिरिखौ थिसननायनि थाखाय आरजाथावै फोसावनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला कमितिआ गावनि सिगाङाव नुजानो आरो बिथांनि मासिखौ रोखा खालामनो मोनसे खाबु होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ सान्ना लानाय जुक्ति गोनां दि जेब्ला आपिल खालामग्रा, अशफाक हुसैनखौ बै थांखिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि आखुथाइ फारिफोराव गाज्रि बिबुंथिफोरखौ बिथांनाव दोनथारनांगौमोन। अशफाक हुसैननि मावमिननि रेकर्डनि गासै नोजोरआव, डिवीजनल कमितिआ सरकारनो बिथांनि मावमिनफोरखौ बोखारनो बोसोन होनायाव गोरोन्थि नङामोन, आरो बिथांखौ दानस्लायनायनि आर 'डखौ गावनि आर' ड्सनि सिङाव हगारदोंमोन।
मोहम्मद राशिद आहमदे, बबेखानि रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय दाखिलनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि रायजो सोरखारा 18 जुलाई, 1967 माइथायाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायनि सिगां बिथांखौ बेबादि जेबो खाबु होजायाखैमोन। रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय दाखिलनिफ्राय बेयो रोखा, जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्रानि सिबिथाइ रेबगान्थिया सरकारनि सिगाङावमोन, जायनि बिथायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा जोबनायाव थिसनजानायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो जायगायारि गाव खुंथायनि सेक्रेटारिआ 10 जुलाई, 1967 माइथायनि गावनि रेबगान्थियाव सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा मिरुआरि सिबिथाइफोराव जोबथा नाजावनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, नाथाय बेयो रोखा दि 11 जुलाई, 1967 माइथायाव फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जायगायारि गाव खुंथायनि मनथ्रिआ आपिल खालामग्रानो खोनानायनि खाबु होआमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गनायनाया गोब्राबमोन।
(1) आधीनियामनि दार s.107 (1) सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव आरो आय' गआ आपिल खालामग्राखौ एकजेक्युटिभ इनजिनियार, नोगोर निगम, कानपुरनि महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोनामोन, बेनि अनगा 500 रां/बोसोरफ्राम गुदि रां होनाय मासिनि थाखाय जेबो थिसनथाइ होनो हायामोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 108 नि सिङाव आपिल खालामग्राया बोसोरसेनि बारा मासिखौ लानो हायामोन। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय न्यायगोनांमोन मानोना बिथांखौ जोबनायाव मिरुआरि सिबिथाइफोराव एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव सोफादेरनो हायामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मासिखौ आधीनियामनि दफा 107 नि सिङाव गोनांथि जानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। जों गियो, बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायामोन। दफा 845 (1) नि सिङाव, अदिनीनि मिरुआरि सिबिथाइफोर, पालिका (1966) जों मिरुआरि सिबिथाइफोर, पालिका नेमफोर, मिरुआरि सिबिथाइफोर, पालिका (1966) जों गायसन्नाय जादोंमोन।
एन्टी मोहम्मद राशिद आहमदे, जाय दफा 577 (इ
इ.) नि सिङाव एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन, बेखौ गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बेखौ आर
आइ
डि
1 (2) नि सिङाव सोफादेरनायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो। गनायथावनायै, गावनि जोबथा नाजावनायनि मामलायाव आपिल खालामग्राखौ खोनानाय जायासै। बेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि इउ
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिन नेम, 1966 आव थि खालामजानाय मावखान्थिखौ फालियाखैमोन। जुदि आपिल खालामग्राया नाजावनायनि थाखाय आरजाथाव मोनजायोमोन, अब्ला बियो आर
आइ
डि
20 जों थिसनजानाय मावखान्थिखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। रोखा महरै, बेखौ खालामाखै। सिगांनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, सिविल आपिल नं
1724,1969 आरो सिभिल आपिल नं
1732 खौ जाफुंसारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि 1971 नि सिविल आपिल नं
172 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
