1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1931। आपिल खालामग्रानि थाखाय कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 3,61969 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार घोष। क 'र्टनि बिजिरनायखौ चन्द्रचूड़, सी
जे
आ होदोंमोन। 27 नबेम्बर, 1962 माइथायाव रिप' न्देन्टफोरा सोनाब बंगनि न 'खर टेनान्सी एक्ट, 1956 ("दि एक्ट") नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि 7 (1)। 25 जुलाइ, 1963 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिसावराय अदालते साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिखौ बोखारदोंमोन। 26 आगस्त, 1963 मायथाइयाव 947 आर' जलाइगिरिआ बै बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नोगोरारि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ 4 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। 26 आगस्त, 1963 मायथाइनिफ्राय जेब्ला आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 4 एप्रिल, 1968 मायथाइसिम जेब्ला फोसाबनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला माखासे गोनां जाथायफोर जादोंमोन। 26 आगस्त, 1967 मायथाइआव सोनाब बेंगल सोरखारा मोनसे अर्डिनान्स हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों आइनआव मोनसे गोदान दफा, जेरै, दफा 17 बीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बै खोन्दोआ, खाजोना लागिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जुदि होखारनायनि मावखान्थिखौ दाबो फोजोबजायाखैमोन, अर्डिनान्स जागायनायनि थामजि साननि गेजेराव आरज गाबनायनि थाखाय, बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय।
26 मार्च, 1968 मायथाइआव नेन्सनि जायगायाव हादोरगिरिनि एक्ट 4,1968 खौ गायसन्नाय जादोंमोन। दफा 17 बी, जायखौ मोन्नै अर्डिनान्सफोरजों एक्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ हादोरगिरिनि एक्टनि दफा 17 ए महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन, बे दफानि राहाफोरा सोलायस्लु जाना दंमोन। हादोरगिरिनि एक्टनि दफा 1 (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे आइनआ 26 आगस्त, 1967 मायथाइनिफ्राय बाहायजागौमोन, जाय अक्ट 'निफ्राय गिबि अर्डिनान्स बाहायजागौमोन। 4 एप्रिल, 1968 मायथाइआव फोसाबनायनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ दफा 17 ए नि सिङाव बिसावराय क' र्टआव 3 मे, 1968 मायथाइआव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि 25 जुलाइ, 1963 मायथाइनि बिथोनआ बिनि दारै पास जादोंमोन, बिथांनि रैखाथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय नांगौ दि बिसावराय क' र्टआ 1963 मायथाइसिम गोबाव समसिम अपील खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय 1963 माइथायनि डिफेन्स फाइलआ 1963 माइथायनि हाई कोर्टआव दाखिल खालाम जानाय, होखारनायनि आर 'जलाइयाव 1963 माइथायनि सेप्टेम्बर 16 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन।
घ
नालिसाव गासिबो उननि मावखान्थिखौ होबथानायनि बिथोन। दफा 17 ए नि सिङाव आर 'जलाइजों लोगोसे, आर' जलाइगिरिआ भारतनि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ बावगारनो हायो। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै 17 आगस्त, 1968 नि मोनसे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ 3 जुन, 1969 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1968 नि दिभिनल रुल नं
2924 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, बाहागिरिया बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो 26 आगस्त, 1967 नि 30 साननि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन, जेब्ला गिबि बिथोन 948 आ गोहोमाव फैदोंमोन आरो बेनि उनाव दफा 5 नि मावखान्थियाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन।
(घ) थामजि साननि थि समफारिनि गेजेराव। बिनिखाय थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 5 नि राहाफोरा आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव आर' जलाइयाव बाहायनो हागोन ना हाया। बेनि दफा 5 नि राहाफोरा ओरैबायदि दं दि जायखिजाया आर 'जलाइखौ थि समफारिनि उनाव लानो हायो, जुदि बिनायगिरिया आदालतखौ गोजोन होयो दि बिथांहा मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव मावफारिफोराव दफा 5 नि बाहायथियाव, आयेननि दफा 39 नि राहाफोरा मोनसे गुदि गोहोम दं आरो बेखौ नोजोर होनांगौ। आयेननि दफा 39 आव बुंनाय दंः "बे आइनआव सिमाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि सिङाव, भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि गासैबो राहाफोरा, बे आयेननि सिङाव नालिसफोर, आर' जलाइफोर आरो मावफारिफोराव बाहायजागोन।" बे राहा, जाय रोखा आरो रोखा, सन्देह गैया दि सिमा आयेननि राहाफोरा सोनाब बेंगल टेनान्सि एक्टनि सिङाव मावफारिफोरनि सिङाव बाहायजागोन।
बिथाङा सर्त होयो दि सोनाब बेंगल आयेनाव सिमा गोनां माबाफोर राहा दंब्ला, बै राहाया सिमा गोनां भारतारि सिमा आयेननि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। मानोना सोनाब बेंगल आयेनाव रैखाथिखौ होखार हरनायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे थि सम सिमा थि खालामनाय जायो, थामहिनबा 26 आगस्त, 1967 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय 30 साननि सम, जेब्ला गिबि अर्डिनान्सआ गोहोमाव फैयो, बे समफारिआ सन्देह गैयालासे आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनायाव बाहाय जागोन। आरो मानोना आर 'जगिरिआ थि अक्ट' नि सिगां दफा 17 ए नि सिङाव गावनि आर 'जखौ दाखिल खालामाखै, थामहिनबा 25 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि सिगां, आर' जखौ सिमा गोनां महरै होबथाजोनांगोन। नाथाय, आयेननि दफा 39 नि जाहोनाव, सिमा आयेननि गुबुन गासैबो राहाफोरा दफा 5 जों लोगोसे गोसो बोनो हाथावना जागोन, जेराव उननि आर 'जआ गोबाव खालामनायनि गुबुन मोनसे जाहोन नंगौ ना नङा।
आयेननि दफा 39 नि गेजेरजों, जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि गोबाव खालामनायनि गनायथि होनो थाखाय सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया गनायजाथाव आरो गुननि सायाव थिरांथा खालामजानांगौ। कलकत्ता बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 3 जून, 1969 नि गावनि बिजिरनायाव दफा 39 नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 17 ए आ रैखाथिखौ होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय 949 नि मोनसे जुनिया समखोन्दो सिमा होयो, बै समखोन्दोखौ सिमा आयेननि राहाफोरखौ लिंहरनानै बारायनो हाया। बे नोजोरआ हेफाजाब होनो हाथाव नङा। दफा 39 नि नंगुबै ओंथि आरो जाउनआ बेनो दि जुदि आइनजों जायखिजाया जुनिया सिमा समखोन्दो थि खालामजायो, अब्ला बै समखोन्दोआ आयेननि सिङाव मावखान्थिखौ सामलायगोन, जुदि जायखिजाया सिमा समखोन्दोनि सायाव, बेबादि आइनजों गनायथि होजानाय समखोन्दोनि अनगायै।
आरो बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो, नाथाय बेफोरो आयेननि दफा 39 जों रोखायै बाहायजानाय जायो। जेब्ला मोनसे अदालते मोनसे मावफारि दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायो, अब्ला बियो बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय आयेनजों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोखौ फुवारनाय नङा। बेयो मावखान्थिखौ ओरैबायदि मानियो जेरै बेखौ सिमानि सिङाव दाखिल खालामनाय जायो, जायहा बेखौ मावनो गोहो दङ जुदि थि समखोन्दोनि गेजेराव मावफारि दाखिल खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जायो। मेसार्स पाकरमाल गुरुदयाल बनाम सागरमाल बेनगानि (1) कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 5 आ बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव आरो बेखौ उनसंनायनि थाखाय गनायजानाय आर 'जलाइखौबो बाहायगोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायो, जाय, बुंफुरलु महरै, बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय मोनसे हेंथाहोग्रा आयेननि दफा 5 नि आर' जलाइखौ जस्टिफाइ खालामो।
जि 26 आगस्त, 1967 नि उनाव थामजि सान समनि गेजेराव बिथांनि आर 'जनाय। बे बाथ्रायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि गावनि रैखाथिखौ होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालाम जानाय आर 'जनाय आर' जनायाव, गोजौ अदालते 16 सेप्तेम्बर, 1963 आव मोकद्दमायाव उननि गासिबो मावखान्थिफोरखौ थाद 'दोंमोन। जुदि, आर' ज खालामग्राया बै फोसाबनाय आर 'जियाव जाफुंसारनो गोनांमोन, अब्ला मोकद्दमाखौ गुननि सायाव खोनानो गोनां जायोमोन आरो बिथांनि थाखाय अर्डिनान्सजों गोदानै सोफादेरनाय राहाफोरखौ नाजावनो जेबो जाहोन एबा खाबु गैयामोन, जायनि सिङाव रैखाथिखौ होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' ज खालामजानो हागौमोन। आर 'ज खालामग्राया थार आयेनारि थाथायनि सोमोनदै गोरोन्थि बोसोन होजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गावनि फोसाबनाय आर' जखौ फोजोबनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। बिथाङा 30 साननि गेजेराव दफा 17 ए नि सिङाव आर 'जनाय आर' जखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय अक्ट 'आव फोसाबनाय राहानि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
जायखौ बिथाङा सिगाङावबो दाखिल खालामदोंमोन आरो जाय जाफुंसारदोंब्ला, बिथांखौ गोहोम गोनां सुग्लाय होनो हागौमोन। जों गोजोन मोनो दि बिथांहा थि समफारिनि गेजेराव 950 दफा 17 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि मथै, बै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव गनायथि होनांगौ आरो दफा 17 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो, 25 जुलाई, 1963 नि बिथोनखौ बोखारनानै गावनि रैखाथिखौ बोखारो आरो आइन बायदियै होखारनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि नालिसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
