N: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
103
क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
774/72 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' र 12,273 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
पी
सिंह। रिप 'न्देन्टनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्रफ। क' र्टनि जजमेन्टखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव स्पेसाल लिभजों आपिल खालामग्राखौ ड्रग्स आरो कसमेटिजनि दफा 27 (ए) (i) नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो हाइ क 'र्टजों फोसाबजानाय बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 200 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। ट्राइल क' र्टआ आपिल खालामग्राखौबो दफा 27 (ए) (ii) आरो आयेननि दफा 28 नि सिङाव साजा होदोंमोन, नाथाय बे साननायनि सिङाव जेबो आलादा साजा होजायाखैमोन। थार बिसावरियाव बिजिरग्रा क 'र्टआ खालि मोनसे बोसोरनि जेलनि साजाखौ बांहोदोंमोन।
सासे ड्रग्स इनस्पेक्टर, जलगाँवआ सेनियर रेलवे साब इनस्पेक्टर भुसावलनिफ्राय मोनसे टेलीफ 'निक खौरां मोनदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ भुसावल रेलवे स्टेशनआव 17,000 गुफुर गाबनि टेब्लेट्स गोनां 17 प्लास्टिक कन्टेनारजों हमनाय जादोंमोन। बे खौरां मोनखांनायनि उनाव नालिस खालामग्राया अखानायै भुसावल रेलवे स्टेशनआव थाङो आरो मेजिस्ट्रेटनिफ्राय गनायथि लानायनि उनाव बिथाङा टेब्लेट्सनि नमुना लायो आरो बेखौ पाब्लिक एनालिस्टनाव दैथायहरो आरो गावनि रिप' र्टखौ मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आपिल खालामो। रोंग 'थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नै दायफोर बानायो। मोनसे दायआ दफा 27 (ए) (आई) आरो 27 (ए) (आई) (आई) नि सिङावमोन (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख' नाय) आरो दफा 28 जों सोमोन्दो थानाय गुबुन दायखौ दफा 18 ए जों लोगोसे फरायनो थाखाय आपिल खालामग्रानो आर 'ज खालामो, बबेखानि
फिन जेबो दाय दाखालामनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन आरो बियो सासे आबादारि आरो सासे लायमोनमोन हिसाबै, बिथाङा अननायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। केसनि मददआव प्रसिक्युशना आर' ज खालामग्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन जायनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांनि आर 'जखौ नाजावदोंमोन आरो बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदियै आर' ज खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते गोजौआव मुंख 'नाय बायदियै साजाखौ बांहोदोंमोन। आर' ज खालामनायनि मददआव नुजानाय श्री यू
पी
सिंहआ जोंनि सिगाङाव मोनसे सुंद 'बाथ्रा बुंदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रसिक्युशना केसखौ बिनि मोखां बेसेनाव लाना, आयेननि दफा 27 (ए) (i) एबा (ii) नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखै होनना बुंनो हायो। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दफा 27 जों गोनां जानाय गुदिमुवाफोरखौ बे मामलायाव फोरमान खालामजायाखै आरो बेनिखायनो, जुदि, दायगोनांखौ आर' ज खालामजायोब्लाबो, बिथांखौ दायगोनांनि आर 'जियाव दाय दाखालामनो हानाय नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
फान्नाय एबा दोनथुमनाय एबा फाननायनि थाखाय दिन्थिफुंनाय एबा बेखौ राननायनि थाखाय कार्पेटफोर। बे मामलायाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिहा बबेबा गला दंमोन एबा बियो सासे रानसारग्रा थानदैमोन। गासिबो जायखौ दिन्थिनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां टेब्लेट्सखौ बिथांनि दखलनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिबांनि टेब्लेट्सखौ गोरलैयै लाखिनाया आयेननि दफा 27 नि खायसोनि सिङाव फैया। दफा 27 नि बुंफुरलुआव, बेखौ जों नुनो मोनोदि श्री सिंहनि जुक्तिफोरा मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगोन। दफा 27 आव बाहायजानाय सोदोबफोर, मुं महरै, "फान्नायनि थाखाय दिहुनथाय", फान्नाय, मोनफ्रोम दफानि उनाव कमा थायो नाथाय "फान्नायनि थाखाय स्टक एबा दिन्थिफुंनाय" दफानि उनाव जेबो कमा गैया। बे रोखोमै खोन्दोआ जाथायफोरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ गनायो आरो गुबुन जेबो नङा। (1) फान्नायनि थाखाय दिहुनथाय; (2) नंगुबै फान्नाय एबा "स्ट' क एबा फाननायनि उनाव" स्ट 'क एबा "स्ट' क एबा" स्ट 'क एबा "स्ट' क एबा" स्ट 'क एबा "स्ट' क एबा" स्ट 'क एबा "स्ट' क एबा" स्ट 'क एबा "स्ट'
मोनसे बोखावजायै गासै आरो बेयो खालि मुलिफोरखौ दोनथुमनायल 'नङा, फाननायनि थांखिनि थाखाय मुलिफोरखौ दोनथुमनायखौल' सान्ना नायाखै आरो बे थाखोनि गासिबो गुदिमुवाफोरा गोजोन जायागौमानि, आयेननि दफा 27 आ गोसो बोनो हानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिआ बेफोर टेब्लेट्सखौ फाननायनि थाखाय मोनदोंमोन एबा बेफोरखौ फानगासिनो दंमोन एबा बेफोरखौ फान्नायनि थाखाय दोनथुमदोंमोन। बबेखानि, रायजोनि फारसे नुजानाय श्री खन्नाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खोन्दोआव बाहाय जानाय "स्टक" सोदोबा टेब्लेट्सजों लोगोसे सासे सुबुंनि 1000 खौ लाफानो थोजासे गुवार आरो जेराव बेबादि सुबुंहा जोबोद गोबां बिबांनि टेब्लेट्स दं, बेखौ सान्ना लानाय जाथों दि बेफोर फाननायनि थाखाय एबा राननायनि थाखायमोन। जोंनि सान्नायाव, कनटेनट' ना आबुङै गनायथाव नङा आरो नेवसिजानांगौ। श्री खन्नानि गेजेरजों दानथ 'लायनाय फावआ थार आरो थार बुंफुरलु नङा, बेनिखायनो जों दायगोनां एबा दायगोनां सुबुंनि दफा 27 नि सिङाव दायगोनां जानो हायो।
आइननि दफा 27 (ए) (i) (ii) खौ दफा 18 (सि) जों फरायनाय जायो, बेखौ उखिलाजों थारै फोरमान खालामनांगोन दि बियो फाननायनि थाखाय मुलिफोर बानायगासिनोमोन एबा बेखौ फानगासिनोमोन एबा बेफोरखौ दोनथुमदोंमोन एबा जिनिसफोरखौ फाननायनि थाखाय दिन्थिफुंदोंमोन। बेसादफोर थानायखौ गोरलै खालामनाया आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव साजा होथाव नुनो मोना। बेनिखायनो, दफा 27 नि गोनांथार गुदिमुवाफोरा आबुं जायाब्ला, दायगोनांनि आर 'जिआ आदालतखौ आपिल खालामग्राखौ साजा होनो थाखाय दैदेननो हाया। नैथि दायनि सोमोनदै, बेखौ जों नुनो मोनोदि आपिल खालामग्रानि मामलाया दफा 28 जों फरायजानाय दफा 18 ए आव थानाय रावजों रोखा महरै खोबजानाय। दफा 18 ए आ बे रोखोमै सोलियोः "मोनफ्रोमबो सुबुंआ, जाय मुलि एबा देलायग्रा मुवा बानायग्रा नङा एबा बेखौ राननायनि थाखाय गावनि थानदै नङा, जुदि गोनांथि जायो, अब्ला एखे थंखौ फोरमायगोन, आरो इन्सपेक्टरखौ गुबुन मुलिनि थाखाय साजा होनो हानाय नङा।"
जुदिबो दफा 18 ए नि राहाफोरखौ सिफायो अब्ला बोसोरसेनि थाखाय जेलाव थानाय एबा बाजौ रां जरिमानाजों एबा मोन्नैनिबो साजाजों साजा होजानो हागौ। "बे मामलायाव, नालिस खालामग्रानि रोखा फोरमान दं दि नालिस खालामग्रानि आखायनिफ्राय टेब्लेट्स मोनफिन्नायनि उनाव, बिथाङा बिथांखौ रेबथुमनाय फोसाव बिलाइ होदोंमोन जाय फुंखानिफ्राय बिथाङा टेब्लेट्स मोन्नो हादोंमोन आरो बे फोसावथाइ थासेयावबो नालिस खालामग्राया फुंखाखौ फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो नालिस खालामग्रानि हाबाया रोखा महरै आयेननि दफा 28 नि सिङाव गोग्लैयो। बिसावराय अदालते बे दफानि सिङाव जेबो गुबुन साजाखौ जारि खालामाखै। नाथाय बे दारायजों मोनसे थि साजाखौ जारि खालामनायाव हेंथा जानाय नङा, जेराव साजाया दफा 27 (ए) (आई) नि सिङाव सिगांनिफ्रायनो होनाय साजानिफ्राय बारा जाया। जेब्ला बेखौ आइननि दफा 100 (आई) नि सिङावल 'साजाखौ बारायनाय जादोंमोन, मानोना बे दफाखौ आइननि दफा 271 (आई) नि सिङावल' होनाय जादोंमोन।
दानहोनाया बोसोरसेमोन। मानोना गोजौ आदालतआ बिसावराय आदालतजों बोसोरसेनि बाङाइसिन साजा होनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरजों गोजोन मोनामोन, बेनिखायनो बियो साजाखौ बोसोरसेसिम बांहोदोंमोन। जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि दफा 27 (ए) (आई) आ बे मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बे साननायनि दायआ फेलें जाथारनांगौ आरो आपिल खालामग्राखौ बे दायनिफ्राय उदां खालामथारनांगौ। जेराव दफा 28नि सोमोनदो दं, बांसिन साजाया बोसोरसेल' होजानो हागौ। आपिल खालामग्राया सासे लायमोन आरो सनमानगोनां नखरनिफ्राय फैयो आरो दायखौ गनायनायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव जोबोद गेबें गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो जों सानाखै दि जेबो होबथाग्रा साजानि थाखाय बुंनाय जादों। जों, दफा 28 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ हमथाना लाखिगोन, नाथाय सिगांनिफ्राइनो आपिल खालामग्रानि साजाखौ बारायनायसिम होथारनांगौ, जेराव आपिल खालामग्राया बोसोरसेनि थाखायल 'साजा होजानो हागौ।
दफा 27 (ए) (आई) नि सिङाव जरिमानाया होजायाब्ला दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव होजागोन। बेनि मथै, आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। एम
आर
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
