एनः 1975 नि क्रिमिनल आपिल नं
346 आरो 387। 1973 नि क्रिमिनल आपिल नं
1005 आरो 1006 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 6,875 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। ललित चारी, पी
आर
गुना, ए
के
श्रीवास्तव आरो विनीत कुमारआ क्रिमिनल आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
नं
387/75
आर
एल
कोहली, पी
राव, आर
सी
कोहली आरो आर
नागरत्नमआ क्रिमिनल आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
नं
346/75
भि
दफा देसाई, एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्रफआ मोन्नैबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
एस
डब्ल्यू
एन
टी
सिंह, जे
जे
आ लिरदोंमोन, जाय गोजौ आपिलाव मोन्नै सरासनस्रा आपिलफोर।
करपसन एक्ट, 1947, आरो बुंनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि मोनफ्रोम्बोआव द 'दाननि सादारन जेलनि साजाजों लोगोसे ए
सेकसन कृष्णास्वामी, गोजौनि नैथि आर' जलाइआव (बेनि उनाव ए2 महरै बरनायनाय) गोजौनि मोन्नै साननायनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ साजा होदोंमोन, नाथाय बैफोर मोनफ्रोम्बो साननायनि सायाव गावनि साजाखौ गु दाननि जेलनिफ्राय द' दाननि सादारन जेलाव खमायनानै बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन। सुंद 'महरै नालिस खालामग्राजों गायसनजानाय मामलाया बेमोनः इं 1964 माइथायाव, इन्डियान आयल कर्प' रेसन (बेनि उनाव 'कर्प' रेसन 'महरै मुंख' नाय), जाय मोनसे सोरखारि बिगोमा कम्पानि, ट्रम्बे (बम्बे) नि माहुल गामियाव थानाय हाजोआरि हादाबनि 13 एकड़ आरो गुबुन गुबुन हादाबफोरखौ बायनायनि थांखि लादोंमोन। जूनियर ए
ए
वारानी कर्प 'रेसन, इं 1964 माइथायनि अक्ट' बर 'नि इनजिनियार
2, निगमनि मार्केटिंग डिभिज 'ननि इनजिनियारिं मेनेजार आरो सेनियर इनजिनियारआ फारियै अन्थाइ दाननाय आरो आबुं खालामनायनि बिबांखौ नागिरना नायनो थाखाय निगमनि मार्केटिंग डिभिज' ननि इनजिनियारिं मेनेजार आरो सेनियर इनजिनियार जाय बै हादाबनि 7 एकड़ ओनसोलखौ समान खालामनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। 13 अक्ट 'बर, 1964 आरो 3 नबेम्बर, 1964 माइथायाव ए 1 आरो ए 2 जों मुंसाइ होजानाय गावनि गोजौनि जरिबनि समाव वरन्दानीजों थियारि खालामजानाय कच थाखोनि बिथांखि (एक्स
125) आरो वर्कशीटफोरा दिन्थियो दि (आई
डी
2) सी
एफ
टी
अनथाय दाननाय हाबा आरो (आई
डी
1) सी
एफ
टी
(सी
एफ
टी.) आबुं खालामनायनि खामानिखौ बै थांखिनि थाखाय मावनो गोनां जागोन जायनि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन। वरन्दानीजों थियारि खालामजानाय अनुमान (एक्स
27) आ फोरमायो दि अनथाय दाननायनि थाखाय 30 रां/100 रां आरो ए.
एन
जि
मेनेजारखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। सारभेनि बिथायाव आरो वरन्दानीजों खालामनाय खरसानि अनुमाननि बिथायाव, मिथिजानाय हानि अन्थाइ दाननाय, आबुं खालामनाय आरो समान खालामनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सिबिल कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय टेन्डार लिंहरनाय फोसावनाय (एक्स
28) खौ 2 फेब्रुआरि, 1965 आव ए
2 जों थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो 5 फेब्रुआरि, 1965 आव गनायथिनि थाखाय रांखान्थियारि बिफाननो ए
1 जों (बिथांनि मुंसाइजों) दैथायहरजादोंमोन। रांखान्थियारि बिफाननि गनायथिनि उनाव, निगमनि सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिया 11 फेब्रुआरि, 1965 नि गावनि लाइसि (एक्स
29) जों टाइम्स अफ इन्डिया, इन्डियान एक्सप्रेस आरो फ्री प्रेसखौ टेन्डार फोसावनाय (एक्स
28) नि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 2 मार्च, 1965 खालि 2.30 रिंगानि गेजेराव निगमसिम सौहैनो गोनां टेन्डारफोरखौ 3.00 रिंगानि गेजेराव खुलिगोन। बे अक्ट' आव रांखानथियारि
घ दि दिन्थिफुंनाय 28 आव होनाय बायदि स्तेक जखा खालामनायनि बदलै, सोलिबाय थानाय आरो फोजोबजानाय थाखोफोरनि गेजेराव फारागथिनि बिथायाव जखा खालामनाया मोजां जागोन। बेनि मथै, 5 मार्च, 1965 आव, गोजौनि जिसे टेन्डर खालामग्राफोरखौ 15 मार्च, 1965 सिम फोसाबनाय टेंडर फोसावथायनि बिथायाव फोसाबनाय टेंडर जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। जिखिजादोआ गोदान टेंडरफ्रा गुबै जिसे टेंडर होग्राफोरसिम सिमागोनांमोन, 8 मार्च, 1965 आव बिथांनि आरज गाबनायनि फिननायाव ए 4 नो मोनसे टेंडर फर्म हगारनाय जादोंमोन। 15 मार्च, 1965 आव टेंडर खुलिनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जिनै गुबै टेंडर खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनबा आरो ए 4 जों लोगोसे मोनब्रै गोदान टेन्डर होग्राफोरा गावसोरनि टेंडरखौ जमा खालामदोंमोन, राम एन्ड क '
नि टेंडर जेराव बियो मोनफ्रोम 100 सी
एफ
टी
आव 28/28 रां आरो आबुं खालामनायनि थाखाय' निल 'रा 879 रां आरो नैथि बयनिख्रुइ बाङाइसिन टेंडरमोन, जाय 100/सी
एफ
टी./सी.
रां 4,70,400 मोन आरो A4 नि रां 16,80,000 cft
दाननाय हाबानि थाखाय आरो 8,00,000 cft
फारिनि हाबानि थाखाय रां 4,84,800 मोन। बेखौ मिथिनो मोनब्ला दि बिथांनि फार्मनि टेन्डरआ बयनिख्रुइ गाहायसिन, राम एन्ड क 'नि सासे बाहागोआरि, रोशन लालआ 20 मार्च, 1965 मायथाइनि निगमनि सामलायग्रा दिथागिरिनो खौरां हरनानै बिथांखौ आर' ज खालामो दि अन्थाइ दाननाय आरो आबुं खालामनायनि गोजौनि खामानिखौ बिथांनि फार्मनो बिबान हो, जेराव बेनि खामानि मावनायनि रोंमोनदांथिखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, नाथाय बेखौ A1 नो होदोंमोन। बे समाव एबा बेनि खाथि खाला, मेसर्स लेबिट 'स आयल फील्ड्स लिमिटेड, मोनसे ब्रिटिश फार्म, जायखौ निगमआ गावनि बिथांखियाव हेफाजाब होनो नाजायो, निगमनो बोसोन होदोंमोन दि केन्ट' र मानसावगारि (Exh
34) नि बायदियै सानथांखि खालामनाय मोनथाम थाखो (स्टेपिंस) नि बदलै, 100 फुट गोजौ थाखोनि सार्भेनि बदलै, सासे एसिस्टेन्ट आरो 100 फुट गोजौ थाखोनि सार्भे खालामजानांगौ।
(बेनि उनाव ए 3 महरै बरनायनाय जादों) मेसार्स लेबिट 'स आयल फील्ड्स लिमिटेडनि सुबुरुन बायदियै ए 4 जों लोगोसे मोनसे गोदान सारभे खालामनो मानोना गोजौनि खामानिखौ ए 4 नो बिबान होनो थि खालामनाय जादोंमोन। ए 1 आरो ए 2 नि बिथोन बायदियै, ए 4 नि सासे थान्दै, बी
एन
देसाईआ फोसाबनाय सारभेजों सोमोन्दो दंमोन, जाय 21 मार्चनिफ्राय 26 मार्च, 1965 सिम खालाम जादोंमोन। जथाय सारभेनि फिथाइ महरै, ए 3 जों कासा थाखोनि बिथांखि (एक्स
22) आरो वर्क शीट (एक्स
23) थियारि खालामनाय जादोंमोन। बे सारभेनि फिथाय महरै, बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि अन्थाइ दाननाय आरो आबुं खालामनाया फारियै 23,30,454 सी
एफ
टी
आरो 31,500 सी
एफ
टी
सी
एफ
टी
सी
एफ
टी
सी
एफ
टी
सी
एफ
टी
सी
एफ
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी
टी
सी.
राम एन्ड क '
आरो ए
4 जों 15 मार्च, 1965 माइथायाव खुलिनाय दरफोराव मुंख' नाय बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै फोरमायनाया दिन्थियो दि ए
4 नि दरआ बयनिख्रुइ गाहायसिन आरो राम एन्ड क '
नि दरआ नैथि गाहायसिन जायो। 7 एप्रिल, 1965 माइथायाव ए
2 आ टेन्डर कमितिनि फारिखान्थिखौ (एक्स
एच
16) बानायदोंमोन आरो बेफोरखौ ए
1 जों मुंसाय होदोंमोन दि बेयाव होनाय सुबुरुनफोरखौ (पि
डब्ल्यू
5) फाइनेन्सियेल कन्ट्र' लार श्रीवास्तव आरो निगमनि अपारेस 'न मेनेजार पाटेला गनायगोन, जाय ए
1 नि अनगायै टेंडर कमितिनि गुबुन सोद्रोमामोन आरो जोबनायाव ए
4 नि आफादगिरि गोपाल कृष्णआ दिन्थियो दि ए
4 नि दरआ बयनिख्रुइ गाहायसिन आरो राम एन्ड क'
नि दरआ नैथि गाहायसिन। ई
एन
जी./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
एस
के./ए
जोंनि ब्लेक स्टरेज टेंकफोर आरो गुबुन लोगोआरि खाबुफोरखौ गायस 'ननो थाखाय लिं। समान नङि हादाबनि जाहोनाव, मोननै स्टेपिंफोर दोननो थिरांथा लानाय जादोंमोन जाहाथे दोनथुमनाय टेंकफोरखौ गोजौ थाखोआव फज' नो हायो आरो आद्रा थानाय खुंथायारि ब्लकफोरा न 'स्टरफोर बायदि बायदि गाहाय थाखोआव। बेनि मथै, अन्थाइ दानस' नो आरो बे ओनसोलखौ 100 सी
एफ
टी
बिथायाव आबुं खालामनो थाखाय रायजोआरि टेन्डारफोर लेंहरनाय जादोंमोन। (2) बेनि उनाव, मेसार्स लबिट 'स आयल फील्ड्स लिमिटेड। एल्समियर पर्ट, विर्रल, चेशायरआ बे जायगायाव मोनसे ट्रेन्सफर्मार थाव गलायनाय प्लान्ट गायस' ननो थाखाय जोंजों सावरायदोंमोन। गोजौनि फार्मनि थान्दैफोरा सी
एन्ड सेकसन एम
आरो एम
ई
(दायगोनां नं
1) जों सावरायबाय थानाय समाव बुंदोंमोन दि बिसोर स्टेपिंफोरखौ दानस 'नायनि बदलै खालि सादारन हानि थुख्राल' लानो लुबैदों।
बे साइटआव दि दाननायनि गासै बिबाङा 23,30,456 cftआव फैयो। आबुं खालामनायनि बिबाङा 31,500 cftआव फैयो। गुबै खामानिनि थाखाय गासै अनुमान खालामनाय बेसेना रू
6,13,200 मोन। गुबुन गुबुन हानजाफोरजों रायखांजानाय दरफोरनि बायदियै मोनसे रुजुथायारि फोरमायथि लानाय जादों आरो गिबि मोनथामनि थाथाया गाहायाव होनाय बायदिः _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
807/एस
डी./(सेकसन पी
भाटनगर) एम
ई
(ए
के
श्रीवास्तव) एफ
अ
(एच
बी
पटेल) अ
एम
गनायथि होजानाय (पी
ए
गोपालकृष्णन) आफादगिरि। "ए
1 आरो ए
2 नि मिजिंथिनायनि उलथा, श्रीवास्तवा (पी
डब्ल्यू
5) टेन्डार कमितिनि सुबुरुनफोराव बाहागो लानो नेवसिगारो। श्रीवास्तवनि हेंथा आरो रांखान्थियारि बिफाननि सानरिखि मावख 'गिरिनि सुबुरुन आरो निगमनि हेफाजाबारि रांखान्थियारि सामलायगिरिनि सुबुरुनखौल' नेवसिनानै फारियै 68 आरो 31 दिनथिफुंनाय टेन्डार कमितिनि मावखान्थिखौ फारिखानथि खालामनाय समाव, जेराव फोसाबनाय जरिबनि फिथाय महरै खामानिनि बिबां आरो बेसेन मोन्नैबो गोबाङैनो बांदों, बै गासैबो टेन्डार होग्राखौ फिन दानस 'नो थाखाय बुंनाया मोजां आरो थार जागोन, नाथाय जायहा 100/20 रां गोनां रोंग' थि दं (जायहा मोनफ्रोम दामाव 100/20 रां खम दाम दं)।
cft
आबुं खालामनायनि थाखाय आरो लोगोसे 17 एप्रिल, 1965 मायथाइयाव निगमनि सानरिखि बिफाननि सुबुरुननि सायाव खालामजानाय सावरायनायनि समाव A4 जों होनाय हारफोरखौ खमायनो नेवसिगारनायनि थाखाय, दिन्थिफुंनाय 16 आव मुंख 'नाय साथाम कन्ट्रेक्टरफोरजों, A2 आ गावनि आरो A1 आरो A4 नि गेजेराव 20 एप्रिल, 1965 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला रांखान्थियारि बिफाननि सोरबा सोद्रोमाखौ सरजाबलाय गैयालासे गोदान सावरायनायजों फावफान्दायनायनि उनसंनायाव सोलिदोंमोन आरो बिथांखौ राम एन्ड क' जों होनाय बयनिख्रुइ बाङाइसिन फोसाबनाय हारफोरखौ नाजावनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बबेखानि बिथांहा अनथाय दाननाय आरो आबुं खालामनायनि थाखाय गोनां रोंमोनदांथि आरो आगजुफोर गैयामोन आरो रांखान्थियारि सामलायगिरिया लिरबिदांफोरखौ अपारेशन मेनेजारनो दैथायहरदोंमोन, जाय राम एन्ड क 'जों होनाय बयनिख्रुइ गाहायसिन हारफोराव A4 नो कन्ट्रेक्टखौ बिबान होनायनि थाखाय A2 जों हेफाजाब होजानाय मावखान्थिफोरजों मिथिजानाय नङामोन।
ए
1 आरो अपारेस 'न मेनेजारनि सुबुरुनफोरनि सायाव बिथांनि 882 सान्दांथिया नोटनि जोबथा सोदोबनिफ्राय रोखा जायोः "केसखौ चेयारमेननि गनायथिनि थाखायल' गनायथिनाय जादों मानोना इंजीनियरिंग मेनेजारआ फोरमान होदों दि बिथाङा देसाईनो खामानि होजायाब्ला जोबथा समनि बागै जेबो बिबान लानो हानाय नङा। 19 एप्रिल, 1965 मायथाइनि ए
2 नि न 'ट (एक्स
33) नि बायदिब्ला, क' ओर्डिनेटर आरो सेल्स मेनेजारआ साइटखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो जौगाहोनायाव गोसो दंमोन, उनाव महाराष्ट्र सरकार एबा भारत सेवक समाजजों बे खामानिखौ बेसेन गैयालासे मावनो हागोन होन्ना सान्नानै थाम दानसोसिम बे बाथ्राखौ लाखिदोंमोन आरो 15 जुलाई, 1967 नि सिगां बिथाङा ए
4 खौ कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय ए
1 नि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव मेनेजिं डायरेक्टर आरो मार्केटिंग डिवीजननि चेयारमेनखौ गनायथि होदोंमोन।
ए
4 खौ। गनायथि मोनखांनायनि उनाव, ए
1 आ 29 जुलाइ, 1965 आव गावनि गनायथिजों लेखा बिलाइफोरखौ फाइनेन्सियेल कन्ट्र 'लारनो दैथायहरदोंमोन। 30 जुलाइ, 1965 आव, खामानि बिथोन (एक्स
19) आ अन्थाइ दाननायनि खामानिनि बिबांखौ 29,30,450 सी
एफ
टी
महरै दिन्थिदोंमोन, आबुं खालामनायनि खामानिखौ 90,000 सी
एफ
टी
आरो हाबानि बेसेनखौ ₹ 5,99,590 महरै दिन्थिदोंमोन, जेराव जोबथा गनायथिआव मुंख' नाय फारियै 23,30,450 सी
एफ
टी., 31,500 सी
एफ
टी
आरो ₹ <आई
डी
3 नि रोखोमसे अनजिमाफोर दंमोन, जाय गोजौनि बुंजानाय थाखोनि फोरमायथि (एक्स
22) नि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो खामानि बिलाइ (एक्स
23) आ ए
2 निफ्राय ए
4 सिम आखाय होजादोंमोन। खामानि बिथोननि कपिफोरखौबो ए
2 जों इनजिनियारिं बिफान आरो एकाउन्ट्स बिफाननि
सेबखांजानाय फर्मनि खालि कलमफोराव खामानि बिथोननि अनजिमा आरो अक्ट 'खौल' ए 4 आरो कम्पानिनि सासे थान्दैजों थियारि खालामनाय आरो मुंसाइ होनाय जादोंमोन। जथाय थाखोनि फोरमायथि दिन्थिफुं 22 आरो खामानि बिलाय दिन्थिफुं 23आ अनथाय दाननाय आरो आबुं खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय 21 आरो 26 मार्च, 1965 नि गेजेराव खालामजानाय जथाय जरिबनि सोमोनदै, जाय टेन्डार लिंहरनायनि थाखाय बिथा बानायदोंमोन आरो ए 4 नि फारसे जोबथा गनायथिखौ सोमोन्दो गोनांफोरजोंल 'मुंसाइ होजायाखैमोन, नाथाय थारै फाइलनिफ्राय बोखार जादोंमोन आरो गाज्रि थाखोनि सानथांखि (एक्स
24) आरो बेनि कपि (एक्स
38) जों सोलाय जादोंमोन, जाय ए 3 जों बानायजादोंमोन खामानि बिथोन (एक्स
19 जुलाइ, 1965) आव मुंख' नाय अन्थाइ दाननाय आरो आबुं खालामनायनि बांनाय अनजिमाफोरखौ थार खालामनो थाखाय। 19 आगस्त, 1965 आव, दानाय सानथांखिफोरखौ (ए
4 नि फारसे जोबथा गनायथि होनाय) लोगोसे साजायनाय जादोंमोन।
ट्र 'म्बे प्ल' ट। गासै प्ल 'टखौ बिथोन होनाय बायदियैनो 102.00 नि थाखोसिम लाबोनांगौ। अन्नानै रां होनायनि थाखाय बेखौ नाजावनायनि नेरसोन महरै थारै मुंसाइ होनाय ब्ल' प्रिन्टनि मोनसे कपि जोंनो हरफिन। जेराव A4 आ मोनसे गोरोन्थि सानथांखिखौ लाखिदोंमोन। जेरै 38 खौ दिन्थि, बियो गुबुन मोनसेखौ लाबोफिनदोंमोन। गावनि गिबि हांखोखौ दोनखांनायनि उनाव 24 खौ दिन्थि। बेनि उनाव A3 आ 106 खौ दिन्थिफुङो दि 'A4 जों मुंसाइ होनाय प्रिन्टआ सुखतानकार (P
W
13) जों दाखिल खालामजानांगौ जाय फाइलिं सेक्सननि इनचार्जा।' बिनि मथै सुखतानकारा बिल सेक्सनाव 24 जों लोगोसे 106 खौ दिन्थिफुङो। नंगुबै अनथाय दानस्लायनाया 1 आगस्त 1965 निफ्राय जागायदोंमोन, आरो 27 आगस्त 1965 आव, A4 आ गिबि दानस्लायदोंमोन आरो 512 (ए
एफ
टी.) बिल दानस्लायदोंमोन।
डि खौ आं 24,8 65 आव लादोंमोन आरो एम
एम
सि
नं
7201 नि बिलाइफोराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। फोरमान होजादोंमोन दि नंगुबै महरै कलम नं
4 आव दिन्थिजानाय खामानिनि बिबांखौ मावखांनाय जादों आरो दाबि खालामनाय एकाउन्ट रां होनायनिख्रुइ जेबो बेलायाव खम नङा। "गोजौनि फोरमान बिलायआ 26 आगस्त, 1965 आव ए 2 जों काउन्टार साइन खालाम जादोंमोन। ए 2, ए 3 आरो ए 4 आबो जखा फोरमान बिलाइयाव (दिन्थि 52) जाय गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः" जों फोरमान होयो दि गोजौयाव होनाय जखाफोरा गोजौयाव मुंख 'नाय खामानि बिथोनआव दिन्थिजानाय बायदि सावगारि आरो रोखा आखुथाइफोरनि बायदियै खालामनाय नंगुबै खामानिफोर। "बेफोर फोरमान बिलाइफोरनि बिथायाव, गिबि एकाउन्ट सालायनाय बिलखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव नैथि आरो थामथि सालायनाय बिलफोर आरो जखा फोरमान बिलाइफोरा 53 आरो 54 सेप्तेम्बर 16,1965 नि अक्ट' आव दिनथिफुंनाय जादोंमोन, आरो 17 नबेम्बर 1965 आव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दाजाबदेरनाय खामानिखौ फारियै <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
22 फेब्रुआरि, 1966 माइथायनि एच
रानिं बिल आरो मेजरमेन्ट सार्टिफिकेट (एक्स
एच
55) आव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि ए
4 जों ए
4 जों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो ए
3 जों मुंसाइ होजादोंमोन। बे बिलखौ के
सेकसन ज 'सी, गुबुन सासे सेनियर इन्जीनियार, जायखौ ए
2 गैयैयाव दिल्लियाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन, बिखौबो रां होनाय जादोंमोन। 8 नबेम्बर, 1966 माइथायाव, सासे गुरुनाथ नाइक (पीडब्लु
17), जाय बम्बेआव माखासे समनि थाखाय जूनियर एबा एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै खामानि मावदोंमोन आरो इलाहाबाद, कानपुर आरो मुगलसरायआव आद्रा थानाय समफोरनि थाखाय ए
1 जों लिंहरजादोंमोन आरो बै समनि जूनियर इन्जीनियारिं मेनेजार रामरावखौ नायनो थिनदोंमोन। बेनि मथै नाइकआ रामरावखौ लोगो हमदोंमोन, जाय बिथांखौ बै जायगायाव थांनो आरो समान महरनि ड्रइंफोर लानो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बायदियै, नाइकआ साइटखौ फोरमान खालामनो थाखाय थांफिनदोंमोन आरो नायख' नि बेरेखायै 102 एकड़नि मोनसे जायगा रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बै समनि जूनियर इन्जीनियारिं मेनेजार रामरावखौ नायनो थिनदोंमोन।
जायफोरखौ माब्लाबासो 4.8 एकड़ ओनसोल समान खालामनो नाजादोंमोन, बैफोरखौ समान खालामनो नाजादोंमोन। 30 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव ए
4 आ गावनि जोबथा बिलखौ (एक्स
56) जमा खालामदोंमोन, जाय 11 आगस्त, 1966 मायथाइसिम हाबाखौ फोजोबनायनि दाबि खालामदोंमोन। बे बिलाव ए
3 नि 29 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि फोरमान बिलाइ दंमोन, जायनि सायाव बिलनि कलम नं
3 आ बिथा खालामनायमोन, बै अक्ट 'आव बिथाङा लानाय जखा आरो आई
डी
1 नि जखा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। ए
3 आ आरोबाव मोनसे फोरमान बिलाइ रेबगान्थिदोंमोन दि खामानिखौ थि खालामनाय आरो आखिथायफोरनि बायदियै आई
डी
3 खौ फोजोबनाय जादोंमोन। ए
3 नि बे फोरमान बिलाइनि उनाव ए
4 नि गुबुन मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गोजौनि फोरमान बिलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो फोरमान होदोंमोन दि बै बिलाव मोन्नाय रांनि राङा गासै दाबिफोरनि आबुं आरो जोबथा थि खालायाव जागोन, बिनि अनगायै रैखाथि बिलाव बिथांनि दाबिफोरखौ दानस' नो थाखाय
सिगांनि मोनब्रै सोलिबाय थानाय बिलफोरजों खोबजानाय खामानि। बे रोखोमै ए 4 आ दाबि खालामदों दि बिथाङा अन्थाइ दाननायनि खामानि आरो 98,200 सी
एफ
टी
आबुं खालामनायनि हाबा मावदोंमोन। बे बिलाव, जेराव ए 3 आरो ए 4 नि फोरमान बिलाइफोर दंमोन, रामरावआ 30 दिसेम्बर, 1961 माइथायाव काउन्टार साइन खालामदोंमोन आरो जेराव ए 4 आ गोरोन्थि दाबि खालामदोंमोन दि हाबाखौ 11 आगस्त, 1966 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन, बबेखानि बै अक्ट 'आबो थि अक्ट' नि गोबां बारामोन, ए 3 आ गाहायाव होनाय लिरबिदांखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः 885 "जोबथा बिलनि बिबाङा रू
<आई
डी
1 आरो वर्क अर्डारनि बिबाङा रू
52,084 रां। मानोना बे बांद्राय बिबाङा बिथोन होनाय रांनि 10 जौखोन्दोनि सिङाव, एम
ई
आ अननानै गनायथि होनो हायो।" बिनि मथै ए 1 नि सिगाङाव रेबगान्थि बिलाइफोरखौ दोननाय जादोंमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव होनाय समाव गोसो जानाय गनायथिखौ होदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनानै एकाउंट मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय बिखान्थिनि थाखाय गनायथि होजानाय बिलफोरनि सायाव नायसंनायनि थाखाय बिफाननि आफादगिरिनो जमा खालामनाय 10 जौखोन्दोनि बांसिन बिबाङावमोन।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामदो दि नंगुबै हाबाया गनायथि होजानाय रांखौ 52,084 रां बारलांदोंमोन, जायनि थाखाय गुबैयै आफादगिरिनि गनायथि लानाय जादोंमोन, बिनि गनायथि मोन्नो थाखाय बांद्रायखौ नेमबादि खालामनायनि गोनांथि दंमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ थि समनि गेजेराव हाबाखौ फोजोबाखैमोन, जरिमानानि बाथ्राखौबो सान्ना नायनांगौमोन। इन्जीनियारिं बिफान, रामराव, बै समनि लेङाइ इन्जीनियारिं सामलायगिरिनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
, 51,674/
खामानि बिथोन बायदियै, खामानिखौ 4 दान (120 हाबा मावनाय सान) नि गेजेराव फोजोबनांगौमोन। बबेखानि, कन्ट्राक्टरफोरा बे सम सिमानि गेजेराव जावखांनाय मुवाफोरखौ हगारनायजों लोगोसे बे खामानिखौ फोजोबनो हायाखैमोन मानोना बे हा बाहागोयाव जेबो राहा गैयामोन। मेसार्स टाटाफोरजों बिसोरनो राहा होखांनायनि उनाव हानजाया खामानिखौ गोख्रैयै फोजोबबाय। एम
डी
खौ बेनिखायनो, बे बिथिंखौ बिजिरनो आरो 11,8 1966 सिम सम बारायनायखौ गनायथि होनो थाखाय थिननाय जादों, जाय अक्ट 'आव हानजाया खामानिखौ फोजोबदों। "886 रांखान्थियारि बिफाननो फैफिन्नायनि सायाव, शेन्डे (पीडब्लु
16) आ नोजोर होदोंमोन दि 21 मार्चनिफ्राय 26,1965 मायथाइनि गेजेराव खालामजानाय जरिबनि फिथाय महरै मोननाय अन्थाइ दाननाय आरो आबुं खालामनायनि खामानिनि बिबांफोरखौल' नङा, खामानियाव गोबां बिबाङाव बारायनाय जादोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिफाननि बिथोनआव बिबाङा बारायनो हागौ।
A1आ ब 'र्डनि गनायथि मोन्नायजों लोगोसे A4नि थाखाय दाजाबदेरनाय राङा नोंथांनि गोसोयाव लाबोनो लुबैदों। 28 मार्च, 1967 मायथाइनि माखासे समनि सिगां गाहाय इसिं अडिटोर कृष्णास्वामी राजम (P
W
1) खौ सामलायगिरि आरो जेनेरेल मेनेजारआ लिंहरदोंमोन आरो बे बाथ्रायाव A3 जों गावारि बाथ्रा रायज्लायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 28 मार्च, 1967 माइथायाव P
W
1 नि A3 खौ सोंनायाव, उननिया सिमानारि बिबुंथि (Exh
21) होदोंमोन, जायखौ रिफरेन्सनि सुबिदानि थाखाय गाहायाव होफिननाय जादोंः "ट्र' म्बे साइटआव अनथाय दाननाय आरो आबुं खालामनायनि सोमोन्दै आं नोंथांनि गोसोयाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ लाबोनो लुबैदोंः मेसार्स एन
एन
देसाईआ साइटआव खामानि जागायनायनि उनाव आंनो बे खामानियाव बिबान होदोंमोन। दाननाय आरो आबुं खालामनायनि गुबै अनुमानफोरा 16,80,000 cft
आरो <ID1 <cft
बेखौ उनाव अहमदाबादआव दानस्लायहोनाय जादोंमोन।
21 आरो 26 मार्च, 1965 मायथाइनि गेजेराव वरन्दानीनि बिथोनफोर)। उनाव आंनो आंनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफ्रा दानस' नो थाखाय 90,000 सी
एफ
टी
आरो दानस 'नो थाखाय 90,000 सी
एफ
टी
नि बिबांखौ होनानै आरोबाव गोजौसिम दानस' नो बोसोन होदोंमोन। आं थियारि खालामनाय आरो कन्ट्रेक्टरजोंल '(एन
एन
देसाई) मुंसाइ होनाय वर्कशीटफोरनि गुबै बिबांजों जेबो सोमोन्दो गैया। आं आंनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरजों बुंजानाय बायदियैल 'खामानि मावदोंमोन जायनि फिथाय महरै बे गोजौसिम दानस' नाय जादोंमोन। आं बे बिथिङाव फोसाबनाय गोरोनथि बिबांजों गोरोबनानै जखा फोरमान बिलाइफोरबो होदोंमोन। आं मोनदाङो दा बेनि फिथाय महरै कन्ट्रेक्टरनो बांद्राय रां होनाय जाबाय। आं ओरैबादि खामानि मावनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जाय खालि आंनि गोजौ थाखोनि इन्जीनियारिं बिफान 887
इ
एम
(दायगोनां नं
1) आरो डिप्टी मेनेजार इ
एम
खौ बिथोन होदोंमोन।
बिजिरसंनायनि सायाव, ए 2 आ पीडब्लु 1 खौ बुंदोंमोन दि ए 3 जों बानायजानाय खामानि बिथोनआ खामानिनि गोबां होंगो दोंगोनि जाहोनाव बिथाङा महर होजादोंमोन आरो रां होनायनि थाखाय जमा खालामजानाय खारलांनाय बिलफोरखौ नायग्रोमनाय समाव, बिथाङा सरासनस्रायै हेफाजाबगिरि इनजिनियारजों फोरमान खालामजानाय खामानिनि दावगानायनि जौखोन्दोखौ नायग्रोमदोंमोन। 1 एप्रिल, 1967 आव खालाम जानाय आरोबाव बिजिरसंनायाव, ए 3 आ पीडब्लु 1 नि सिगाङाव नंगुबै थाखोनि फोरमायथि (एक्स
एच
22) आरो वर्कशीट (एक्स
एच
23) खौ दिहुनदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि ट्रमबेयाव अन्थाइ दाननाय आरो आबुं खालामनायजों सोमोन्दो थानाय बानायजानाय थाखोनि फोरमायथि आरो वर्कशीटनि सोलायनाया जोशी, ए 2 आरो ए 1 नि बिन्दोआव खालाम जादोंमोन आरो बिसोर बेनि बागै सांग्रांमोन। आरोबाव सोंनायनि थाखाय 90 पि
डब्ल्यू
नि जोबथा बिन्दोनिफ्राय 1,000 फुट अन्थाइ दाननायनि थाखाय खामानि बिथोननि बिबाङा मा आरो 1 पि
डब्ल्यू
नि जोबथा बिबाङाव
बिलाव, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गावारि महरै साननायखौ नायाखैमोन आरो बिलाव दिन्थिजानाय जखाफोरनि थारथिनि सायाव सोनारनानै काउन्टाराव बिलाव मुंसाइ होदोंमोन जाय ए 3 जों थियारि खालाम जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गावारि महरै जोबथा बिलनि सायाव सोनारनानै साननायखौ नायाखैमोन आरो जथाय थाखोखौ जागायदोंमोन जाय बिथांनि बायदिब्ला सरासनस्रायै हेफाजाबगिरि इनजिनियारजों खालामजायोमोन। बे बिजिरसंनायनि समाव, मूर्ति (पीडब्लु 18) खौ ए 1 आरो कृष्णास्वामी (पीडब्लु 1) जों जायगायाव थांनो आरो थारै खालाम जानाय खामानिखौ नागिरनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, मूर्ति (पीडब्लु 18) आ 6 एप्रिल 1967 खालि गावनि गेजेर समनि रिप' र्टखौ जमा खालामदोंमोन दि मोनसेल 'जायगायाव थाखोआ <आइ
डि
1> मोन आरो गुबुन जायगायाव बेयो जोबोद बांसिनमोन। बिथांनि जोबथा रिप' र्ट (एक्स
44) अक्ट '20 एप्रिल 1967 आव, मूर्तिआ (पीडब्लु 18) नोजोर होदोंमोन दि खालि 50,000 फुटनि गुवारै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
अ 'र्ट (एक्स
एच
25) आ 8 एप्रिल, 1967 माइथायाव फाइनेन्सियेल कन्ट्र' लारजों सामलायगिरिनो होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि रिप 'र्टआव बेखौबो फोरमायो दि कन्ट' र प्लान/लेभेल स्टेटमेन्ट, जाय बेबादि थासारियाव कन्ट्रेक्टर आरो इंजीनियरिंग बिफाननि थान्दैजों ज 'यै मुंसाइ होजायो, बै समाव नायसंनायनि थाखाय गैयामोन आरो ए
3 आ मोनसे थाखोआरि स्टेटमेन्ट दिहुनदोंमोन जायखौ बिथाङा आरो वरन्दानीया फारिखान्थि खालामदोंमोन, जाय ए
3 नि गोजौ मावख' गिरिफोरजों लोगोसे जायखिजाया आफादजों मुंसाइ होजायाखैमोन। पी
डब्ल्यू
1 आ फोरमायथिनि समाव 888 खौ नोजोर होदोंमोन दि वर्क अरडाराव दिन्थिनाय अनथाइ दाननाय आरो आबुं खालामनायनि बिबाङा फारियै आई
डी
2 सी
एफ
टी
आरो 90,000 सी
एफ
टी
मोन आरो अनथाइ दाननायनि बिबाङा गोख्रैनो आई
डी
1 सी
एफ
टी
नि बारायनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बे बाथ्रायाव दावगानायनि सिगां ए 1 नि बिबुंथिखौ लिंहरनांगौमोन। बेनि उनाव रामरावनिफ्राय रिपर्ट लिंहरनायनि उनाव ए 1 आ 17 एप्रिल, 1967 नि एग्जिबिट 178 नि गेजेरजों गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन, जेराव बिजिरसंनायनि थाखाय पीडब्लु 1 नि रोंग 'थि आरो रोंग' थिखौ सन्देह खालामनायनि उनाव, बिथाङा ए 4 जों मावजानाय खामानिनि बिबांखौ मिथिनो थाखाय सोनाबारि दालायनिफ्राय सासे गागि इन्जीनियारखौ उदां जरिब खालामनो थिनदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि जखा खालामनाया कच थाखोनि फोरमायथि (एक्ज
125), वर्क शीट (एक्ज
126) आरो कन्टूर प्लान (एक्ज
34), जायखौ ए 2 जों नायसंनाय जादोंमोन आरो बिथांजों गनायथि होजानाय जादोंमोन आरो जाय बिफानजों थाफानांगोन। 18 एप्रिल, 1967 आव, ए 1 आ ए 3 नि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बे बाथ्रायाव बिथांखौ सोंदोंमोन। ए 3 खौ दानस्लायनानै, बिथाङा गावखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा ए 3 खौ दानस्लायदोंमोन।
3, 1967 आव ए-1 आ ए-2 आरो ए-3 खौ मावख 'आरि बिजिरसंनायनि नोजोरै श' क 'ज न' सिस होदोंमोन। 20 मे, 1967 आव श 'क' ज न 'सिसाव बिथांनि फिननायाव ए-3 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा ए-2 नि बिन्दोआव गुबै कनट' र प्लानखौ सोलायदोंमोन। 15 जुलाई, 1967 आव खौरां मोनखांनायनि उनाव दि ए-4 आ बै जायगायाव माखासे अनथाइ दानस 'दोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि जोबथा बिलआव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 11 अगस्त, 1966 आव खामानिखौ आबुङै फोजोबदोंमोन, ए-1 आरो ए-2 आ लक्ष्मणन, अपारेशन्स मेनेजारजों लोगोसे बै जायगाखौ नायहैदोंमोन आरो मोनदों दि अनथाइ दानस' नायनि खामानिखौ सोलिगासिनो दंमोन आरो ए-3 जों फोरमान होजानाय ए-4 नि दाबि आरो 11 अगस्त, 1966 आव आबुं खालामजानाय खामानिनि बागै रामरावजों काउन्टार साइन खालामजानाया मोख्थाङाव गोरोन्थिमोन, मानोना गणपतिजों लानाय जखाफोरनि बिन्दोखौ सामलायग्रा बेंचआ 94.5 नि बिन्दोआव सोंदोंमोन।
दिथागिरिनाव मेसार्स आर
एल
दलाल एन्ड क '
जों लानाय जखाफोर दंमोन। दलाल एन्ड क'
नि रिपर्टआ दिन्थिदोंमोन दि अन्थाइ दाननायनि हाबाया <आइ
डि
6> सि
एफ
टि
आरो आबुं खालामनायनि हाबाया <आइ
डि
5> सि
एफ
टि.। 889 28 जुलाइ, 1967 आव सामलायगिरिया ए
1, ए
2, ए
3 आरो रामरावनो मोनसे चार्जशिट हगारदोंमोन। 4 आगस्त, 1967 नि चार्जशिटआव बिथांनि फिननायाव (<आइ
डि
1), ए
3 आ जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा जायखौ खालामदोंमोन बेयो ए
1 आरो लेङाइ इनजिनियारिं सामलायगिरिनि बिथोननि सिङावमोन। बे समाव बिथाङा ए
2 खौ गावनि जायखि जाया खामानिनि थाखाय बिबानगोनां होन्ना बुंफेराखैमोन। बै सानावनो थामहिनबा 4 आगस्त, 1967 आव ए
1 आ ए
3 नि थाखाय गावनि केबिनआव दैथायहरदोंमोन आरो गुबुन साथाम मावख 'गिरिफोर जेरै राय चौधरी (पी
डब्ल्यू.) खौ सोंदोंमोन, जाय लेङाइ इनजिनियारिं, ए
ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए
बियो आरो बबेबा जाहोनजों चेम्बारनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो कृष्णास्वामीनि चेम्बारसिम खारलांदोंमोन, बेनि उनाव गाहाय इसिं अडिट 'र राय चौधरी (पि
डब्ल्यू
2) आबो कृष्णास्वामीनि चेम्बारसिम ए 3 खौ उनसंदोंमोन। कृष्णास्वामीनि चेम्बाराव, ए 3 आ स्टेटमेन्टनिफ्राय थाद' दोंमोन। ए 1 नि सिगाङाव बै साननि गावनि सिगांनि स्टेटमेन्टनिफ्राय रेसिलिंआव ए 3 जों लाजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै, राय चौधरीया बिथांखौ गोसोखांहोदोंमोन दि फुंआव बिथांनि सिगाङाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो ए 2 मोन जाय बिथांखौ ड्रइंखौ सोलायनो आरो बिबांखौ बांहोनो थिनदोंमोन। कृष्णास्वामीनि चेम्बाराव राय चौधरीनि बे सोंनायाव, ए 3 आ नेगेटिभाव फिन होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि ए 1 आ बिथांखौ आरो जोशीखौ गावनि खथायाव लिंहरदोंमोन आरो बिबांखौ बांहोनो बिथोन होदोंमोन। राय चौधरीया सोंनायाव बियो मानो ए 1 नि रुमाव नुजायाखैमोन, अब्ला बिथाङा राय चौधरीनि सिङाव 1 नंगुबै शीट लाना फैदोंमोन, एबा राय चौधरीनि गेजेराव 1 नंगुबै शीट लाना फैदोंमोन।
बिथाङा ए 3 नि फोरमान बिलाइनि सायाव सोनारनानै बिलाव (Exh.56) मुंसाइ होदोंमोन, जायखौ खामानियाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि निगमआव सोलिबोनाय सर' बायदियै, सेनियर इन्जीनियारफोरा जखाफोरखौ फोरमान खालामनायनि मिजिं गैया। गावनि बुंफुरलुखौ गुवारै फोरमायो, बिथाङा बुंदोंमोन दि जेरै सेनियर इन्जीनियार, दराइस्वामीया बी
पी
आई
आव थांनो हायाखिसै, नङाबा सेनियर इन्जीनियार व 'रा एबा सेनियर इन्जीनियार चारीआ बिलनि बिबांखौ फोरमान खालामनो थाखायल' जखाङाव थांनो हायाखिसै, मानोना मोनफ्रोमबो वर्क अर्डारनि सायाव गोबां बिलफोर दंमोन आरो मोनफ्रोमबो थावनिनि थाखाय गोबां वर्क अर्डारफोर दंमोन। रोखोमसेयै दालायफोराव, सेनियर इन्जीनियारफोर जाय गोबां डिपोफोर आरो फसंथायफोरनि थाखाय खामानिखौ सामलायगासिनो दंमोन, मोनफ्रोमबो बिलाव बिबांफोरखौ फोरमान खालामनायनि आसा गैयामोन; बबेखानि, जुदि कन्ट्रेक्टरजों नांलाय-मोनलाय दंब्ला एबा मददगिरिनि थारथिनि थाखाय माबा गुबुन जाहोन दंमोन, अब्ला सेनियर इन्जीनियारआ गावनो गुबुन मोनसे जखा लानो हागौ एबा 890 नि गुबुन मोनसे फोरमान बिलाइ लानो हागौ।
मददगिरि इनजिनियार; बैसोगोरा इनजिनियारनि काउन्टार साइननि उनाव, बिलखौ इनजिनियारिं बिलफोरनि खोन्दोआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव एकाउन्टेन्टजों गनायथि, वर्क अर्डार, रेट आरो बिबां, सिमेन्ट ए
सि
शीट एबा जगायजानाय गुबुन बेसादनि थाखाय दानस 'नाय आरो जमा खालामनाय बायदि बायदिनि बेरेखायै बिलफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन; एकाउन्टेन्टआ बे गासिबो फोरमायथिफोरखौ सासे बैसोगोरा इनजिनियारजों साइननि थाखाय थियारि खालामदोंमोन, जाय काउन्टार साइन खालामग्रा सेनियर इनजिनियारनि अनगायै जेसेबां हायो एसेबां गुबुनमोन; बेनि उनाव बिलआ एकाउन्ट्स बिफानसिम थाङो, जेराव बेखौ होनायनि सिगां आरोबाव गुवारै नायसंनाय जादोंमोन; 30 दिसेम्बर, 1966 खालि वैद्यआ काउन्टार साइननि थाखाय बिथांनि खाथियाव आई
डी
1,674, अक्ट' 30 दिसेम्बर, 1966 खौ लाबोयो; बेखौ सरासनस्रायै के
सेक्शन जोशीनि खाथियाव दोननाय जायोमोन, नाथाय बिथांनि खाथियाव लाबोजानाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा गैयामोन।
e कन्ट्रेक्टरआ सिगांनि 'अन एकाउन्ट बिल' 21266 (फ्राय 10 दान सिगां) नि उनाव, थामहिनबा फ्राय 3.18 लाख सीएफटी
मोनफ्रोम 100 सीएफटीआव 20 रां आरो मोनफ्रोम 100 सीएफटीआव 18,200 सीएफटी आबुं खालामनायाव; बिथाङा आगस्त, 1966 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारियाव गोबां खेब ट्रामबेआव दावबायहैदोंमोन आरो मिथिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ 1966 मायथाइनि समाव प्राय एसेबांनो खामानि मावदोंमोन; रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय गनायथि गोनां बांद्राय बिबाङा दिन्थियो दि सिगांनि बिलफोरा 1965 माइथायनि आगस्तनिफ्राय दिसेम्बरसिम आरो 7 लाख सीएफटी दानस्लायनायनि समफारियाव हाबा मावदोंमोन; ए
कृष्णास्वामी, जाय खामानि बिथोन होदोंमोन, बिथाङा 21 लाख सीएफटी दानस्लायदोंमोन आरो 17 सीएफटी दानस्लायदोंमोन।
572 लाख रां खम सेक्युरिति डिपोजिट; बियो, बेनिखायनो बिथाङा 30 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि बिलखौ काउन्टार साइन खालामो आरो दानस्लायनायनि बांद्राय बिबांखौ गनायथि होनो थाखाय एम
इ
नो पास खालामो; बै अक्ट 'यावनो एम
इ
आ गनायथि होयो आरो बिलफोरखौ गनायथि, वर्क अर्डारनि समफारिफोर बायदिनि बेलायाव एकाउन्टेन्टजों नायसंनो थाखाय इंजीनियरिंग बिलफोराव दैथायहरनाय जायो; बिथाङा जर' खायै बिथोन होयो दि बिलखौ पे अर्डारनि सिगां के
सेकसन ज 'सीनो दिन्थिनांगौ मानोना सरासनस्रायै बिलआ काउन्टार सिग्नेचरनि थाखाय बिथांनाव थांनांगौमोन; एकाउन्टेन्टआ गावनि बिथोनफोरखौ फालियो; काउन्टार सिग्नेचरआ बिलनि जोबथा पासखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय बेखौ सिगांथिं दावगाहोनो हायोमोन आरो रां होनायनि सिगां गासिबो गोनां खुंथायारि आरो रांखान्थियारि चेकफोरनि सिङाव दोननांगौमोन; बे खामानिनि थाखाय गासिबो बिलफोरखौ एसिस्टेन्ट इन्जीनियार इनचार्जा फोरमान होदोंमोन, जाय सिगांनि खामानिजों आबुङै मिथिजानायमोन आरो काउन्टारआ 891 नि काउन्टार बिलफोराव मुंसाइ होदोंमोन।
जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ सन्देह खालामनो थाखाय आरो कन्ट्रेक्टरजों जेबो बेले-बेजे गैयामोन; बियो सरासनस्रा तेकनिकेल चेकफोरखौ बाहायदोंमोन जाय सोलिबाय थानाय सर 'बायदियै काउन्टार सिग्नेचरजों दिनथिफुंजानाय खामानिफोरमोन आरो बै काउन्टार साइनआ आथिखालनि एबा सिगांनि बिलफोराव एसिस्टेन्ट इनजिनियार (जाय हारसिङैनो नंगुबैथिनि थाखाय बिबानगोनांमोन) जों फोरमान होजानाय बिबांफोरनि थारथिखौ फोरमायो। जेब्ला बाथ्राया बेबादि थाबथादोंमोन, मोनसे गोरोनथि खौरां रेगे, डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, सी
बी
आई
(पी
डब्ल्यू
27) सिम सौहैयो, जाय केसखौ 27 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव रेबथुमदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव, बिथाङा निगमनि मावख' आव दावबायहैदोंमोन, गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि बिबान लादोंमोन, साइटखौ शिवशंकर, तेकनिकेल एक्जामिनर, सेन्ट्रेल इन्टेलिजेन्स सार्भिस (पी
डब्ल्यू
4) जों सुनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हानाय खामानिखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
डि
ए
1, ए
2 आरो ए
3 आ ए
4 नि बेरेखायै चार्जशिटखौ जमा होदोंमोन जायनि फिथाय महरै गासै मोनब्रै दायगोनांफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। बे आपिलफोराव जों मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनफोरनि आबुं खसाबगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि मुलाम्फा मोनदों, जायफोरा केसखौ सांग्राङै थियारि खालामदोंमोन आरो गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ जोबोद आखा-फाखाजों दिन्थिदोंमोन। जों जागायजेननायाव नोजोर होनांगौ दि बिसावराय अदालते भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 120 बी आरो दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव ए
1 खौ रोखा महरै उदां खालामदोंमोनब्लाबो, बियो बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनायनि थाखाय बावगारदोंमोन दि गावनि बिजिरनायखौ फोजोबनाय समाव बिथांखौ बै चार्जावबो दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव, ए
1 नि आपिलाव बै चार्जाव थांनो आरो बिसावराय आदालतआव मोन्नाय फिथाइफोरखौ उलथा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। जों बेनि मथै ए
एस
नि दफा 5 (ए
नि दफा 5) नि सिङाव थानाय दायनि थारथिनि सोंनायखौ लानानै सोमोनदो गोनां जागोन।
सोमोनदोआव, जों गासै दायफोरनि सिङाव बिथांनि साजानि थारथिखौ नायबिजिरनांगोन। मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायफोरनि सायाव थोजासे एबा गुबुन रोखोमनि गुदि बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जों बेखौ गोनां सान्ना लायो दि "गाज्रि एबा आयेन गैयै राहाजों एबा नङाब्ला सरकारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना" बाथ्रा बुंफुरलुनि ओंथि आरो सिमानि मोनसे रोखा सानदांथि थानांगौ, जाय अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (दि) आव बाहाय जादोंमोन (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय जादों) जायनि हेंथा खालामनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होजादों। बे सोमोनदोआव एम
नारायणना नाम्बियार बनाम केराला रायजो (1) आरो गाहाय दफा के
काले बनाम महाराष्ट्र रायजो (2) आव बे 892 बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायाव मुलाम्फा जागोन। गिबि मामलायाव, सुब्बा रावआ (जे
जे
डी.) नि दफा 5 खौ गाज्रि बाहायदोंमोन, नङाब्ला' रायजोआरि मावख 'गिरि
एबा सासे मावख 'गिरिजों गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायनाय। बे दफानि सिङाव दायनि गुबै ओंथिया बेनो दि सासे सोरखारि मावख' गिरिया गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायनाया गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय जायखिजाया बेसेनगोनां मुवा एबा रांआरि मुलाम्फाखौ आरजियो। "गाज्रि बाहायनाय" नि ओंथिया जादों गावनि मासिखौ ओरैबायदि माबा मोनसेनि थाखाय बाहायनाय जायनि थाखाय बिनि थांखिया गैया। बे गाज्रि बाहायनाया गाज्रि एबा आयेन गैयै राहाजों जानो हागौ एबा बै राहाफोरनि अनगायै जानो हागौ। "नङाब्ला" सोदोबनि गुवार ओंथि दं आरो जुदि बेयाव जेबो सिमा होनाय जाया अब्ला दफायाव मुंख 'नाय सोदोबफोर "गाज्रि", "आयेन गैयै" आरो "नङाब्ला" सोदोबफोरा बांद्राय जायो, मानोना बै लुनायनि सायाव मासिनि मोनफ्रोमबो गाज्रि बाहायनाया दफाजों बुथुम जायो। बेनिखायनो बै सोदोबआव माखासे सिमा होनांगौ जायो आरो बै सिमाआ बेनो दि बेयो सिगांनि सोदोबफोरनिफ्राय गाब लायो जायजों लोगोसे बे दफायाव नुनो मोनो, बेखौ बुंनाय जायो दि बिनि गनायथिनि मोनसे बाहागोआ गुवारै गनायजायैबो जायो।
सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गुबुन सासेनि थाखाय मोनसे हाबा मोननो थाखाय बे दफानि सिङाव फैजानो हागौ आरो बेयो आयेन आफादनि थांखिबो जानो हागौमोन। नाथाय जोंनि नोजोरै बेबादि गाज्रि हाबाफोरा बुंजानाय दफाजों खोबजानाय नङा। नङाब्ला' गाज्रि एबा आयेन गैयै ओंथि 'सोदोबफोरजों लोगोसे सोदोबखौ गोरोबहोनाय आरो' गाज्रि बाहायनाय 'सोदोबआव थानाय गोरोनथि गैयैया बिथांखौ दफानि ओंथियाव लाबोनो थाखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोरोनथिगैयै थांखिनि गोनांथिखौ फोरमायो। बियो गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदों ना खालामाखै मोनफ्रोम्बो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। "एम
नारायणन नाम्बियार बनाम केराला रायजो (सुप्रा) नि थिरांथा लानायनि उनाव, बे बिजिरसालिनि गाहाय खोन्दो के
काले बनाम महाराष्ट्र रायजो (सुप्रा) आव बुंनाय जादोंमोन दि खोन्दोखौ गाज्रि खालामनो थाखाय मोनसे मासिनि गाज्रि बाहायनाया गोनांथार, जाहाते बेखौ सांग्राङै फोरमान खालामनो थाखाय दाय होजानांगौमोन।
आयेनारि राहाजों एबा गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना सोरबा गुबुन 893 सुबुंनि थाखाय जायखिजाया रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। बिनिखाय, बे मामलायाव बेखौ मिथिनाया गोनां जागोन दि दाय होजानाया गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदों नामा आरो फोथायथि गैयै खामानि मावदोंमोन ना ए 4 नो सोंजानाय रादाइखौ लानो थाखाय गाज्रि एबा खेंसालियायै थांखि लादोंमोन। मानोना गाहायनि आदालतफोरा गावसोरनि बिजिरनायखौ थासारिफोरनि मोनसे जथायाव दोनबाय, बेखौ गोसोयाव लाखिनाया मोजां जागोन थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय दायनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय गुदि नेम जाय बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गोलाव सारिजों थि खालामजादों। नेमआ बे गोहोमजों जायो दि जाथायफोराव थासारिआरि फोरमाननि सायाव सोनारनानै सान्नाय एबा सन्देह खालामनाया आयेनारि फोरमाननि जायगाखौ लानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव गोसोआ सासेखौ गुबुनजों गोरोबहोनायाव गोजोन लानो आरजाथाव जायो, आरो मोनसे फिसा थासारिखौबो, जर 'खा थासारिखौबो गोसोयाव दोन्नो गोनां जायो, जुदि बिसोरहा गोख्रों गोसो थायो।
जानो हागौ बियो बेबादि आयदाफोरखौ गोसारनायखौ खोबथेनो आरो गावखौ गोरोनथि खालामनो सानना, नांगौ जानाय माखासे फिसा सुंजाबनायखौ होनो थाखाय, बिनि सिगांनि बुंफुरलुफोरजों गोरोबनाय माखासे सैथोखौ गनायनाय आरो बेफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां। जाथायफोराव जेराव फोरमानआ मोनसे थासारिगोनां आखुनि, जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनाया गिबिसिनै आबुङै गायसनजानांगौ, आरो बेबादि गायसनजानाय गासिबो सैथोफोरा दायगोनांनि दायनि सानबोलावरिजोंल 'गोरोबहोनांगौ। आरोबाव, थासारिफोरा मोनसे थि आखुनि जानांगौ आरो बेफोर ओरैबादि जानांगौदि मोनफ्रोम बुंफुरलुखौ एंगारनो थाखाय नाथाय फोरमान खालामनो थांखि लानाय मोनसे। गुबुन सोदोबफोराव, दायगोनांनि गोरोनथिगैयैनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथा नागारनो थाखाय दासिम आबुं फोरमाननि मोनसे फारि थानांगौ आरो बेयो ओरैबादि जानांगौदि बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय गासै सुबुंनि गेजेराव जानोहाथाव आखुथाइआ दायगोनांनि दायनि सानबोलावरिजों खालामजानांगौ।
बिन्दर कौर बनाम पान्जाब रायजो (2) आरो चरण सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3)। बे बुंफुरलुआ दि दायगोनां नंगुबैथिया दायगोनांफोरनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबै जानांगौ आरो दायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन सानथांखिफोराव बुंफुरलु होनो हाथाव जानो नाङा, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेबो बांद्राय सानथांखि बुंफुरलुखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन, नाथाय बोसोन होनाय सानथांखिआ थार जानांगौ। (गोविन्दा रेड्डी बनाम मैसूर रायजो (4) खौ नाय। 894 आयेननि दफा 5 (1) (डी) आव दोननाय गोजौनि दाथायखौ नोजोर होनानै आरो थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै दायनि फोरमाननि सोमोनदै बिखान्थिफोर, फै जों दा गुबुन गुबुन थासारिफोरनि फारसे गिदिङो जायफोरनि सायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां मानिनायाव सोनारदोंमोन आरो नाय दि बिसोर थारै दं ना गैया आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बिसोर गोरोनथिगैयैनि आर' जलाइजों आबुङै गोरोबै आखुथाय गोनां नंगौमोन।
बिसोरजों फारि बायदियै सोमोन्दो लाखिः 1
आर
ए
4.2
अनथाय दाननाय आरो आबुं खालामनायनि सोमोनदोआव बारायनाय अनजिमाफोरजों लोगोसे खामानि बिथोन (एक्स
एच
19) जारि खालामनाय। बिफानारि फाइलनिफ्राय थाखो बिथांखि आरो खामानि बिलाइ (एक्स
एच
23) नि फोरमायथि बोखारनाय आरो ए
3.4 जों बानायजानायनि जायगायाव दानाय आरो सोलायहोनाय। 19 आगस्त, 1965 खालि जालियारि थाखोनि बिथांखि (एक्स
एच
24) खौ दैथायहरनाय आरो ए
2 निफ्राय ए
4 सिम बिनि कपि (एक्स
एच
38) खौ ए
106 आव सरजाबनाय महरै होनाय। ए
2 निफ्राय ए
4 सिम सोलिबोनाय बिलफोरनि काउन्टार साइनिं। ए
1 जों जोबथा बिलनि जागायजेननाय। गिबि थासारिआ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे सोनारनाय दि ए
4 जों बानायजानायनि जायगायाव सोलायनाय आरो सोलायनाया।
प्रसिक्युशना निगमनि इंजीनियरिंग बिफानजों रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों मोन 11 गुबै दरख 'नायफोरखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनो हाया दि रेबगान्थियाव दिन्थिग्रा 15 एबा गुबुन जेराव जेबो गैया दि गुबुन दरख' नायफोरखौ गावसोरनि दरख 'नायफोरखौ जमा खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन एबा दरख' नायफोरखौ जमा खालामनायनि अक्ट 'खौ बारायनाय फोसाबथाया फोसावजानो गोसो नङामोन आरो फोसावजायाबो नङामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ रंगनाथ, पब्लिक रिलेशन 895 मावख' गिरिजों 9 मार्च, 1965 मायथाइनि खौरां (एक्स
एच
29) नि फारसे लायाखैमोन, जाय फोसावथाय सामलायगिरि, टाइम्स अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय फोसाबनाय दानस्लायनाय, जाय गाहायाव होनाय बायदियै सोलिदोंमोनः "इंडियन आयल कर्प 'रेसन लिमिटेड (मैरिकेसन्स लिमिटेड), महल रोड, पी
आर
ई
एल
ई., बॉम्बे प्रेस, 31 मार्च, बॉम्बे एक्सप्रेस (द इंडियन एक्सप्रेस, बॉम्बे)
बम्बे) अन्नानै सोर, आयदाः टेन्डार नं
249/65 क 'रिजेन्डाम एटेच्डआ पाब्लिक न' टिस/टेन्डारफोरनि सिङाव एबा बिनि आरजाथाव जायगायाव बाङाइसिन जाथावना जायगाखौ बाहायना गोख्रै फोसावथायनि थाखाय मोनसे फोसावथायनि लिरबिदां। जों नोंनि बिनायखौ गोनांथार मानिनायखौ बाख्नायगोन। नोंखौ बाख्नायनानै। नोंनि फोथायनायजों, एस
डी./(बी
वी
रंगनाथ) पाब्लिक रिलेसन्स मावख 'गिरि इनक्लः सासे
इनजिनियारिं मेनेजार, एच
अ'
आ गावसोरनि इन्टार अफिस मेमो नं
इं/ए
एस
के अक्ट '9 3 1965 नि सोमोनदै। जों बेखौ 10 मार्चआव फोसावनो नाजागासिनो। भारतारि थाव निगम लिमिटेड (मार्किटिं डिवीजन) पाब्लिक टेन्डार नं
(मार्किटिं डिवीजन) नि थाखाय क' रिजेन्डाम।
दाइनआ गुबै गु टेन्डारफोरनिफ्रायमोन आरो गुथिआ ए 4 मोन। मोन्नै फारिलाइफोरनि रुजुथाय जेरै गुबै टेन्डारफोरनि गेजेराव मोनसे आरो फोसाबनाय टेन्डार फोसावथायनि फिननायाव गावसोरनि टेन्डारफोरखौ जमा होग्रा बैफोर सोमोन्दोआरिफोरनि गुबुन मोनसेया बेखौ रोखा खालामगोन दि नैथि फारियाव नुजानाय मोनबा कन्ट्रेक्टरफोरा गोदान टेन्डारफोरमोन। 2 एप्रिल, 1965 मायथाइनि फाइनेन्सियेल कन्ट्र 'लारनि न' ट (एक्स
एच
17), जाय माखासे गावारि पिकनि फिथाय महरै नुजायो, बेयो दिन्थियो दि 15 एप्रिल, 1965 खालि टेन्डार कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गनायथिनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि गनायथिखौ मोनथाम गाहायसिन टेन्डारफोरनि गेजेराव सासेसिम सिमागोनां जागोन, जायनि गेजेराव सासेआ ए 4 मोन। सैथोआ बेनो दि निगमनि फाइनेन्स आरो इंजीनियरिंग बिफाननि जिसे मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव रावबो जाय कन्ट्रेक्टनि अनुदानजों सोमोन्दो थानाय फाइलखौ सामलायोमोन, जाय माब्लाबाबो जेबो सोंजानाय उसुखुथु एबा आरजाथाव नङि नाजावनायनि सोमोनदै एन्जिनियरिंग बिफाननि मोनसे प' जिटिभ फोरमान।
आइन खालामदि ए 4 खौ टेन्डर फर्म जारि खालामनायाव एबा आपिल खालामग्राफोरजों बिनि रंजानायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय गिबि थासारिहा जेबो नंगुबै थाथाय गैयामोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मावमिनआव नारसिन्नो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया दि राम एन्ड क 'आ बिनि गुवार रोंमोनदांथि आरो आइजें-आइलाफोरखौ नोजोर होनानै सोंनायनि थाखाय साबसिनथारमोनब्लाबो, ए 4हा बेबादि जेबो गुन गैयामोन। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि अनथाय दानस्लायनाया मोनसे जुनिया खामानि नङा आरो बेनि थाखाय जेबो सरासनस्रा नङै रोंग' थि एबा रोंमोनदांथिनि गोनांथि गैया आरो मोनफ्रोमबो नोगोरारि लुनायाव माखासे रोखोमनि अनथाय दानस्लायनाया थाफायोमोन। बेयो बेखौबो फोरमान होयोदि ए 4, जाय निगमनि गोजाम आरो बिजिरजानाय कन्ट्रेक्टरमोन, बिथाङा सिगाङाव 98 हाबाफोरखौ मावदोंमोन, जेराव बम्बेनि एन हिलनि सायाव थानाय मोनसेखौ गासै निगमनि थाखाय आबुं खालामनायमोन, आरो बेनि सायाव बुंजानाय गोबां गोब्राब खामानिफोरमोन, जाय
अन्थाइ दाननाय आरो आबुं खालामनायनि अनगायै। बे बाथ्राखौबो नुनो मोनगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि 897 नि न 'टफोराव श्रीवास्तव (पि
डब्ल्यू
5) नङाबा सुपरिनटेन्डेन्ट शिवानन्द, नङाबा रांखान्थियारि बिफाननि मददगिरि रांखान्थियारि सामलायगिरि खुरानाया नङाबा अपारेस' न मेनेजाराबो माब्लाबाबो बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि ए14 आव नांगौ जानाय रोंमोनदांथि एबा रोंग 'थिनि आंखाल दं, जाय बिथांखौ कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय गनायथि होआमोन। थारै शिवानन्द आरो खुरानाया गोदान टेन्डार लिंहरनायनि मोनसे सोलाय सोल' महरै सुबुरुन होदोंमोन दि ए4 खौ फोसाबनाय अनजिमाफोरखौ नोजोर होनानै गावनि रेटखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बुंनांगौ, जायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टनि बेसेना गोबाङैनो बांदों मोन। बेयो बेखौबो नुनो मोनगोन दि गोजौ अदालते थारै बुंनाय समाव दि रोशन लाल (पि
डब्ल्यू
19) नि ए1 नो एग्जिबिट 122 खौ दैथायहराखै मोन।
टी, जायनि गेजेराव पी
डब्ल्यू
5 आ सासे मुंदांखा सोद्रोमामोन, रोशन लालआ दंमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ होनो थाखाय गावनि फार्मनि दाबिखौ नारसिन्नाय समाव बिथाङा कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गोसोखौ गावनि फार्मजों निगमनो सिगां दैथायहरजानाय एक्सटेनसन 122 नि आयदाफोरनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन। बेयो रोशन लालनि गावनि गनायनायनिफ्राय रोखा जायो दि बिथाङा निगमनो लाइनआव गावनि रोंमोनदांथिनि सोमोन्दै लिरना फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा जायखौ लिरदोंमोन बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनोबो बुंदोंमोन जाय सानै एबा अनजिमायाव दंमोन। एक्सटेनसन 122 खौ दबथायनायाव ए 1 नि आखाय दंमोनब्ला बिथाङा बेखौ फाइलाव थानो गनायथि होआमोन। एक्सटेनसन 33 नि खालि नायसंनाया जाय जोबोद गुवारै दं, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोन दि ए 1 आरो ए 2 नि गेजेराव रावबो जेबो गुदि सैथोखौ दबथायनाय एबा सिफायनो गोसो गैयामोन। बिनिखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव जेबो थार जाहोन गैयामोन, जाय थामथि बिजिरनायखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
A4 जों कन्ट्रेक्ट खालामनाय आरो सम गारनो नाङा, मोनसे जथाय सार्भे खालामनायाबो गोरोन्थि। बेयो फोथायथावै दि A1 आरो A2, जायफोरा सिगाङाव गोबां बिथांखिफोराव मुखुबमोन, थाङो आरो वृन्दानीनो खोन्थादों जाय बिसोरनि थाम एबा ब्रै आगान गाहायावमोन आरो गनायथावनायै फावफान्दायनायनि सोद्रोमा नङामोन आरो खान्थियारि आयदाफोरजों सोमोनदो गैया दि बेयो सिगाङावनो A4 खौ कन्ट्रेक्टखौ थिसन्नो थिरांथा लानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनो मुंख 'नाय गोजौ बुंफ्रुदुंबो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै फोथायथावै नुयोदि बेयो P
W
20 आरो A3 जों लाजानाय थाखो जखाफोरनि बिथायावल' मोन। 20 आरो A3 आ मार्च 20 आरो 26,1965 नि गेजेराव बिसोरजों खालामजानाय सार्भेनि समाव खालामदोंमोन दि A4 आ बयनिख्रुइ गाहायसिन टेन्डर खालामग्रामोन आरो बै समाव जेब्ला ब्रिफिंखौ बयनिख्रुइ गाहायसिन टेन्डर होनाय जादोंमोन, राम एन्ड क '898 नि 898 आव बुंनाय जादोंमोन।
गनायथाव। बेफोर खाख्रिफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिखौ जेबो गाज्रि एबा गाज्रि थांखिजों नारसिन्नाय जादोंमोन एबा बियो जायखिजाया गाज्रि आखु, नेमगैयै एबा गोरोनथिगैयैनि थाखाय दायगोनांमोन। बिनि उलथा, मुंख' जानाय खाख्रिफोरा जर 'खायै एक्स
टी
एस
16 आरो 33, जाय मोनसे गेवनाय बिजाब बायदि राम एन्ड क'
जों दाबि खालामनायजों लोगोसे सोमोन्दो थानाय गासिबो नंगुबै आरो थासारिफोरखौ रोखा महरै दिन्थियो दि पि
डब्ल्यू
1 जों तेनडारफोरखौ लिंहरनो आरो जोबथा खालामनो थाखाय गावनि थानदैयाव मुंख 'नाय खान्थिया दानि मामलायाव मोजाङै फालिदोंमोन, नाथाय ए
1 नि नंगुबै फोथायथिफोरखौबो गायसनदोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि तेनडार कमिति जाय मेनेजार आरो फाइनेन्सियेल कन्ट्र' लारजों लोगोसे ए
1 जों लोगोसे कनट्रेक्टर सेल्स ब 'र्डजों रायज्लायनो आरो बोसोन होग्राखौ बिबान होनो थाखाय बोसोन होग्राल' बिफाव लादोंमोन।
मेनेजार, जाय टेन्डार कमितिनि गोजौसिनावमोन। अपील खालामग्रानि ए 4 नि फारसे थानाय थांखिआ रांखान्थिनि नोजोरजों लोगोसे गोख्रै आरो गोजोनथाव हाबा मावनायनि नोजोरनिफ्राय निगमनि मोजांमोन आरो कोर ब्रदर्सजों अन टप हिलाव अनथाय दाननाय हाबानि सोमोनदोआव निगमनि दुखुगोनां मोन्दांथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथांनि जिंगाजोंल' थुलुंगा होजादोंमोन, जाय मोनसे गोदान पार्टीमोन, ए 33 नि सायाव एच
बी
पटेल, अपारेशन मेनेजारजों गाहायाव होनाय गनायथिनिफ्राय रोखा जायोः "एन टप हिलआव मोनसे गोदान पार्टीजों गोख्रैथि आरो जोंनि सिगांनि रोंमोनदांथिखौ नोजोर होनानै, आं सेनियर इंजीनियरनि थांखिखौ गनायोदि जों मेसार्स एन
एन
देसाईनो बयनिख्रुइ गाहायसिन टेन्डार रेटआव हाबा होयो।" हाई कोर्टनि बाथि बिजिरनाया दि अपील खालामग्राफोरा गाव हारजों ए 4 जों रायलायदोंमोन, जाय गाज्रि रेकर्डनि बेरेखायैबोमोन।
जेरै पि
डब्ल्यू
5 जों सावरायनाय आरो गनायथियाव लानाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, गोरोनथिगैयैमोन, बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोनदि श्रीवास्तब पि
डब्ल्यू
5 आ गावनो गावनि फोरमाननि समाव मानिना लादोंमोन दि गावसिनि निगमआव नैथि गाहायसिन दर होग्राखौ बिनि बेसेनफोरजों गोरोबहोनो थिननायनि सर 'दंमोन। ए 4 नि फारसे खामानि राननायनि थांखिआ, बेनिखायनो, सर' जों गोरोबनायल 'नङामोन नाथाय निगमनि मोजांनि थाखायबोमोन। 899 सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि जायखिजाया गोदान कन्ट्रेक्टरनि थाखाय ए 4 खौ सायख' नायाव आपिल खालामग्राफोरनि आखुथाया गोरोनथिगैयै थांखिनि थावनाय नङामोन। रि
2: बारायनाय अनजिमाफोर थानाय खामानि बिथोन (एक्स
एच
19) आव फैनाया, जाय प्रसिक्युसननि ख 'रनि अन्थाइ, बेखौ नोजोर होनो हानायमोन दि बिजिरनायनि सिङाव जेबो फोरमान होनो हानाय नङामोन।
A2 खौल 'नङा, नाथाय A1 खौबो सोरजिनाया खालि साननायनि सायावल' बिथा खालाम जानाय नुनो मोनो। बेखौ नुनो मोनगोन दि खामानि बिथोनआव A1 नि मुंसाय गैया आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि सरासनस्रा फारियाव खामानि बिथोनआ A4 खौ जारि खालामनायनि सिगां A1 खौल 'सोरजिनांगौमोन। जों बे सोमोनदोआवबो लेखा बिलाइनि बिलाइ 279 आव बिसावराय आदालतजों खालामनाय नायसंनायखौ नेवसिनो हाया दि' बेयो मोनसे सरासनस्रा जाहोन दि दायगोनां नं 1 आ बिथोन बानायनायजों सोमोनदो गैया आरो बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि इनजिनियार इनचार्जा मोनसे खामानि बिथोन हगारो '। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि गोजौ अदालते माबोरै फोजोबनायाव फैदोंमोन दि खामानि बिथोन (Exh
19) आ खालि A2 खौल' नङा, नाथाय A1 नि सोरजिनायावबो फैनायमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बबेखानि बेखौ नोजोर होनानै गावनि नोजोरखौ दिनथियो।
आरडारआ A1 नि सोरजिलुबोमोन जायखौ साबस्टेन खालामनो हाया। जों बेनि मथै रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ फोसावनायसै खालि बेखौ नायनो थाखाय दि बेयो A2 नि नंगुबैथिनि सायाव बेसेबां रिफ्लेक्ट खालामो। प्रसिक्युशना जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि A2 आ वर्क अर्डारखौ बिथोन होदोंमोन एबा थियारि खालामदोंमोन। फोरमान जानाय खारिफोरा दिन्थियो दि बिफानाव सोलिबोनाय सरासनस्रा सर 'नि मथै आपिल नं 2 बायदि सिनिअर इनजिनियार नङा, जाय प्रजेक्टनि इनचार्जा, जाय वर्क अर्डारखौ थियारि खालामदोंमोन, नाथाय सासे हेफाजाबगिरि एबा जूनियर इनजिनियार जाय बिथांनि सिङाव खामानि मावनायनि इनचार्जा दंमोन। जिखिजादोंदि वरन्दानीया गावनि फोरमाननि समाव बेखौ सुबुरुन होनो नाजायो दि वर्क अर्डारखौ A2 जों थियारि खालामनाय जादोंमोन, बिथांनि सुबुरुनखौ एग्जिबिट 67 नि सिगाङाव सोनारनो हाया, जेराव बिथाङा P
W
1 खौ बुंदोंमोन दि वर्क अर्डारखौ जानो हागौ वैद्य, A3 जों थियारि खालामनाय जादोंमोन।
ए 4 नि थाखाय मुलामफाया जर 'खायै बै समावमोन जेब्ला बिथाङा मिथियोमोन दि रांखानथियारि बिफानसिम दैथायहरजानाय गनायथिनि सोमोनदोजों जालिम खालामनायखौ हरखाबै नागिरना मोन्नाय जागोन। प्रसिक्युसन बुंफुरलु दि बारायनाय अनजिमा होनाय वर्क अर्डारा खालि मुंसायल' नङामोन, नाथाय ए 2 जोंबो थियारि खालाम जादोंमोन, बेखौ निगमनि इंजीनियरिंग बिफाननि बिल आरो एकाउन्ट्स खोन्दोफोरनो दैथायहरजानाय वर्क अर्डारनि कपिआव गाहायाव होनाय गनायथिजों 900 खौ नेवसिनाय जादोंः "गोजौनि गनायथिया 7 एप्रिल, 1965 मायथाइनि जोंनि समान बिदिनथिनि न 'टआव आफादगिरिनि गनायथि दं। अन्नानै रादाइखौ मावफुंहो। जाफुंसारै तेनडार खालामग्राफोरनि आर्जिनो हानाय रांखौ थाबै होफिननाय जानो हागौ। गोजौनि मुंख' नाय गनायथिया नालिस खालामग्रानि केसखौ आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन। जुदि ए 2 आ दिन्थिफुंनाय 19 नि लिरगिरि मोन, एबा सन्देह खालामदोंमोन दि बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरा खामानिनि बिबांखौ बारायनो साहस खालामदोंमोन, अब्ला बेखौ सान्नो हानाय नङा दि बिथाङा गोजौनि मुंख' नाय थि न 'टखौ सोदेरनायनि थाखाय मुंख' नाय थि न 'टखौ होदोंमोन।
बिलफोर आरो सानरिखि खोन्दोफोरखौ लिंहरजानाय खामानि बिथोननि कपिआव गनायथिनाय जाय जालिम खालामनायनि गोख्रै सिनायथिनायनि थाखाय मोनसे बेसेनगोनां सिन जगायोमोन, जायनि सायाव दाय होनाय जादों। आरोबाव जुदि ए 2 आ थारैनो सासे फावफान्दायगिरिमोन जाय अन्थाइ दाननाय आरो खामानि फारिखौ आबुं खालामनायनि अनजिमाफोरखौ गोरोनथिङै बांहोदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ नुगौमोनदि एग्जिबिट 125 आव थानाय जानो हाथाव डकुमेन्टारि फोरमान जाय जायगायाव नंगुबै थाखोफोरखौ दिन्थियो बेखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन। सैथोआ दि बिथाङा बेबादि जेबो खालामाखैआ बिथांनि दायगोनांथिनि बागै मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोयो। बिनिखाय बेखौ रोखा खालामनो हाया दि ए 2 आ लेखा बिलाइफोरखौ नायसंनायाव जोबोरैनो गोरोनथि खालामाखै, जों ओरैबादि मोनोदि बिथाङा गावनि गाहायनि इन्जीनियारजों थियारि खालामजानाय खामानि बिथोनआव नेमबादि आदबजों गावनि मुंसायफोरखौ लागायदोंमोन।
थाखो सानथांखि (एक्स
22) एबा खामानि बिलाय (एक्स
23) खौ दानस 'नायजों सोमोन्दो थानाय बिफानारि फाइलनिफ्राय बोखारनाय आरो गावसिनि जायगायाव गोरोन्थि थाखो सानथांखि (एक्स
24) आरो खामानि बिलाय (एक्स
38) खौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ ए
3 जों बानायदोंमोन। बे बिथिङाव ए
3 जों सम-सम होनाय बुंफोरनाया हेंथा गोनां आरो गोरोबलायैमोन, जाय गाहायाव होनाय फारिनिफ्राय रोखा जागोनः आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
आं आर
कृष्णास्वामीखौ बुंदोंमोन जेब्ला बिथाङा आंनो इं1967 माइथायनि 29 अक्ट 'आव लिंहरदोंमोन दि ए
एस
कृष्णास्वामी आरो के
एस
जोशीया आंनो रक काटिं/फिलिंनि सोमोन्दै ट्रामबे प्ल' टनि ड्रइंनि थाखोखौ सोलायनो थिनदोंमोन। आर
कृष्णास्वामीनि उननि सोंनायनि फिननायाव आंनो ट्रामबेयाव अनथाय दाननाय आरो आबुं खालामनायनि सोमोन्दै एस
एच
एस
खौ थिस 'ननो थिनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां बिबांनि दाननाय आरो आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर बेनि बागै आबुङै मिथिदोंमोन। 3 18 4 1967 39 आरो 41 आं आर
कृष्णास्वामीखौ बुंदोंमोन जेब्ला बिथाङा आंनो इं1967 माइथायनि 29 अक्ट' आव लिंहरदोंमोन दि ए
एस
कृष्णास्वामी आरो के
एस
जोशीया आंनो अनथाय दाननाय/आबुं खालामनायनि सोमोन्दै ट्रामबे प्ल 'टनि सावगारिफोरनि थाखोखौ सोलायनो थिनदोंमोन।
30 लाख सी
एफ
टी.। आं बे बायदियैनो खालामदोंमोन। 7 4 8 1967 42 इंजीनियरिंग मेनेजारआ आंखौ आरो श्री जोशीखौ सानसेखालि गावनि खथायाव लिंहरदोंमोन आरो आंनो गाव हारसिङैनो बिबांखौ बांहोनो बिथोन होदोंमोन। _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
लेभेल प्लान आरो वर्कशीट आरो ए-4, जाय बिथांनि लोगोबो नङामोन आरो सोमोन्दोआरिबो नङामोन, बिनि थाखाय माखासे रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय ए-3 नि सोलाय सोल 'खालामनाय। ए-2 नि थाथायाबो बेसादारि महरै गुबुन नङा मानोना बिथांनि मामलायावबो प्रसिक्युशना बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै दि बिथाङा ट्रेन्जेकसननिफ्राय जेबो रां मुलामफा मोनदों। रि
4: एग्जिबिट 43 आव थानाय फोरमायथिनि खालि नायसंनाय जाय एच
एन
राय चौधरी (पीडब्लु
2) आरो सी
एल
श्रीयन (पीडब्लु
23) नि बायदिब्ला गाव हारसिङैनोमोन आरो ए-3 जों जेबो नारसिन्नाय गैयालाबानो बेयो दिन्थियो दि बेयो सेप्तेम्बर 1965 आवमोनदि ए-3 आ गुबै ड्रइंआव दिन्थिजानाय थाखोफोरखौ बांहोदोंमोन आरो अनथाय दाननायनि बिबांखौ 30 लाख सी
एफ
टी
सिम लाबोयो। बे बुंफुरलुआ केसनि गाहाय बाहागोखौ आबुङै नारसिनो, आरो
19 आगस्त, 1965 मायथाइआव ए 4 खौ दिन्थिफुंनाय 106 जों लोगोसे दैथायहरनो हायोमोन। बिनिखाय फोजोबनाया रोखा नङा दि जेब्ला ए 4 खौ खौरां दैथायनाय जादोंमोन (एक्स
106), अब्ला बेजों लोगोसे साजायनाय थाखोनि बिथांखि (एक्स
24) आरो वर्कशीट (एक्स
38) गैयामोन, नाथाय नंगुबैजों लोगोसेमोन। जेरै 22 आरो 23 दिन्थि जादोंमोन आरो उनाव ए 3 आ नंगुबैखौ बोखारदोंमोन आरो लाखिदोंमोन, जाय आर
कृष्णास्वामी (पी
डब्ल्यू
1) नि बिजिरसंनाय समाव बेफोरखौ आहमेदाबादनिफ्राय लाबोयो आरो बेफोरखौ पी
डब्ल्यू
1 नो होदोंमोन।
ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
बेफोरनि गेजेराव आंनाव बे बिजिरनायनि 11थि बिलाव मुंख 'नाय आरो दिहुनजानाय फोरमान बिलाइफोर दं। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेराव बे बिलफोरनि गिबि मोनथाम बिलाव ए 2 नि काउन्टार साइन दं, बिलाव (एक्स
55) के सेक्शन ज' सीनि काउन्टार साइन दं, सिनिअर इंजीनियर आरो बिलाव (एक्स
56) गुबुन सासे सिनिअर इंजीनियर रामरावनि काउन्टार साइन दं, जायखौ बिफानारि बिजिरसंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। दा नंगुबै बाथ्रा दि ए 2 नि काउन्टार साइन खालामनाया रामरावनि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गुदि नङा। 107 दिन्थिः "आंहा श्री वैद्यनि अनजिमाफोरखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जोंनि सोलिबाय थानाय सर 'बायदियै मोनसे बिलनि काउन्टार साइनआ फोरमान खालामनायनि सिन नङा, नाथाय खालि बे बाथ्राखौल' इंगित होयो दि अनजिमाफोरनि थारथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।" थार बाथ्रा दि सेक्शन के
जोशी, सिनिअर इंजीनियर, बिथांनि काउन्टार साइन खालामनाय अनजिमाफोराबो रेफारेन्स बिलाव दं जाय बिथांनि बेरेखायै जेबो राहा लानाय जादोंमोन।
बैसोगोरा इन्जीनियारफोर जाय गावसोरनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि सैथोथिनि सायाव खाना आरो गोरोनथिगैयै फोथायथि दिन्थिदोंमोन, बिसोर बेखौ मावफारि महरैल' सोफादोंमोन। दा जुदि रामराव, जाय बिलखौ (एक्स
56) दानस्लायदोंमोन, दानस्लायनायनि खामानिनि बिबांखौ 31 लाख सी
एफ
टी
महरै दिन्थिदोंमोन, बेखौ बिफानारि बिजिरसंनायाव उदांश्री होनाय जादोंमोन आरो के
सेकसन ज 'सीनि बेरेखायै जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन, जाय एग्जिबिट 55 नि जखा खालामनायनि बेलायाव गोरोन्थि गनायथि होदोंमोन एबा व' रा, जाय न 'ट (एक्स
58) बानायदोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि खामानिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि ए
2 खौ माबोरै गुबुन रोखोमै नायजानो हायो आरो बिथांनि सायाव दायगोनां थांखि लानाय जादोंमोन। थामथि सोलिबोनाय बिल (एक्स
54) नि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि ए
2 नि रैखा खालामनाया गावनो ए
1 जों लोब्बागोनां फावफान्दायनायनि साबसिन फोरमानखौ दिन्थिगोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि ए 1 आ बिलाव मुंसाइ होदोंमोन (एक्स
56) आरो बांद्राय बिबांखौ गनायथि होदोंमोन, बेखौ मोजाङै मिन्थिना बिलआ सैथो नङामोन, बेयो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गिलिरथिनि बेरेखायैबो। गिबियाव बेखौ बावगारनो हाया दि 29 जुलाई, 1965 माइथायाव ए 1 आ बै खामानिनि अनजिमाफोरखौ नायनो खाबु मोननो हागौमोन, जायनि थाखाय बोर्ड अफ डाइरेकटरनि आफादगिरिआ गनायथि होदोंमोन आरो बिल (एक्स
56) खौ 904 दिसेम्बर 30,1967 माइथायाव बिथांनाव दोनदोंमोन। गनायथि गैयाब्ला, जायनिफ्राय नंगुबै अनजिमाफोरखौ बुथुमनो हायोमोन, 17 दान जोबखांनायनि उनाव ए 1 जों गनायथि होजानाय अनजिमाफोरखौ गोसोआव लाखिनाया जुक्ति गोनां नङामोन, जर 'खायै जेब्ला बेखौ गासिबो आखायफोराव गनायनाय जायो दि इंजीनियरिंग बिफाननि गाहाय जानानै, बिथाङा गासै हादोरफोराव गोसारनाय गोबां बिथांखिफोरखौ गुवारै नायग्रोमनो थाखाय दावबायनांदोंमोन आरो गोबां हाबाफोरनि गेजेरजों हगारनाय हाबाफोरखौ नोजोर होदोंमोन।
लेङाइ इनजिनियारिं सामलायगिरि, रामराव, जाय बिफाननि थाखो फारिआव ए 1 नि गाहायावमोन। बिथांजों थियारि खालामजानाय न 'टआव, ए 3 आ बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बिलखौ सामलायगिरिनि खाथियाव थांनांगौमोन। केसाव फोरमानआ बेखौबो दिन्थियो दि ए 1 आ बिलखौ मोजाङै नायसंनायनि आसा खालामजायाखैमोन नाथाय न' टखौ जागायजेननायजोंल 'सोमोनदो दंमोन, जाय गोबां आखायजों बारलांबायब्लाबो बे इंगित होआमोन दि बांद्राय रांनि थाखाय गनायथि होनो हानाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया दिथागिरि आफादनि आफादगिरिमोन। रामराव, जाय न' टजों लोगोसे बिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो ए 1 आव फैनायनि सिगां जखा फोरमान बिलाइयाव काउन्टार साइनबो खालामदोंमोन, बेखौ आनजाद नायालाबानो ए 1 खौ दायगोनां मानिनायाबो गोरोन्थि जागोन। थासारिफोराव, न 'टजों लोगोसे बिलखौ गनायथि होनायनि थाखाय ए 1 जों लोगोसे न' टजों लोगोसे ए 2 जों सिन होनाय ए 1 नि जागायजेननायखौल 'दाय गोनां होनना बुंनो हाया, जायनि थाखाय ए 2 खौ रोखा बिन्दो होनना बुंनाय जायो।
टि
प्रसिक्युशना होनाय थासारिारि फोरमानखौ बिजिरनाया जोंनि सान्नायाव रोखा नङा दि ए 1 आरो ए 2 आ जेबो गोरोनथि गैयै एबा गाज्रि थांखिजों खामानि मावदोंमोन एबा गावसोरनि थाथायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जोबनायाव जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हाया दि रामराव, ज 'सी, व' रा आरो पेटेल, जाय बिनि केसखौ बेखेवनायनि थाखाय गुदि साखिफोरमोन, बिनि बिसावरायजों बिसावरायनाया साखीयाव माखासे गोरोनथि गैयैफोर दोनबाय जायखौ जों आबुं खालामनो जोबोद गोब्राब मोनदों। जुदि बेसोर सुबुंफोरखौ गोबां बाथ्राफोर जाय रोखा नङि आरो दोनखोमानायमोन बेखौ दिन्थिफुंदोंमोनब्ला रोखा जादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, आर' जलाइगिरिफोरनि फोथायथि आरो बिसोरनि सायाव होनाय साजाखौ नेवसिगारो आरो बिसोरखौ बै दायफोरनिफ्राय उदां खालामो जायफोरजों बिसोर सायाव दाय होनाय जादोंमोन। पी
बी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
