N: 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
373 374
क्रिमिनल मिस्कआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1978 माइथायनि 10 आरो 1978 माइथायनि 14 आरो 9 अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। (M) नं
323 आरो <ID3 आरो क्रिमिनल मिस्क
1978 माइथायनि 1083,1149आ जर 'खा मिस्क। (M) नं
<ID3। राम जेठमलानी (क्ररल
A.373), ए
के
सेन (क्ररल
A.374) आरो हरजिन्दर सिंहआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सा
आर
ललित आरो आर
एन
सचथेया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
नायसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव 3 अक्ट 'बर 1967 मायथाइयाव करनालनि इलाखा मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव सासे बालि राम शर्मा आरो गुबुन सानैनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 3 119 एस
सि
आइ./79 928 केसआ 16 जुलाइ 1968 मायथाइयाव गावफोरखौ उदां खालामनायाव जोबदोंमोन। केस थाबथानाय समाव सासे नरिंदर नाथ मालिक (एन
एन
मलिक) आ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथाङा सासे बिजिरसं स्कलारमोन आरो बिन 'द खालामदोंमोन दि बिथांखौ गुवारै बिजिरसंनो थाखाय मोन्नै खाम्फानि हेफाजति होनो हायो। एच
एल
मेहरा, बै समनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, करनाल आरो एन
एन
मलिकनि लोगो, रोंग' थि इलाखा मेजिस्ट्रेटआ एन
एन
मलिकनो मोन्नै खाम्फानि हेफाजति होदोंमोन, जाय बिथांनि 20,000/रांनि गावारि बान्डखौ मावफुंनायावमोन।
करनाल। बालि राम शर्मा आरो गुबुनफोरखौ उदां खालामनायनि उनाव, खामफाफोरखौ गामि अमीननि लामबारदारनो होनाय जादोंमोन। उनाव, बेखौ मिथिनो मोनोदि एन
एन
मालिकजों होफिन्नाय खामफाफोरा गुबै खामफाफोर नङामोन नाथाय नकलमोन। बेनि उनाव, गिबि खौरां रिपर्ट नं
सी
आई
ए./एस
पी
ई./सी
बी
आई
खौ दिल्लीयाव एन
एन
मलिक आरो एच
एल
मेहरानि बेरेखायै दफा 406 आरो 420 भारतारि दण्डबिधिजों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव सी
बी
आई
आ जर 'खा मेजिस्ट्रेट, अम्बालानि कर्टआव 1971 नि चार्जशिट नं
आर
सी
2 दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय एन
एन
मलिक आरो एच
एल
मेहरानि बेरेखायै दफा 406 आरो भारतारि साजा दारानि दफा 420 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव दायगोनां दायफोरनि थाखाय। चार्जशिटखौ दिल्लीयाव रेबथुमनाय जादोंमोन। इं1972 माइथायनि 17 दिसेम्बराव, ट्यूटर एन.
मलिक आरो मेहरानि बेरेखायै केसखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय दफा 494 क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव आर' जलाइखौ दैदेनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जर' खा मेजिस्ट्रेट, अम्बालाया 16 मे इं 1977 माइथायनि गावनि बिथोनजों केसखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। मे इं 1976 माइथाय आरो मे इं 1977 माइथायनि गेजेराव गोबां गुबुन बाथ्राफोर जादोंमोन आरो मोन्नै आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्रा नारंग बिदा-फंबायफोरा नुजानाय जायगायाव नुजादोंमोन। बेयाव मुंख 'नो हागौ, साथाम नारंग बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव, ओम प्रकाश उर्फ ओमी नारंगआ इं 1970 माइथायनिफ्राय लन्दनाव थादोंमोन, मनोहर लाल उर्फ मनु नारंगआ जुलाइ इं 1974 माइथायनिफ्राय लन्दनाव थायोमोन आरो राम लाल नारंगआ हारसिङैनो भारताव थायोमोन। राम लाल नारंगखौ गिबियाव इं 1974 माइथायनि सेप्टेम्बरनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों हगारनायसिम एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव हमथादोंमोन, आरो उनाव इं 1975 माइथायनि मार्चनि 929 माइथायसिम सि
अ'
एफ
इ
पि
अ '
एस
ए
नि सिङाव दोनदोंमोन।
आरो लण्डनाव मेसर्स स्पिंक एन्ड क 'म नि वेयरहाउसाव मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन दि मनहरलाल नारंग आरो रामलाल नारंगआ दिल्लीनि बालकिशन रावल आरो नाथुभाई रावलखौ नकलनि मोनथाम सेट बानायनो थाखाय थिसनदोंमोन आरो नंगुबै खामफाफोरखौ लन्दनाव दैथायहरदोंमोन। मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट (आर
सी
4/76 सी
आई
यू
(ए)/एस
पी
ई.) खौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, सी
आई
यू
(एन्टीक्विटीज, एस
पी
ई./सी
बी
आई., गोदान दिल्ली) आ मनहर लाल नारंग आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै रेबथुमदोंमोन, दफा 120 बी
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 411 आरो दफा 25 (1) जों फरायजानाय दायफोरनि थाखाय, 26 जुन, 1976 आव, एन
एन
मलिकआ आर
सी
नं
आई
डी
नं
आई
डी./ए
एस
पी
ई., गोदान दिल्लीयाव गाहाय मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीनि सिगाङाव आर
सी
नं
आई
डी
नं
(ए
सी
आई
यू.)/ए
एस
पी
ई
पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, सी
बी
आई
जों दाखिल खालाम जानाय फिननायाव, 3 जुलाइ इं 1976 माइथायाव दिल्लीनि चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ एन
एन
मालिकनो क्षमा होदोंमोन। क्षमा होनायनि सिगां मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीया एन
एन
मलिकनि सिमानारि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, 19 जुलाई इं 1976 माइथायाव, चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, दिल्ली क 'र्टआव मोनसे चार्जशिट (आर
सी
4/1976) दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ सेक्शन 120 बी, इंडियन पीनल क' डजों लोगोसे सेक्शन 420,411 आरो 406, इंडियन पीनल क 'ड आरो सेक्शन 25 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय लंदननि मेत्र' पलिटान स्ट्रीट, लन्दननि मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव केसखौ बारस्लायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 20 जुलाई इं 1976 माइथायाव, एडिशनल मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटआ साथाम नारंग बिदा-फंबायफोरखौ हाजिर खालामनो थाखाय फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन। गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ नारंग आरो मनु नारंगखौ दैथायहरनो थाखाय वारन्टबो जारि खालामदोंमोन, जाय लण्डन स्ट्रीटनि मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटमोन।
अ 'मि नारंग आरो मनु नारंगआ फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टनि दफा 5 नि सिङाव रायजो सचिवजों वारन्ट जारि खालामजासिम थाबथानाय आरो रामलाल नारंगखौ हगारनाय जादोंमोन। हाई कोर्ट अफ जस्टिस, क्वींस बेंच डिवीजन, लन्दनआव रिट अफ हेबियास कर्पस एड सुबजिसिएन्डम जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। डिवीजनल कर्टआ अ 'मि नारंग आरो मनु नारंगखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। भारत सोरखारा हाउस अफ लर्डसआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो 24 मार्च, 1977 मायथाइयाव, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। अ' मि नारंग आरो मनु नारंगखौ जोबनायाव 27 जुलाई, 1977 मायथाइआव दैथायहरदोंमोन आरो भारताव लाबोजादोंमोन। बेनि गेजेराव मार्च 1977 मायथाइआव भारतआव सिङारि एमारजेन्सिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रामलाल नारंगखौ हगारनाय जादोंमोन। फ्राय थाबैनो बिथाङा बिथांनि बेरेखायै मावखान्थिखौ बोखारनो, क्वींस बेंच डिवीजन, लन्दनआव आर 'जलाइ खालामनो आरो दायगोनांफोरखौ हगारनो थाखाय अडिशनल मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
आम्बाला कर्ट आरो दिल्ली क 'र्टआ बेबादि आयेन नङि बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै पुलिसनि मोनसे रिपर्टनि बायदियै केसखौ सान्ना नायनायाव न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि बिथाङा बिजिरनायाव जिरायनो हाथावना नङामोन, मानोना बे मामेलखौ सान्ना लानाय बिथांनि सिगांनि बिथोननि सायावमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा मोनदों दि फावफान्दायनाया जाय अम्बालानि कर्टनि सिगाङाव केसनि आयदामोन आरो फावफान्दायनाया जाय बिथांनि सिगाङाव केसनि आयदामोन मोनसे आरो एखेमोन, नाथाय, बिथाङा मानिदोंमोन दि बबे कर्टआ केसखौ दावगाहोनांगौ बे सोंनाया बिथांनि थाखाय नङामोन; बेयो दफा 186 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ कर्टनि थाखाय मोनसे आयदामोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जिबो नोजोर होदोंमोन, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि मलिकनि बेरेखायै 16 मे 1977 मायथाइनिफ्राय अम्बाला क 'र्टआव केसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दफा 482 क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव, सासे रामलाल नारंगजों आरो गुबुन सासे अ' मि नारंग आरो मनु नारंगनि फारसेनिफ्राय, जाय दासिमबो इंलेण्डाव दैथायहरनायखौ नेगासिनो दंमोन। बिनायगिरिफोरा रोंग 'थिगोनां मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो आरो अ 'मि नारंग आरो मनु नारंगखौ दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो दाबि खालामदोंमोन। बेखौबो फोसावनाय जादोंमोन दि 1976 नि आर
सि
4 नि गासै नायबिजिरनाया आयेन गैयैमोन आरो गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट आरो 1976 नि आर
सि
4 खौ सान्ना लानाय एदिसनेल मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरा आयेन गैयैमोन। एन
एन
मालिकनो क्षमा होनायनि सायाव सोंनाय जादोंमोन। बेखौबो आरज गाबनाय जादोंमोन दि मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावफारिफोरखौ नेवसिगारनो हायो। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै 22 जून, 1977 आव आरजफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव
जों 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
374 खौ सायख 'दोंमोन। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि 1 आगस्त, 1977 मायथाइयाव मेहराखौ दिल्लीनि मामलायाव दायगोनां खालामना मोनसे आबुं चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 16 मे, 1977 मायथाइआव अम्बाला कर्टनि केसखौ बोखारनाय जादोंमोन। मालिक, जों दाजाबदेरनो हागौ, आगस्त, 1977 मायथाइनि गेजेराव माब्लाबा रुंसारि जादोंमोन। 931 जों बुजिनो होजादों दि मेहराखौबो उनाव क्षमा होनाय जादोंमोन। 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
373 आव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिल श्री हरजिंदर सिंह आरो 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
374 आव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल श्री अशोक सेनआ जुक्ति होदोंमोन दि फावफान्दायनाय आरो रोखा आखुथायफोर जाय मोन्नै गिबि खौरां रिपर्ट आरो मोन्नै चार्जशिटफोरनि आयदामोन, बेफोर एखेमोन आरो बेनिखायनो, पुलिसनि गिबि खौरां रिपर्टनि बिजिरसंनायाव मोनसे रोखा गोहो दंमोन।
बेबादि थासारियाव जेब्ला माखासे सुबुंफ्रा सोमोन्दोगोनां महरै मुंख 'जादोंमोन एबा बे सम्पथिखौ उनाव मोनफिन्दोंमोन होन्ना बुंनाया आयेनारि थाथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो मामलायाव फावफान्दायनायनि गुबै ओंथिया खामफाफोरखौ दखल खालामनायमोन। खामफाफोरखौ मोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय फावफान्दायनायनि दायखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो अम्बाला कर्टआव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामखांनायनि उनाव, पुलिसहा आइन बायदियै जेबो गोहो गैयामोन दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव आरोबाव मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमना गोदान नायसंनायखौ जुरिनो आरो एखे दायनि थाखाय दिल्ली कर्टआव मोनसे चार्जशिट जमा खालामनो। बेयो कर्टाव थाबथानाय मावखान्थिजों पुलिसजों मोनसे गनायजायै हेंथा होनायमोन। अम्बाला कर्टआव चार्जशिट दाखिल खालामनायनि उननि गासै नायसंनाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बेबादि बिजिरसंनायनि समाव बुथुमनाय जेबो बेसाद एबा नंगुबैखौ आरोबाव आइनारि नङि मावखान्थिफोराव बाहायनो हानाय मोननाय जायामोन।
बेनिखायनो दिल्ली क 'र्टआ बै दायफोरनि सायाव नोजोर होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायफोरखौ सिगाङावबो नायबिजिरदोंमोन आरो जाय गुबुन क' र्टआव मावखान्थिनि आयदामोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि उनाव अम्बाला क 'र्टनिफ्राय केसखौ बोखारनाया दिल्ली क' र्टखौ न्यायबिगियान होनो हायाखैमोन। बोखारनाया गावनो क 'र्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायमोन। साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिला श्री ललितआ नारसिनदोंमोन दि दिल्ली क 'र्टआव दाखिल खालामनाय चार्जशिटनि आयदा फावफान्दायनाया फावफान्दायजों समान नङामोन, जाय अम्बाला क' र्टआव दाखिल खालामनाय चार्जशिटनि आयदामोन। थासारिआ दि माखासे फावफान्दायगिरिफोरा सरासनस्रामोन आरो केसनि बाहागोआ रोखोमसेमोन, मोननै फावफान्दायखौ गावजों गाव रोखोमसे खालामाखैमोन। बेनिखायनो, दिल्ली क 'र्टनि बेरेखायै केसखौ सांग्रां खालामनायाव जेबो हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन मानोना केसखौ गुवारै फावफान्दायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
गुसेबसिन फावफान्दायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। श्री ललितआ बेखौबो नारसिनदों दि गनायथाव 932 दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि पुलिसनि आयेनारि मोन्थाइआ जेथोगोनां नङामोन आरो कच 'र्टआव मोनसे चार्जशिट जमा खालामनायजों जोबाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि पुलिसहा मोन्थाइ आरो थारैनो बिबान दंमोन, नुजाखांनायाव फैनाय गोदान सैथोफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो बेनि बिसारखौ बिजिरसंनाय। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुदि ज 'खालामनाया बेनोमोन दि मोन्नै मामलायाव दाय होजानाय मोन्नै फावफान्दायनाया मोनसेल' मोन। फारिखान्थिआ बेनोमोनदि नैथि केसखौ नायबिजिरसंनाय आरो सांग्रां खालामनाया न्यायबिगियान गैयैमोन। जों गिबियाव बे सोंनायखौ नायबिजिरगोन दि जाय फावफान्दायखौ पुलिसजों नायबिजिरसंनाय जादोंमोन आरो जायनि नायबिजिरसंनायनि जाहोनाव अम्बाला मामलायाव चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फावफान्दायजों रोखोमसे बुंनो हायो जाय उनाव नायबिजिरसंनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय कच 'र्टआव चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नै मामलायाव रिपर्ट आरो चार्जशिट। अम्बाला कर्टआव केसजों सोमोन्दो थानाय गिबि खौरां रिपर्टखौ "सेक्शन 120 बी इंडियन पीनल कोड, सेक्शन 420 आरो सेक्शन 406 इंडियन पीनल कोड" नि सिङाव दायगोनां दायफोरनि थाखाय "एन
एन
मलिक आरो गुबुन" नि बेरेखायै रेबथुमनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि एन
एन
मलिकआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, करनालनि कोर्टआव आर 'ज खालामदोंमोन आरो मोन्नै अन्थाइनि खामफाफोरखौ लादोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव मोन्नै नंगुबै खामफाफोरखौ गोरोनथिगैयै सोलायदोंमोन आरो बिफोरखौ कर्टाव होफिनदोंमोन। 30 दिसेम्बर, 1972 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय चार्जशिटआव एन
एन
मलिक आरो एच
एल
मेहराखौ केसाव सानै दायगिरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि एन
एन
मलिकखौ मेहराया सासे मुंदांखा गोदोमिन बिगियानगिरि महरै मेजिस्ट्रेटनाव सिनायथि होदोंमोन आरो बिथाङा बे जाहोनजों थामफाफोरनि दखलखौ मोन्नो लुगैयोमोन दि बिथाङा माखासे नंगुबै बिजिरसंनाय थामफाफोरखौ हेफाजती होनो लुगैयोमोन।
मालिकजों खाम्फाखौ बिजिरसालिनिसिम होफिन्नायनि एसे समनि उनाव बेखौ मिथिनो मोनोदि बे रोखोमै होफिन्नायनि खाम्फाया नकलमोन आरो एन
एन
मालिकआ सासे गोदोमिन बिगियानगिरि नङामोन। जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मलिक आरो मेहराया "बे रोखोमै सैथोखौ गोरोनथिङै दिन्थिदोंमोन आरो मोन्नै मुसुखाफोरखौ होदोंमोन जाय उनाव बिसोरजों सोलाय जादोंमोन" आरो बिसोरो "बे रोखोमै भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 420 आरो भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 406 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव दाय खालामदोंमोन।" बिनिखाय, अम्बाला आदालतआव दाखिल खालामजानाय चार्जशिटआव थानाय दायफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनोदि फावफान्दायनायाव बाहागो लानाय फावफान्दायगिरिफोर, जाय बेनि आयदामोन, जेरै मलिक आरो मेहराया, फावफान्दायनायनि थांखिया मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव गोरोन्थि थानदैथि होनानै आरो 933 नि दफा 420 आरो 406 भारतारि खाम्फाजों सोलिबोनाय एखे दायफोरनि उनाव, अनागारि महरै खाम्फाखौ दखल खालामनायमोन।
पेनाल कोड। दिल्ली केसाव गिबि खौरां रिपर्टखौ 13 मे, 1976 मायथाइयाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मुंख 'नाय दायफोरा दफा 120 बी भारतारि दण्डबिधान आरो दफा 411 भारतारि दण्डबिधान आरो दफा 25 (1) जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि दण्डबिधानमोन। रिपर्टाव मुंख' जानाय दायगोनांफोरा मनु नारंग आरो रामलाल नारंगमोन। बेखौ फरायखांनायनि उनाव दि खामफाफोरखौ एन
एन
मालिकजों आदालतनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बेखौ मोख्थाङारि खामफाफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, गिबि खौरां रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौवाव मुंख 'नायबादि सूरज कुंड मन्दिरनिफ्राय खावजानाय नंगुबै खामफाफोरखौ लन्दननि मनोहर लाल उर्फ मनु नारंगनि सिङाव आरो सामलायथियाव मोननाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मनु नारंगआ लन्दननि माखासे दालालनि गेजेरजों खामफाफोरखौ फान्नो थाखाय सावरायगासिनोमोन आरो बेसेन मोननाया फ्राय बाजौसो आमेरिकान डलारमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि मनु नारंग आरो बिथांनि फंबाय नारंगला दिल्लीयाव मोन्नै जालिम रामंगामफोर बानायदोंमोन।
फावफान्दायनायाव फाव खालामनाय र 'थार्स आरो गुबुन सुबुंफोरा गोरोनथिगैयै अन्थाइनि खाम्फाखौ आजावदोंमोन आरो दैथायहरदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव दाखिल खालामनाय चार्जशिटखौ 19 जुलाइ 1976 मायथाइयाव दिल्ली कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। चार्जशिटआव साथाम नारंग बिदा-फंबायफोर, रामलाल नारंग, मनोहरलाल नारंग आरो ओम प्रकाश नारंगखौ बिसारनि थाखाय दैथायहरजानाय साथाम दायगोनां सुबुं महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो एच
एल
मेहराखौ बिसारनि थाखाय दैथायहराखैमोन मानोना बिथाङा सिगाङावनो स्पेसाल मेजिस्ट्रेट, अम्बालानि सिगाङाव बिसारनि मोगामोगि जाना दंमोन। चार्जशिटआव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि नारंग बिदा-फंबायफोरा 1978 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव एबा बिनि खाथि खाला खाम्फानि बेसेनगोसा आखुनि बागै मिथिदोंमोन आरो खाम्फानि सामलायनायखौ मोननो थाखाय मोनसे सोलो बानायदोंमोन। बिसोरो गावसोरनि नख 'रनि लोगो एन
एन
मलिकजों गावसोरनि सोलोनि सायाव सावरायदोंमोन, बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि नारंगनि गोहो आरो मलिकनि हेफाजतिनि थाखाय मोनसे अरायथा नङि खाम्फाखौ रेबगान्थि खालामनांदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा एन
एन
मालिकखौ बेबादि अरायथा नङि हमथ 'नायाव मदद खालामोमोन। बेखौ खालामनाय जादोंमोन। खुनथाफोरनि दानदिसेयारि हमथानायखौ मोन्नो हादोंमोन आरो नारंग बिदा-फंबायफोरनि गोसोयाव गोदान दिल्लीनि डिफेन्स कल' नीयाव गंसे जायगायाव बेफोरखौ गंसे ट्राकाव दिल्ली लाना थांहोनाय जादोंमोन। खुनथाफोरनि नकलफोरखौ रामलाल नारंग आरो ओमी नारंगनि सामलायनायनि सिङाव दिल्लीनि सानै मुंदांखा महरगिरि बालक्रिशन रावल आरो नटवरलालआ बानायदोंमोन। मनु नारंगाबो दिल्ली दावबायहैदोंमोन आरो दावगानायखौ नायदोंमोन। गुबै खुनथाफोरखौ मनु नारंगआ बम्बायाव लांदोंमोन आरो हादोरनिफ्राय लांफिनदोंमोन। 934 मोखथाङारि खुनथाफोरखौ सोलायदोंमोन आरो एन
एन
मलिकआ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोफिनदोंमोन। उनाव, मोन्नै मोखथाङारि खुनथाफोरखौ नागिरना दिहुननायजों सन्देह सोमजिहोदोंमोन, जायखौ हादोरनिफ्राय लांफिननोबो नाजादोंमोन। मोन्नै खुनथाफोरखौ निंग मलिकआ होफिनदोंमोन आरो बेनि उनाव मलिकनि रोंग 'सारगिरिफोरजों नायजादोंमोन।
मलिक आरो बिथांनि बिसिजों बम्बेआव खेबनै रंजानाय दावबायनायनि थाखाय। चार्जशिटआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "दफा 406 (फोथायथिनि दायारि सिफायनाय), दफा 411 (खावजानाय सम्पथि मोन्नाय आरो लाखिनाया), दफा 420 (सिफायनाय) भारतारि दण्डबिधान आरो दफा 25 (1), गासैबो दफा 120 बी भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानाय, दायगोनां फावफान्दायनायनि उनसंनायाव, जेराव मनोहरलाल नारंग, रामलाल नारंग आरो ओम प्रकाश नारंग, एच
एल
मेहरा आरो एन
एन
मलिक (सिगाङावनो क्षमा होजानाय) बाहागोआरिफोरमोन।" बेखौ आरोबाव फरायनाय जादोंमोन "मनोहरलाल नारंग, रामलाल नारंग आरो ओमी नारंगआबो दफा 420 आरो दफा 406 भारतारि दण्डबिधाननि दफा 406 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोर साथाम दायगोनांफोर, दफा 406 भारतारि दण्डबिधान आरो दफा 420 नि सिङाव दायगोनांमोन।"
शीटआव बुंनाय जादोंमोन दि मनोहरलाल नारंग आरो ओमी नारंगआ लन्दनाव दंमोन आरो बिसोरखौ दैथायहरनायनि मावखान्थिया सोलिगासिनो दंमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि एच
एल
मेहराया जर' खा मेजिस्ट्रेट, अम्बालानि सिगाङाव गावनि दायफोरनि थाखाय बिसावरायजों मोगा-मोगि जादों मोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ बे मामलायाव बिसावरायनि थाखाय दैथायहराखैमोन। बेयो रोखा दि बै समाव नङा जेब्ला अम्बाला केसजों सोमोन्दो थानाय गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो नङा जेब्ला अम्बाला कर्टआव चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नारंग बिदा-फंबायफोरा सावथुनाव दंमोन। नायबिजिरग्रा एजेनसिया बेखौबो मिथियामोन दि मलिक आरो मेहराया कर्टनिफ्राय खामफाफोरखौ आवग्रिना लानायनि उनाव खामफाफोरजों मा खालामदोंमोन आरो जालिम खामफाफोरखौ क 'र्टआव होफिन्दोंमोन। गिबि खौरां रिपर्ट आरो चार्जशिटआ गुबैयै मेहेराजों खालाम जानाय फावफान्दाय आरो गोरोनथिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
खुनथाफोरखौ हादोरनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनो गोसो जानाय। बेखौ मिन्थिनाय जायामोन दि नारंग बिदा-फंबायफोराबो कर्टनिफ्राय खुनथाफोरखौ दख 'ल खालामनायनि फावफान्दायनायाव बाहागो लागिरिमोन। बेयो गोबाव समनि उनाव जादोंमोन दि खुनथाफोरा लन्दनाव नुजादोंमोन आरो नारंग बिदा-फंबायफोरनि दाथायारि दखलआव मोननाय जादोंमोन। अब्लाबो, फारसेथिं मालिक आरो मेहरा आरो गुबुन फारसेथिं 935 नारंग बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोआ मिथिजायाखैमोन। गासिबो मिथिजानाया बेनोमोनदि खुनथाफोर जाय भारतारि साजा दारानि दफा 410 आव बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव खावजानाय सम्पथिमोन, लण्डनाव नारंग बिदा-फंबायफोरनि सिङाव मोननाय जादोंमोन। नारंग बिदा-फंबायफोरनि आखायाव नंगुबै खुनथाफोर मोन्नायजों नारंग बिदा-फंबायफोरखौ मलिक आरो मेहराजों सरजाबनो थाखाय आरोबाव जेबो गैयालासे, पुलिसनाव नारंग बिदा-फंबायफोरनि बेरेखायै दफा 411 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन।
नारंग बिदा-फंबायफोरनि बेरेखायै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 411 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनो नाजावनायनि दायनि थाखाय खौरां रिपर्ट। बे दायनि बिजिरसंनाय समाव, बेखौ मिथिनो मोनोदि नारंग बिदा-फंबायफोराबो फाथैनायनि गेजेरजों कर्टनिफ्राय खामफाफोरखौ दख 'ल खालामनो गुबै फावफान्दायनायनि बाहागोमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा नुजायो जाय इंगित होयो दि फाथै, जाय अम्बाला कर्टाव थाबथानाय केसनि आयदामोन, नाथाय मोनसे गिदिर फावफान्दायनायनि बाहागोमोन। जाय गोदान खारिफोरा नुजाखांदोंमोन बिनि फिथाय महरै नैथि चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों सिगाङाव मुंख' नाय गोबां खारि आरो थासारिफोर आरो मोन्नै गिबि खौरां रिपर्टफोर आरो मोन्नै चार्जशिटफोरनि रुजुथाया दिन्थियो दि फावफान्दायनाय जाय नैथि केसनि आयदामोन बेखौ फावफान्दायनायजों रोखोमसे बुंनो हाया, जाय गिबि केसनि आयदामोन। फावफान्दागिरिफोरा गुबुनमोन आरो मालिकखौ हारसिङैनो फावफान्दागिरिफोर बुंनाय जादोंमोन।
गिबि केसाव, जेराव साथाम नारंग बिदा-फंबायफोरखौ नैथि केसाव गाहाय फावफान्दागिरि होनना दाय होनाय जादोंमोन। मोन्नै फावफान्दायनायनि थांखिया गुबुन-गुबुनमोन। गिबि फावफान्दायनायनि दायगोनां थांखिया फाथैनानै कर्टनिफ्राय खामफाफोरखौ दखल खालामनायमोन आरो बेफोरखौ गोरोनथि खालामनायमोन। नैथि फावफान्दायनायनि दायगोनां थांखिया खामफाफोरखौ लन्दनाव दैथायहरनानै खावजानाय सम्पथिखौ फोजोबनायमोन। गिबि केसाव दायहोजानाय दायफोरा दफा 420 आरो दफा 406 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 120 बीमोन, जेराव नैथि केसाव दायहोजानाय दायफोरा दफा 411 भारतारि पेनाल कोड आरो दफा 25 जों फरायजानाय दफा 120 बीमोन। बेयो सैथो दि गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय अक्ट 'याव दासिमबो बाहायजायाखैमोन। बेयोबो सैथो दि अ' मि नारंग आरो मनु नारंगखौ दायनि थाखाय दैथायहरजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर भारताव जेबो दायनि थाखाय बिजिरजानो हायामोन, नाथाय भारतनि जेबो दायनि थाखाय बिजिरजानो हायामोन।
सिगांनि आयेननि मोन्नै 936 फावफान्दायनायफोरा मोनसे आरो एखे नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव एबा बेनि सिङाव फावफान्दायनाया मोगथाङाव नांथाव नङा। मोनसे बिजिरसालिनि दायफोरनि सायाव नोजोर होनाय आरो दाय खालामग्राफोर नङा, बे गोरोनथि गोनां बाथ्रा दानथेलायनायाबो दावगादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो गोनांथि गैया दि आम्बाला आरो दिल्ली बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय मोन्नै फावफान्दायनाया गुबै महरै एखेमोन ना नङामोन। सोंथिया बे नङा दि फावफान्दायनायनि आखु आरो आखुथाया खालि माखासे फावफान्दायगिरिफोरखौ दायगोनां महरै सोफादेरनायजोंल 'सोलायदों ना फावफान्दायनायनि थांखिफोरनि गेजेराव आरोबाव मोनसेखौ दाजाबदेरनायजों। सोंथिया बेनो दि मोन्नै फावफान्दायनाया गुदि आरो सैथोआव एखे ना नङा। जेराव उनाव नागिरना मोन्नाय फावफान्दायनाया गुवार गोहोम गोनां गोबां गिदिर केनभासखौ खोबग्रा मोननाय जायो, बेखौ सिगांनि फावफान्दायजों समान खालामनो हाया, जाय मोनसे गुसेब बिन्दोखौ खोबथेदोंमोन, जों केसखौ दिन्थियो।
खायसोफोर, जाय मोन्नै जाथायफोरनि आयदा, बेखौ रोखोमसे बुंनो हाया, जानो हागौ फावफान्दायनायखौ, जाय गिबि जाथायनि आयदा, फावफान्दायनायनि बाहागो होनना बुंनाय जायो, जाय नैथि जाथायनि आयदा। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, जेब्ला बिजिरसंनाया जागाय जेनदों, बे थासारिखौ गारना दि सोमोन्दोगोनां सम्पथिआ एखेमोन; फाथैनायनि फावफान्दायनाय आरो गाज्रि बाहायनाय आरो खावजानाय सम्पथिखौ होखारनायनि फावफान्दायनायनि गेजेराव सोमोन्दोआ मिथिजायाखैमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय नुजानाय आरोबाव सोमोनदो गोनां सोंथिफोरा जादों, फावफान्दायनाय, जाय सिगांनि जाथायनि आयदामोन, बेखौ मिथिनो थाखाय पुलिसनि मा बिबानमोन, मोनसे गिदिर फावफान्दायनायनि बाहागोमोन, पुलिसआ बिजिरसंनायाव एबा केसखौ नायसंनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो दिल्ली बिजिरसालिनि बिथोनआव आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन नामा?
सोंथिफोर, क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। मोन्नैबो फारसेथिं उखिलआ बे बिथायाव सोंथिफोरखौ दानस 'दोंमोन दि गोजाम क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआ थासारिखौ सामलायो। जों दिल्ली क 'र्टआव बिसारखौ गोजाम क' ड एबा गोदानजों सामलायगोन ना नङा बेखौ थि खालामालाबानो बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड, 1898 नि सिङाव, जेब्लानो पुलिस स्टेशननि इनचार्जा सासे मावख' गिरिआ मोनसे गनायथाव दायनि हाबा मावनायजों सोमोन्दो थानाय खौरां मोनो, अब्ला बिथाङा बै थांखिनि थाखाय गावनि बिजाबाव बेनि गुदिखौ थिस 'न खालामनांदोंमोन, थि फरमाव (दफा 154 क्रिमिनल प्र' क 'ड)। दफा 156 क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआ मोनसे बिजिरसालिनि बिथोन गैयालाबानो 937 गनायथाव दायफोरनि नायसंनायनि गोहोजों पुलिसखौ थिसनदोंमोन। मोन्नाय खौरांनिफ्राय एबा नङाब्ला, सन्देहगोनां पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिखौ थाबैनो मोनसे गनायथाव दायनि रिपर्ट दैथायहरनो गोनां जादोंमोन।
मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव बेबादि दायनि सांग्रांथि लानो गोहो गोनां सासे मेजिस्ट्रेटनो आरो गावारि महरै दावगालांनो एबा गावनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ थिलायाव दावगाहोनो, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो दायगोनांखौ नागिरना आरो हमथानायनि राहा लानो थाखाय थिस 'न खालाम (दफा 157 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड)। बिथाङा गोनांथि गैयालासे नायसंनायखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन, आरो बेखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो, मोनसे पुलिस रिप' र्टनि सायाव दायनि सांग्रांथि लानो गोहो गोनां सासे मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनो गोनां जादोंमोन, थि महराव मोनसे रिप 'र्ट, हानजाफोरनि मुंफोर, खौरांनि आखु आरो केसनि थासारिफोरजों मिथिजानाय सुबुंफोरनि मुंफोर (दफा 173 (1) क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड)। बिथांखौ बेखौबो फोरमायनो गोनां जादोंमोन दि दायगोनांखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 173 (दफा 173) नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन ना जामिनाव हगारनाय जादोंमोन।
पुलिस स्टेशन, पुलिस रिप 'र्टनि सायाव मोनसे दायखौ सान्नो गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटआ दायखौ सान्ना लानो हागौ (दफा 190 (1) (बि) क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड)। बेनि उनाव, जुदि मेजिस्ट्रेटआ दायखौ सान्ना लायोब्ला, दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे बिथाय दंब्ला, मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांनि नुजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां फारिखान्थिखौ हगारनो गोनां जादोंमोन (दफा 204 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड)। क' डनि सानथांखिआ ओरैबायदिमोनदि गिबि खौरां रिपर्टखौ नायबिजिरनायजों उनसंनाय जादोंमोन, नायबिजिरनाया मेजिस्ट्रेटनो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो दैदेनदोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ पुलिस रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो जोबनायाव, मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांनो बिथोन होनाय फारिखान्थिखौ सान्ना लादोंमोन। बेनिखायनो पुलिसहा गनायथाव दायनि आय 'गजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो खौरांखौ' रेबथुम 'खालामनो आयेनारि मोन्थाइ आरो बिबान दंमोन।
जेराव मोनसे गनायथाव दायनि दायखौ सन्देह खालामनाय जायो आरो बेबादि बिजिरसंनायनि रिप 'र्टखौ पुलिस रिप' र्टनि सायाव दायनि सांग्रांथि लानो थाखाय न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनो जमा खालामनाय जायो। पुलिसनि बेफोर आयेनारि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा मेजिस्ट्रेटनि सायाव नोजोर होनाय एबा हेंथा होनायनि जेबो गोहोजों बेंखन जानाय नङामोन; आरो सासे मेजिस्ट्रेटनिफ्राय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन जाय पुलिसखौ मोनसे गनायथाव दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो होयो। आइनआव बे थाथाइया मोजाङै गायसनजानायमोन। राजा सम्राट 938 बनाम ख्वाजा नजीर अहमद (1) आव, प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेरैबादि मोनसे दायनि साफ्रोम दायगोनांआ मोनसे न्यायनि कर्टसिम उदां सौहैनो गोनां जायो, जाहाथे बिथांखौ दायगोनां मोननाय जाय दायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजायाब्ला बिथांखौ उदां खालामनो हायो, बेनिखायनो बेयो जोबोद गोनांथार दि न्यायबिगियानआ पुलिस आरो बिसोरनि सिङाव बिजिरसंनाय आयदाफोराव हेंथा होनाङा जाय भारतनि आयेन सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन।
गावनो, पुलिसनि फारसेथिंनिफ्राय न्यायारि मावख 'आरिफोरनिफ्राय जेबो गोहोनि गोनांथि गैयालासे मोनसे बुंजानाय गनायथाव दायनि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं, आरो बेयो, जेरै बिसोरनि गाहायफोरा सानो, मोनसे खाफालगोनां फिथाय जागोन जुदि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना बैफोर आयेनारि नेमफोराव हेंथा होनो हानायखौ जाथावना मानिनाय जायो। न्यायबिगियान आरो पुलिसनि हाबाफोरा आबुं, मोनसेजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा, आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ मोजाङै मानिनायजों गावारि उदांस्रिनि जथायनाया साफ्रोमखौ गावनि हाबा मावनो हगारनायजोंल' मोन्नो हायो, जेब्लाबो, थारैनो, बिजिरसालिनि मोनथायनि सिङाव, हेबियास कर्पासनि आखुआव बिथोन होनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 491 नि सिङाव लांजायोब्ला मोनसे आरजाथाव मामलायाव हेंथा होनो थाखाय। बबेखानि, आथिखालनि बेबादि मोनसे मामलायाव, बिजिरसालिनि हाबा मावनाया जेब्ला बेनि सिगाङाव मोनसे दाय जागायजेनो आरो अब्लासिम केस आरो 154 दफाफोरनि सिङाव बेखौ सायख 'नाय जाया।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि 56, बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथि गैयालासेनो मोनसे गनायजाथाव दायखौ नायबिजिरसंनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। सरासनस्रायै, पुलिसनि मोन्थाइ आरो बिबाना दफा 173 (1) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनायजों जोबगोन, जायनि मोनफिन्नायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा दायनि सायाव नोजोर होनांगौ ना नाङा। 1898 क' डआव पुलिसजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जेबो राहा गैयामोन, जेराव, दफा 173 (1) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामखांनायनि उनाव आरो मेजिस्ट्रेटा दायनि सायाव नोजोर लानायनि उनाव, गोदान खारिफोरा नुजादोंमोन जायनि थाखाय आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन। थारैनो, दफा 173 (1) नि सिङाव रिपर्टखौ जमा खालामनायनि उनाव नुजानाय गोदान खारिफोरनि सायाव नायबिजिरसं जागायनायनिफ्राय पुलिसखौ होबथायग्रा जेबो रोखा राहा गैयामोन, एबा मेजिस्ट्रेटा दायखौ नोजोर होनायनि उनाव, आथिखालाव जों बेखौ नोजोर होदोंमोन।
939 अदालतफोरा, माखासेफोरजों सन्देह खालामजायोब्लाबो, पुलिसखौ बे थासारियाव आरोबाव बिजिरसंनायनिफ्राय होबथायाखै दि दफा 173 (1) नि सिङाव मोनसे रिपर्टखौ सिगाङावनो जमा खालामनाय जादोंमोन आरो सासे मेजिस्ट्रेटा सिगांनिफ्राइनो दायखौ सान्ना लादोंमोन। आयेन आय 'गआ गावनि 41थि रिपर्टाव थाथायखौ गनायदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि आरोबाव नायबिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि मोन्थाइखौ आयेनारि महरै थि खालामजानांगौ। आयेन आय' गआ बुंदोंमोनः "14.23। दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्टआ सरासनस्रायै बिजिरसंनायनि जोबथाय। माब्लाबा, जिखिजायामानो, पुलिस मावख 'गिरिया जमा खालामखांनायनि उनाव, दफा 173 नि सिङाव रिपर्टआ दायगोनांनि दाय एबा गोरोनथिगैयैनि सायाव फोरमाननि सायाव फैयो। जों साननांगौमोनदि पुलिस मावख' गिरिया बै फोरमानखौ बुथुमनो हायो आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनो हायो। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनोदि कर्टफोरा माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गुसेब नोजोर लादोंमोन दि दफा 173 नि सिङाव जोबथा रिपर्टखौ खनसे हरखांनायनि उनाव, केसखौ फिन खेवनो हाया।
नायबिजिरग्रा एजेनसिनि लामायाव हेंथा होयो, जाय प्रसिक्युसननि थाखाय जोबोद गोरोनथि गैयै जानो हागौ आरो बे बाथ्रायाव दायगोनांनि थाखायबो। बेखौ दफा 173 आव रोखा खालामनांगौ दि रोंग 'थिगोनां पुलिस मावख' गिरिया बेबादि फोरमानखौ आनजाद नायनो हायो आरो मेजिस्ट्रेटनो मोनसे रिपर्ट दैथायहरनो हायो। गोदान बेसादनि सोमोन्दै कपिफोरखौ थारैनो दायगोनांनो होनांगौ। "बिनि मथै, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 आव, मोनसे गोदान राहा, दफा 173 (8) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोनः" बे खोन्दोआव जेबोखौबो मेजिस्ट्रेटनो दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट दैथाय हरखांनायनि उनाव मोनसे दायनि सोमोनदै आरोबाव बिजिरसंनायखौ होबथाग्रा होन्ना सान्नाय जानाय नङा आरो, जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, पुलिस स्टेशननि इनचार्जा आरोबाव फोरमान, खुगा एबा डकुमेन्टारि मोन्नो हायो, बियो मेजिस्ट्रेटनो बेबादि फोरमाननि सोमोनदै आरोबाव मोनसे फोरमायथि एबा फोरमायथि दैथाय हरगोन।
जेरै बिसोर दालाय दफा (2) नि सिङाव दैथायहरजानाय रिपर्टनि सोमोनदोआव आर
टि
एस
महरै आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि
एस
आर
टि.
एम
डी
निवाज बनाम क्राउन (2) लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा दीन मोहम्मद आरो कर्नेलियस जे
जे
जों लोगोसे दिबाकर सिंह बनाम ए
राममूर्ति नायडू (3) नि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा लानाय थिरांथाखौ गनायथि होनानै मुंख 'दों। प्रसिक्युटिंग इंस्पेक्टर बनाम मिनाकेतन महतो (4) नि मामलायाव उरिसानि गोजौ अदालते बुंदों दि गोदान खारिथिया नुजायोब्ला 173 क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि दफा सिङाव चार्जशिट जमा खालामखांनायनि उनावबो बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ दं। रामा शंकर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (5) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि मोनसे चार्जशिट जमा खालामनाया न्यायारि आइन नङा, दफा 173 क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि दफा सिङाव मोनसे रिपर्ट जमा खालामखांनायनि उनाव मोनसे गोदान चार्जशिट जमा खालामनाया आयेनारि नङिमोन।
दफा 173 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव चार्जशिट आरो आरोबाव बिजिरसंनाय एबा साप्लिमेन्टारि रिप 'र्ट दाखिल खालामनायाव जेबो हेंथा गैया। एच
एन
रिशबुद बनाम दिल्ली रायजो (7) आव, बे क' र्टआ केसखौ बिजिरनायनि उनावबो आरोबाव बिजिरसंनायनि जाथावनाखौ सानदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै मोनसे पुलिस रिप 'र्टखौ दफा 190 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव गियान लानाय जादोंमोन, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेखौ लाखिनो हाया दि मोनसे गनायथाव आरो आयेनारि पुलिस रिप 'र्टआ बिजिरसंनायनि बिजिरसंनायनि बिथामोन। 941 बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव केसखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, थारै लानाय जादोंमोन आरो केसखौ फोजोबनायसिम दावगाहोनाय जादोंमोन, सिगांनि बिजिरसंनायनि उदायैआ थिरांथाखौ गाज्रि खालामाखैमोन जेब्लासिम बिजिरसंनाया गोरोनथि खालामजायाखैमोन एबा बुंनाय जादोंमोन दि बेनि गेजेरजों बिजिरसंनायाव जेबो गोरोनथि गैया।
e सांग्रांथि एबा बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय खान्थि। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बिजिरसंनायनि गोरोनथिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
173 (1) नि सायाव। उनाव माखासे खान्थियारि साखिफोरनि मुंजों लोगोसे मोन्नै साप्लिमेन्टारि चालानखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। आबुं नङै चालानखौ जमा खालामनायाव मेजिस्ट्रेटआ केसखौ सान्ना लादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ आइन गैयालासे केसखौ सान्ना लादोंमोन आरो साप्लिमेन्टारि चालानखौ जमा खालामनायनि सिगां नायबिजिरजानाय विट्निसफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनांगौ। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय आबुं नङै चालानआ थारै दफा 173 (1) (ए) जों सानजानाय रोखोमनि आबुं रिपर्टमोन, आरो बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटआ केसखौ मोजाङै सान्ना लादोंमोन। कर्टआ बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन दि पुलिसखौ दफा 173 (1) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आबुं नङि रिपर्टफोर दैथायहरनो गनायथि होनो हागोन ना हाया। बे मामलाया गिबि जाथायआव आबुं नङै चालानफोरखौ जमा खालामनायनि सर 'खौ गनायथि एबा गनायाखैमोनब्लाबो, माखासे नंगुबै नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि
दफा 173 नि सिङाव मोनसे चार्जशिटनि बिजिरसंनायनि गोहोआ जोबदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि दायनि मोनदांथि जागायदोंमोन। 942 बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि पुलिसजों जायखिजाया आरोबाव नायबिजिरसंनाया मेजिस्ट्रेटिएल गियाननि सायाव सोनारो। राम गोपाल नेवतिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) नि गेजेरजों। हनुमान आरो अनर बनाम राज (2) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे मामालाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानायमोन, बिजिरसंनायखौ फिन जागाय जेननायाव पुलिसनि मावआगान आरो उननि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सासे सुबुंनि बेरेखायै गोदान चालान दोननाया गनायथि गैयै आरो आयेनगैयैमोन। रायजो बनाम मेहर सिंह आरो गुबुनफोर। (3), पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि पुलिसआ मोनसे खेब मेजिस्ट्रेटिएल गियान लानायनि उनाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनायनि गेजेरजों मावख 'आरि मावख' जायो आरो बेनि उनाव पुलिसजों लोगोसे बिजिरसंनाया गनायथाव नङामोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि पुलिसजों लोगोसे बिजिरसंनाया आरोबाव थाबथानायमोन।
मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बेखौ खुलुमोन दि बियो 'गियानखौ दानथ' नो आरो केसखौ आरोबाव बिजिरसंनो आरो मोनसे रिप 'र्ट जमा होनो थाखाय पुलिसखौ बिथोन होयो। पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते साप्लिमेन्टेल चार्जशिट जमा खालामनायनि सर' नि थाथायखौ गनायदों, नाथाय बिनि सान्नाया बेमोनदि बेबादि सर 'आ क' डजों गनायथि होजायाखैमोन। कर्टजों मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ लानाय उनाव आरोबाव गासै नायबिजिरसंखौ होबथानायनि बाहायजाथावैथिखौ मोगा-मोगि जानानै, गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि सांग्रांथिखौ दानथ 'नो आरो आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनानै जेंनाखौ फोजोबनो नाजादोंमोन। पंजाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते सुबुरुन होनाय' गियानखौ दानथ 'नायनि मावखान्थिया जोंनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरजों गनायजाथाव जानाय नुनो मोना। दिनै जाय सानाव दायारि कर्टफोरा खामानि मावगासिनो दं बेजों मिथिजानाय जायखिजाया सासेआ थांना थानायनि गोनांथि दं आरो आरोबाव बिजिरसंनायखौ बाहायजाथाव
एन
टि
ए
एल
रिप 'र्ट। बेयो प्रसिक्युसन आरो डिफेन्स मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय दि पुलिसहा बेबादि गोहो थानांगौ। ओरैबायदि मोनसे केसखौ नायनाया गोरलै जेराव गोदान बेसाद नुजानो हागौ जाय मानसिफोरखौ सिगाङाव दाय होजायाखै एबा सिगांनिफ्राइनो दाय होजायाखै मानसिफोरखौ उदांश्री होनो हागौ। जेब्ला बेखौ नायबिजिरग्रा एजेनसिनि नोजोराव फैयो दि सोरबा सासे सुबुंनाव सिगांनिफ्राइनो दायनि दाय दं, अब्ला मा बे एजेनसिनि बिबाना अलिबिनि आर' जलाइनि नंगुबैथिखौ नायबिजिरनाया आरो मेजिस्ट्रेटनो रिप 'र्ट जमा खालामनाया नङा? गासै नायबिजिरग्रा एजेनसिहा गावनि बिथोनआव सासे गावारि सुबुंनि रुजुनायाव बांसिन फुंखाफोर दं। बिदि रोखोमै, जेराव सिगाङावबो दाय होजायाखै बै सुबुंफोरनि बाहागो लाफानायया नायबिजिरग्रा एजेनसिनि नोजोरयाव फैयो, नायबिजिरग्रा एजेनसिया सिरि थानो हाया आरो गोदान खौरां नायबिजिरनायखौ नेवसिनो हाया। 943 नायसंनाया आरो मेजिस्ट्रेटनाव बाहागो लानायनि सायाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनाया बिनि बिबान।
केसआ गावनि सिगाङाव मा थाखोआव दङ, बेनि सायाव सोनारना गावनि इयुननि मावखान्थिखौ खालाम। जुदि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो दायखौ सान्ना लादोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय एबा बिसावरायजों दावगालियाखैमोन, अब्ला बिथाङा मोनसेल 'बिसावराय एबा बिसावरायनायाव गोदानै सोमोन्दोगोनां सुबुंफोरनिसिम फारिखान्थिनि आयदाखौ बिथोन होनो हागौ आरो गासिबो दायगोनांफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ। जुदि जाय केसखौ बिथाङा सिगाङाव सान्ना लादोंमोन, बियो माखासे सिमासिम दावगालांनो हागौ, अब्ला बिथाङा गोदानै सोमोन्दोगोनां दायगोनांनि बेरेखायै फोरमायजानाय दायनि सायाव गोदानै सान्ना लानो हागौ आरो केसखौ मोनसे गुबुन केस महरै दावगालांनो हागौ। बेबादि थासारियाव मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि राहाफोर बायदियै मा मावआगान खालामनांगौआ मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव दोनजानाय मोनसे साबसिन आयदा। सावरायनाया दि पुलिसजों उननि बिसावरायनाया कर्टनि सिगाङाव मावआगानफोरनि सायाव गेवनाय नंगुबै महरै जोबोद ओंथिगोनां नङा, मानोना पुलिस मेजिस्ट्रेट
जोबथा सोदोबआ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दं दि आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि गोहोखौ बांद्राय बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होनाय जायो। बबेखानि, जों बुंनो नाङा दि पुलिसआ मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थि थाबथानायखौ नेवसिनांगौ आरो मोनफ्रोम गोदान सैथोखौ नायबिजिरनांगौ जाय अदालतजों जायखिजाया दायनि जेबो सांग्रांथि लायाखैमोन। जों सानोदि मेजिस्ट्रेसि आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिनि मोजांनि थाखाय, दायारि न्यायनि खुंथायनि गोथारथिनि मोजांनि थाखाय आरो बेबादि खुंथायनि गुबुन गुबुन थाखोफोरजों बिबान होजानाय गुबुन गुबुन एजेन्सिफोर आरो फसंथानफोरनि मोजांनि थाखाय, बेयो सरासनस्रायै मोजां जागोनदि पुलिसआ कच 'र्टखौ मिथिहोनांगौ आरो गोदान खारिफोरा नुजाखांनायाव फैब्ला आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो थाखाय खान्थियारि गनायथि लानो नांगौ। जेरै जों सिगाङाव नायदोंमोन, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडआव जेबो राहा गैयामोन, जाय 1898 जों हेंथा होदोंमोन एबा गोनां महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटजों केसखौ सांग्रां खालामखांनायनि उनाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि गोहो। 173 नं दफा एबा 190 नं दफाआबो जोंनो बेखौ गनायहोनो थाखाय दैदेनाखै दि मेजिस्ट्रेटआ दायखौ सांग्रां जानानै आरोबाव नायबिजिरसंनायनि गोहोनि गोहो जोबाखैमोन। सर ', सुबिदाया आरो गोहोनि गोनांथिआ, गोदान सैथोफोरखौ नागिरना दिहुननायनि सायाव गले-गले नायबिजिरसंनायनि गनायथि होयो। जोंनि नोजोरै, सासे मेजिस्ट्रेटआ 1898 क' डनि दफा 173 नि सिङाव जमा खालामजानाय मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव दायनि सांग्रांथि लादोंमोनब्लाबो, आरोबाव नायबिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि मोन्थाइआ जोबाखैमोन आरो गोदान खौरां नुजाखांनायाव पुलिसआ नांगौ बायदि गले-गले बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनो हायोमोन। जेराव पुलिस देसि 944 एडि आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो थाखाय, पुलिसआ गावनि मान आरो बिसम्बिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिनि खान्थियारि गनायथि नागिरना फोरमायनो हायोमोन। आथिखालनि जाथायफोराव, नैथि बिजिरसंनाया उदां महरै जागाय जेननो हागौ जेब्ला गिबि खेब जागायजेनो।
गिबि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय दायफोरजों लोगोसे गोबां रोखोमनि दायफोरखौ फोरमायनो हायो। जेराव नैथि बिजिरसंनायनि रिप 'र्टखौ मेजिस्ट्रेटनि अनगा गुबुन मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामनाय जायो, जाय सिगाङावबो गिबि केसखौ सान्ना लादोंमोन, अब्ला बे बिसावराय एजेन्सि एबा सोमोन्दो गोनां दाय होग्रानि सायाव सोनारो दि मोन्नै केसफोरखौ ज' खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ। मेजिस्ट्रेटा गावनो गाव खामानि मावनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, जेबो जेंना गैया मानोना सिगांनि केसखौ प्रसिक्युटिंग एजेन्सिजों बोखारनाय जादोंमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव होजादोंमोन दि दिल्ली कर्टाव चार्जशिटखौ जमा खालामनाय आरो अम्बाला कर्टआव केसखौ बोखारनाया कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायमोन। जों सानाखै दि प्रसिक्युशना जेबो खेंसालियायै थांखिजों खामानि मावदोंमोन। दिल्ली कर्टआव दाखिल खालामनाय चार्जशिटआव, बेखौ सिगाङावनो रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि मेहराया बिसावराय बिसावराय जादोंमोन आरो बिथाङा कर्टाव बिसावराय जादोंमोन।
494 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 494 नि सिङाव अम्बाला कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि मेहरा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दिल्ली कर्टआव मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो अम्बाला कर्टआव मेहरानि सायाव नालिस खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। कर्टआ केसखौ बोखारनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। जुदिबो नायबिजिरग्रा एजेन्सीया आम्बाला मेजिस्ट्रेटनो खौरां होदोंमोन आरो नैथि बिजिरसंनायनि थाखाय बिथांनि खान्थियारि गनायथि बिदोंमोन, जों गोजोनदों दि नायबिजिरग्रा एजेन्सीया जेबो गाज्रि आखुनिफ्राय खामानि मावाखैमोन। जोंबो गोजोनदों दि जेबो आयेन गैयै जायाखै। बिनिखाय मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों। एम
आर
नि आर' जलाइफोरा नेवसि जादोंमोन।
