1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2297
अ
पि
नं
<आइ
डि
1 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 13 11 78 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आरो राइट पिटिसन नं
<आइ
डि
2> एम
एम
अब्दुल खादर, केरालानि थाखाय उकिल, सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
जे
फ्रानसिस आरो मुस्तफा के
र 'तर आरो डब्ल्यू
पि
आव फिन होग्रानि थाखाय <आइ
डि
2। पी
गोविंदन नायर, एन
सुधाकरन आरो मिसेस बेबी कृष्णना डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
2> आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय।
हाइ क 'र्टआव थाबथानाय रोखोमसे मावफारिफोर। केराला रायजोआ दिभिनल आपिलाव आर' जलाइगिरि आरो रिट पिटिसनआव गिबि रिप 'न्देन्ट, नाथाय जथाय नालिसआ मोनसे दोरोङारि रोखोमनि मावआगान आरो हाइ क' र्टजों गावनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गनायथि होजानाय रोखोमसे सुग्लायनिफ्राय ओंखारो, रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि मोनसे दानदिसेयारि बिथांखिखौ बन्द 'खालामो, नाथाय हाइ क' र्टआ रायजोनि मोन्नै गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनिफ्राय सायख 'जानाय रोंग' थिगोनां फरायसाफोरनि गेजेराव मासि राननायाव फारागथि खालामनायनि बिथायाव जौगाहोयो। थारैनो, थिरांथा लानायनि हरखाब फिथाया सोलोंथायारि फरायफारिफोराव मुं थिसननायाव गोनो-गोथो जानो आर 'जलाइ जायो, जाय माब्लाबासो जागायजेनो आरो बे गोसो-बायनाय थासारिया आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ सोलायहोनो थाखाय सरकारखौ बे क' र्टआव नारसिनो। आइनआ बिथोनखौ दावगाहोयो, मोनसे गोरोबै नङा। 978
आयेन सिफायनायनि सायाव सोलिबाय थानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय मोनसे दाफिननायखौ बन्द 'खालामो जेराव मोनसे गनायथाव सानथांखिआ मोनसे उदायै बिथांखिखौ सोलायनो हागौ। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव जेबो रिफिनाय नङा, नाथाय न्यायारि बिखान्थिनि मोनसे थाबथानाय बिथिं, मावखान्थियाव बेनि फोसाबथायारि लोरबांथिफोर आरो राहाफोरखौ गोदान खालामनायनि गोनांथि, बिथाखौ गुवार खालामनो आरो रिलिफफोरखौ फसंनायनि गोनांथिनि लैखोन, जाहाथे अदालते समाजारि न्यायखौ मोनदांनो हायो, बबेखानि बियो अनागारिखौ होबथायो। न्याय बिखान्थिनि बे हारिआरि नोजोरआ फोरमायो दि मानो जों माखासे सरासनस्रा नङि बिथोनफोरखौ नाजावबाय आरो बेफोर मावखान्थियाव बिथोनफोरनि जोबथा जेथोखौ मोनसे गाव-फाव खालामनाय पेकेजआव महर होदों। बे एक्सर्डियामजों जों जाथायफोरनि फारिखान्थि आरो मावथायनि जाहोननि गोनांथार खारिथिफोर आरो दावगानायफोरखौ सुंद' महरै बुंफोरो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोम आरो गोनांथिनि, जाय रायजोखौ बे आदालतआव आपिल लाबोयो, मोनसे रावारि, सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा।
आरो राजखान्थियारि गोरोबनाय आरो सोलोंथायारि दावगानायहा सोलोंथायारि फारागथि आरो जौगाथायारि गाज्रि रानलायनायनि माखासे जारिमिनारि हेंगभारफोर दं, जाय मोननै जिथायसिम सोलिबोगासिनो दं, जेरै बे मामलाया फोरमान होयो। जों बे बेरामनि सोमोनदोआरि बिजिरसंनायजों सोमोनदो गैया, नाथाय बेखौ मोनसे सैथोथि महरै गनायो मानोना आय 'गनि फोरमायथिफोरनिफ्राय नंगुबै बेसादफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरा एखे समावनो गायसनजायो। गुवारै बुंनायाव, बे' गलायमोनदेर 'रायजोखौ मोन्नै महर होनो हागौ मानोना त्रावणकोर क' चिन आरो मालाबार ओनसोलफोरा मोनसे जिङाव दानाय जादोंमोन। जौगानायनि फारागथिफोरखौ मोनसे रायजोआव राजखान्थियारि गोरोबनाय आरो सुबुं थासारि, रांखान्थियारि आरो हारिमुआरि समानथि होनायनि दिदोम नाजानायजों होखारनो हाया, हारसिङैनो भुमखौराङारि राजखान्थियारि रोखोमसेथिखौ जिउ खांनो गनायथि होयो। मालाबारआ सोलोंथाय बिथिङाव गनायथावनायै उनदाहा जानानै, रायजोआ बे लोरबांथिखौ हेफाजाब होनानै एबा बे खोन्दोखौ नेवसिनानै बे गोदान फरायसालिमाफोर एबा फसंथानखौ जागायनो नाजायो।
कालिकटआव। थारैनो, बे उनथिंजाय थानाय ओनसोलनि सोलोंथायारि मानथाखोखौ जौगा होनो नाजानाया रायजोखौ कालिकट मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय कालिकट मेडिकेल कलेजजों लोगोसे सिंड्रेला ओनसोलनि गासिबो फरायसालिमाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। खाथिखालानि जिल्ला त्रिचुरखौबो सुबिदानि थाखाय लानाय जादोंमोन जानो हागौ। बे नालिसाव गोसो होजानाया रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथांखि; आरो बेनिखायनो जों रायजोनि मोनब्रै मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि थाखाय जुजिनाय सायाव नोजोर होनो थाखाय फ' रेनसिक लेन्सखौ गोरोबहोनो हागौ, गासैबो सरकारजों सामलायजानाय नाथाय गोबां रोजा आरजगिरिफोरनि बेरेखायै बाजौ आरो बेले-बेजे फरायसाफोरनि थाखाय जगायजानाय। बे 'देंखोआरि 979 मासि' थासारिया मिथिंगायारियै गोबां रोंग 'थि गोनां दाबि खालामग्राफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो फारागथिनि बिथायाव नालिसारि साहसफोरखौ बेखेवदोंमोन। बेबादि मोनसे रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, रायजोआ जर' खा जिरायनायजों फैदोंमोन, आर 'जलाइयाव 32 बिन्दोफोर दंमोन।
हाइ क 'र्टआव रिट आर' जलाइगिरिफोरजों जाफुंसारै फोरमायजानाय नालिसखौ गोसोगुदुं बाखनायनाया अब्लासो जाथावना जेब्ला जों थार बाथ्राफोरनि सायाव आबुं नोजोर होयो। गिबि आगान महरै माखासे गोनांथार थासारिफोरखौ मिथिनाया गोनांथार। रायजोआव मोनथाम मुलुगसोलोंसालिफोर दं नाथाय जों खालि मोननैजोंल 'सोमोनदो दं, केराला आरो कालीकट मुलुगसोलोंसालिफोर जेराव मोनब्रै मेडिकेल फरायसालिमाफोर दं, जायनि गेजेराव मोनथामआ सेथि आरो ब्रैथिआ उननि सिङाव दं। गुवारै बुंनायाव, उननिया मालाबार खोन्दोजों लोगोसे नसुंयारि जिल्ला आरो सिगांनि रायजोनि सोलोंथायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। मालाबार ओनसोलखौ कलेजिएट सोलोंथाइनि नोजोरनिफ्राय जोबोद उनथिंजाय मानिनाय जायो, बेनिखायनो, फरायसालिमाफोरनि अनजिमाया जाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव हाबनायनि थाखाय रोंग' थिनि राहाजों गोनां आगु डिग्री फरायफारिफोर होयो, रुजुनायाव एसेल 'आरो रायजोनि रुजुनायाव एसेल' थार जाहोन दं।
जौसिनाव जौसिनाव दं, फरायसालिमाफोरनि अनजिमायाव गोबां आरो आगु दिग्रि फरायसंगिरिफोरा गोबां। भुमखौराङारि न्याय, समाजारि न्यायनि मोनसे बाहागो, बे रुजुथायारि समानथि गैयैखौ नोजोर होनांगौ। थारै, बेनिखायनो रायजो सोरखारा आय 'गनि माखासे फोरमायथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोन्नै ओनसोलारि खोन्दोफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दो होन्ना सान्नाय जायो आरो रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मासि राननायखौ समान बिथायाव सामलायनाय जायो। भुमखौराङारि फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो रान्नायनि समाजारि नारसिननाया मुं थिसननायनि बे बिथांखिखौ थुलुंगा होनायनि गुबै जाहोनमोन। बे खान्थिया गोजौ बिजिरसालिनि राफिया रहीमनि (1) मामलायाव आबुं बेंसनि बिथोनआव मदद मोनदों। थांनाय बोसोरफोराव रायजोयारि बिथांखिफोरजों दिहुनजानाय फोसाबनाया उनथिंजायनायनि थाखोखौ बाङाइ खालामदों, सैथोआ बेनो दि मोन्नै ओनसोलफोरनि गेजेराव खाबुफोरखौ गोबाङैनो समान खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि उनथिंजायारि सोंनायखौ नोजोर होनानै मोनसे आबुं गोसो होनाय।
बे रायजोनि मोनसे जर 'खा थाखोनि सुबुंफोर एबा ओनसोलनि मोनसे जर' खा बाहागो, जों बेखौ बावगारनो हाया दि सुबुं समाजनि दावगानाय आरो उनथिंजायनिफ्राय दावगानायसिम बिनि दावगानाया गोनांथार महरै लासै आरो लासै फारिखान्थि जानांगौ। बेबादि नङा दि, मोनसे सोरखारि एबा मावफुं दारै, सुबुंफोरनि मोनसे थाखो एबा हादाबनि एसे बाहागोआ उनथिंजायजानायनि थाखाय दाय होजादों, आरो 980 जों समनि बोहैनायजों एबा गुबुनजों होबथाजानायखौ बोखारनायजों, बिसोरो गावनो गाव मोनसे दावगालु एबा सिगां थाखोनि सुबुंफोर एबा हादाबाव फैफिनो। बे कर्टजों खालामनाय नायसंनायखौ गोसोखांहोनाया बाहायजाथाव केराला बनाम जेकब मैथ्यूनि रायजो। सुबुं जिउनि बे ओनसोलफोराव रोखा दानस 'नाय आरो बेसेनफोर। जाहोन आरो जाउननि फारागथिफोरा गावजों गाव ज' जायो। समाजारि उनथिंजायनाया सोलोंथायारि उनथिंजायनायाव बिहोमा होयो; सोलोंथायारि उनथिंजायनाया समाजारि उनथिंजायथिखौ जोरहोयो; आरो मोन्नैबो गोबां समावनो निखावरि आरो दोरोंनि जोबथा बिबाङाव थांफिननाया जाथावै नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जों बेखौ सनमानजों बुंनो हायोब्ला, जौगाफु हादोरफोरनि थाखाय आबुं हाबाफारि लानायानो गोनांथार। मालाबार जिल्लानि भुमखौराङारि ओनसोलनि थाखाय लिरथाइजों लोगोसे रिजार्भेशननि खान्थिया जोंनि गनायथि एबा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि दं। केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे थिरांथाआ सुबुरुन होनो थाखाय थिसनजानाय मोनसे आय 'गखौ जोनोम होदोंमोन दि सुबुंफोरनि बबे थाखोआ गावसोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै संबिज' ननि दफा 15 (4) नि सिङाव जुनिया जोथोन नांगौ। बै आय 'गआ मालाबार ओनसोलनि सोलोंथायारि उनथिंनायखौ गनायदोंमोन आरो बै बिथानि सायाव मासिफोरखौ समान रानलायनायनि सुबुरुन होदोंमोन। बेफोर सुबुरुनफोरनि सायाव गोबाङैनो गावखौ गायसनदोंमोन नाथाय माखासे बिबाङाव बेफोरखौ फोसाबदोंमोन, जायनि मोनसे गुदि आखुथाया रायजोनि मोनब्रै मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ मोनसे फारिलाइयाव ज 'खालामनायमोन आरो गोख्रों मेडिकेल फरायफारिफोर 981 खौ सायख' नायमोन।
थारै मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि बायदियै, बायजोनिफ्राय एसेल 'जौखोन्दो फरायसाफोरनि थाखाय मासिफोर थि खालायनाय आरो फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनायनि दोरोङारि बानस।' सायख 'नाय सानरिखिनि' बे बाहागोआ जोंनि सिगाङाव गोरोनथि गैयै, मानोना हादरा गावनि गासै समाजारि सोरबिथिंजों गोग्गायो आरो गावनि गासिबो दावराव-दावसिनि गुलाय-गुजायजों, सुबुं आयेननि गेजेरजों सुबुं न्यायनिफ्राय गोजान। पुलिं खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय सोलोंथायारि जिउनि गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि जानाया माखासे बोसोरफोरनि थाखाय गोरलैयै खारदोंमोन जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दफा 14 नि जोबनोगैयै हाथियारनिफ्राय आयेनारि कामानजों मोनसे गोदान गाग्लोबनायखौ खालामनाय जादोंमोन। मोनसे आबुं बेंचा बे समाव बिथांखिखौ गाज्रिसिनै गाग्लोबदोंमोन, भुमखौराङारि फारागथिनि मिथिजानाय नाथाय फिथायगैयै बोरलाजों नङा, नाथाय मोनसे गुबुन सुबुं फोर्बोआव 'उलथा फारागथि' नि हाथियारफोरजों।
फुल बेन्च। क 'र्टआ कालीकट मुलुगसोलोंसालिनि आगु दिग्रि आरो दिग्रि फरायफारिफोराव फरायसंगिरिफोरनि मार्क्सखौ केराला मुलुगसोलोंसालिनि बिनायगिरिफोरजों समान खालामनो थाखाय फारागथि नागिरदोंमोन। फुल बेन्चआ बे सोंनायखौ बानायदोंमोन, सल' नि आदबखौ खिन्थादोंमोनः "सोंनाया बे नङा दि गंसे मुलुगसोलोंसालिया गुबुन गंसेनिख्रुइ साबसिन एबा गुबुन गंसेनि रुजुनायाव फरायफारि, आनजाद आरो बिजिरनायनि बिथिङाव गोजौ मानथाखो लाखियो ना गैया, नाथाय गाव-गावनि गुबुन-गुबुन मानथाखो गोनां गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनि मावफुंनाया समान नङैनि दिहुनथायारि नंगौना नङा।" (1) बे फारागगोनां बिथिंफोरनि बुंफुरलु दिन्थिफुंनायखौ बे एखे मामलायाव रोंग 'थिगोनां सासे बिजिरगिरिया होदोंमोनः "मोन्नै गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनि फरायसाफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ गुबुन-गुबुन महरनि साखिनि सायाव बेसेनगोनां रुजुथायारि गुनखौ थि खालामनायनि थि आदब नङा जानो हागौ। एखे मामलायावबो एखे मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायगिरिफोरजों एखे
बिनायगिरिफोरनो होनाय नम्बरफोरनि बेलायाव उसुखुथु। गोबां समावनो बेसेन सोलायनाया दिन्थियो दि माखासे जाथायफोराव बेबादि बेसेन सोलायथायनि थाखाय आर 'जथि दं। गुबुन गुबुन नायबिजिरगिरिफोरा फिन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां मुलुगसोलोंसालिफोरजों लाजानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय एखे रोंग 'थिगोनां आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोर, जाय गुबुन गुबुन आनजाद नायगिरिफोरजों बेसेन होजायो। जेब्ला मोन्नै मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गुबुन गुबुन आनजाद नायग्रा सानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रुजुथाय खालामनाय जायो, अब्ला बैफोर आयदाफोराव बिनायगिरिफोरनि रुजुथाया गोब्राब जायो जेराव थारथिनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो। आनजादफोरा रोखोमसे जानो हागौ आरो बेसेन थि खालामनायाबो रोखोमसे जानो हागौ, नाथाय गुबुन जाहोनफोरखौ नेवसिनो हाया। जुदि मेडिसिन आरो इंजीनियरिंग बायदि फरायफारिफोराव मुं थिसननाया बे बिथायाव जानांगौ दि साबसिन रोंग' थिखौ सायख 'नाय जायो, जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय रोंग' थिगोनां आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफ्रा गावसोरनि रुजुथायारि रोंग 'थिखौ थि खालामनो थाखाय गावसोरनि नम्बरफोरखौ रुजुजानायनि अनगायै गुबुन माबा आदबजों जुजिनो गोनां जायो। (1) आबुं बेंचा' समान नङि 'नि समान माननि आनथेमेटाइजेशन' जों गोरोबदोंमोन आरो सायख 'नाय बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन। क' र्टआ, मददगोनां नंगुबैखौ दाजाबदेरनानै, मोनसे मोजां लामा दिन्थिना फोजोबदोंमोन।
नेवसिजानायनि फोसावथायनि बिथोनः (2) "जोंनि सावरायनायनि फिथाइ महरै, जों गनायोदि गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनिफ्राय थाखोफोरनि रोखोमसेथि गैयालासे सायख 'जानाय फरायसाफोरनि गुननि बिजिरनायनि सायाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि सानथांखिआ हेंथा गोनां आरो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। जों बेनि थाखाय आर' टि बिनायगिरिनो मोनसे फोसावथाइ होयो। जों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ मदद खालामैनि थाखाय आर' टि बिनायगिरिनो गोहोमगोनां सुग्लायखौ नेवसिगारो, आरो सायख 'नायफोरखौ खायसो खालामनाय आरो बे थाखोआव गोदान मुं थिसननायखौ बिथोन होनायनि उदायै आरो गोहोम गैयैखौ। जों सान्दों दि थासारिफोराव सायख' नायनि साबसिन सानथांखिआ भारतारि मेडिकेल काउनसिलजों गनायथिनाय मानफोरनि रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि आदब जागोन।
बेबादि मोनसे हाबग्रा आनजाद खुंनायजों सायख 'नाय आरो बेनिफ्राय दानथामनि गेजेराव बेखौ फोसावो जाहाथे फैगौ सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय बे रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव सायख' नायनि थाखाय आरज गाबनो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरहा सायख 'नायनि सानथांखिनि थार फोसावथाइ थायो। गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनिफ्राय लानाय फरायसाफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मानथाखोफोरनि रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनायनि थांखिया जोंनि बिथोनखौ सोलायजायै महरै बुजिनो नाङा आरो सरखारि मावथायनि थाखाय सिमाफोरखौ गोरोनथिगैयै थि खालामनाय। फरायफारि, आनजादनि रोखोम, आरो गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव बिजिरसंनायनि आदबफोरनि रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनायनि आदबफोरा सरकारि रायजोनि सिङावनो जागोन। जों बे रिट आपिलखौ गोजौयाव मुंख' नाय सिमागोनां सिमासिम गनायथि होयो। "जोबनायाव, रिट आर 'जलाइगिरिआ दावहायाव देरहादोंमोन नाथाय दावहायाव जेनदोंमोन, मानोना बिथाङा मोनसे रोखा फोसावथाइ मोनदोंमोनदि बिथांजोखौ बोखारनाया उदायैमोन नाथाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि रोखा बिथोनखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जों जोबोद गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बे सान्नाया फुल बेन्च आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बे बुंफुरलुखौ गाबहोयो दि एखे रायजोनि सिङाव थानाय फंबाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव आगु दिग्रि फरायफारिफोर आरो मूल्याङ्कनफोराव ओरैबायदि ओंथिगोनां फारागथि दं दि मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोराव फरायसंगिरिफोरजों समान नङि महरै मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ समान महरै लानानै दफा 14 खौ सिफायनाय जानो हागौ। बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन दि मोन्नै जिनिसफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो ओंथि गैयै फारागथिया फारागथिनि गाज्रि आखुथाइ नङा, जुदि आयेना बिसोरखौ आथोनारि फारागथिफोरखौ नेवसिनानै ज 'खालामो। दफा 14आ मोनसे बुदु नङा जाय गासिबो मावफुङारि एबा आयेनारि गलायमोन्देर मुवाफोर एबा थाखोफोरखौ उदायै खालामो जेराव जेबो रोखा फारागथिफोर गैया। सानखान्थियारि समानथिया आयेनारि गुननि टासस्टोन नङा। त्रिलोकी नाथ खोसायाव बे कर्टआ सामोल होयोः "फिसा फारागथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय फिसा थाखो राननायफोरा जोंनि समानथि गोनां फोथायथि आरो थोंजों आरो रोखा थाखोआरि थांखिफोरनि थाखाय गोरोन्थि।
फसंथानारि नंगुबैथि। थाखो राननायखौ बांद्राय खालामनाया समानथिखौ बोखारनाय। बे एखे बिथोनआव ज
चन्द्रचूड़ (बै समाव जेरै दंमोन) आ "मिनित आरो माइक्र 'कसमिक 984 थाखो राननायनि थाखाय मोनसे सनद" नि बेरेखायै मोनसे सिगिनाय होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बे ओनसोलाव मोनसे गिदिर अक्षफानखौ रायजोखौ सोमोनदो गोनां मोगथाङारि सानथौनि गुबुन गुबुन साननायनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो राननो एबा फोसावनो गनायथि होनाय जायो, आरो न्यायपालिकाया जेराव मावफुंगिरिफोरा दावहा नांलायनायाव "गोख्रै" थाङा। गुबै सोंथिया बेनो दि मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव आगु दिग्रि एबा दिग्रि फरायफारिफोर आरो आनजादफोरनि बिखान्थिनि सोमोनदोआव बेबादि ओंथिगोनां फारागथि दं ना गैया, जाय समान रैखाथि दफाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जोबोद रोखा। सान्नाया आयेनारि आरो मावफुं मावखान्थिनि गोहोफोरनि फारसे जेराव दफा 14आ जुजिनायनि बिथा। जों बेन्चनि बिथोन होनाय फिथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो नंगुबै फारागथि नुनो मोना।
जेरै आनजाद नायग्राफोरखौ मोन्नै मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय आनजाद नायग्राफोरजों मोननो हानाय नम्बरफोरखौ समान मान होनायनि थाखाय उदायै खालामनो हायो। जों बे बाथ्राखौ बावगारनो हाया दि गोबां फरायसालिमाफोरा रायजो एबा फसंथानारि सामलायग्राफोरजों सालाय जायो जेराव आगु दिग्रि एबा दिग्रि फरायफारिफोर लानाय जायो। फोरोंगिरिफोरा गंसे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गुबुन गंसेयाव थाङो, फोरोंनायनि बेसादआ सरासनस्रा रोखोमसे जानांगौ। आनजाद नायग्राफ्रा सरासनस्रायै रायजो एबा नसुंयारि रायजोफोरनिफ्राय लानाय जायो। बबेखानि मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोराव सोलोंथायारि आफादफोरनि दाथाइआबो सरासनस्रा सोद्रोमा जानो हागौ। मुलुग फरायसालिनि आइनफोरा गावनो गोबाङैनो रोखोमसे। गोब्राब बाथ्राफोर गैयाब्ला जाथावनाफोरनिफ्राय फारागथि खालामनाया फरेनसिक बिखान्थिनि थाखाय गुबुन गुबुन। जों सांग्रां दि गोबां मुलुगसोलोंसालिफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोर दं, जाय बिसोरनि गेजेराव गोबां फारागथिफोर दं, जाय फोरोंनाय आरो थाखो राननायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो, सरासनस्रा नङै आरो समानथि गैयै एबा समानथि गैयै।
जोबथा दिहुनथायफोरखौ खाना सानना लानाय दि एखे नम्बरफोरनि ओंथिया एखे साबसिनथि। नाथाय रोखा सान्नाय नङा, नाथाय गोख्रों नंगुबै बाथ्राफोरा फारागगोनां समानथि गैयै एबा समानथिनि सिनफोरखौ जगायो। रोखा नङि फोरमायथिफोरखौ नायनानै, माखासे उनथिंजाय थानाय मुलुगसोलोंसालिफोर आरो फरायसालिमाफोरा डिग्री डिलारफोराव सोलायबाय, जाय भारतारि सोलोंथायारि मानथाखोखौ गोख्रैयै मानिया खालामो। बियो मेडिकेल सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखोफोरखौ सामलायनो आरो बेफोरखौ मानिनो थाखाय मोनसे रोंग 'थिगोनां आफाद महरै मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियाखौ गायस' नदों। थारैनो, बे गोजौ गोहो गोनां आफादहा मेडिकेल सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखोफोर थिस 'न खालामनो गोहो दं। बेयो मेडिकेल फसंथानफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थि एबा रोंग 'थि मानथाखोफोरखौ नायग्रोमनो रोखा गोहो दं। बेनिखायनो मेडिकेल फरायफारिफोरनि थाखाय गाहायनि मानथाखो गोनां हाबग्रा रोंग' थिफोरखौ होबथानो थाखाय मेडिकेल काउनसिलजों मोनसे गासै नायग्रोमनाय दं। मार्क्स मार्किं आरो जखानि जखानि नेमखानथि खालामनाया जिउनि मोनसे नंगुबै बाथ्रा जानो हागौ, नाथाय गुबुननि थाखाय जोबोद एसे फारागथि दं।
बेखौ थि खालामनाय जायो। थारैनो, एखे मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव थानाय 985 फरायसालिमाफोरनि गेजेराव, एखे मुलुगसोलोंसालिनि आनजादगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि थानो हागौ। बेबादि गोख्रै जाहोनफोर एबा अरायथा नङै फारागथिफोरा मोनसे ओंथिगोनां फारागथिनि थाखाय गोख्रों बिथा जानो हाया, जाय मोनसे मावफुं एबा आयेनारि आइनखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथार आगु सर्त, जाय दफा 14 नि समानथि गोनां गुदिखौ गोजोनहोनो थाखाय जोबोद फारागथि गोनां। रिट न्यायबिधाननि खामानिगोनां गनायथिया बुंजानाय फारागथिनि ओंथिगोनांथिनि मोनसे आरजाथाव आनजाद। जिखिजायामानो, जों मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि सोमोनदोआव बे बिन्दोनि सायाव बुंनायखौ दावगाहोनो दावगालिया मानोना जोंनि सिगाङाव जेबो गैया, एबा, बे बाथ्रायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रायाव मोनसे मोजां फोजोबनायनि गनायथि होनो थाखायमोन। जों इयुननि बिथोननि थाखाय बेफोर नायसंनायफोरखौ खालामनो थाखाय थुलुंगा होजायो, जाहाथे सोलोंथायारि बिथांखिफोरखौ दानस 'नो एबा गावनोगाव खालामनो हाया, जेराव जों बेखौ नागारनायनि सिगां माखासे बिथा दोनदोंमोन।
मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि सायाव फुल बेन्च थिरांथाफोरनि रुजुज 'थियाव बाहागो ला। मोनसेल' सोंथि जाय थांना दंआ मुलुगसोलोंसालि बायदियै थाखो राननायाव मासिफोर राननायनि। फुल बेन्च थिरांथा जाय सायख 'नायनि पुल स्किमखौ नेवसिदोंमोन, बेनि उनाव मोनसे आयेनारि महरै बाहायजाथाव फारिखान्थि जौगानो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो सरकारा फुल बेन्च थिरांथा सिङाव थानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि मावखान्थिखौ नायसंनो आरो फोरमायनो थाखाय मोनसे गोदान रोंग' थिगोनां कमिति थिस 'नदों। कमितिजों मोन्नै राहाफोरखौ गोथौवै सान्नाय जादोंमोन, जेरै (1) मोनसे रोखोमसे हाबग्रा आनजाद जेरै गोबां रायजोफोराव सोलिबोगासिनो दं आरो मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि गनायथि दं; आरो (2) मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि थाखाय रोखोमसे फरायफारिखौ मानथाखो खालामनाय आरो सोंथि बिलाइफोर, मार्किं खान्थिफोर आरो बायदि बायदि फसंनायनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन यार्डस्टिकफोरखौ बोखारनाय। गिबिखौ सुबुं आरो दिहुनथायारि फरायसा महरै साबसिन होनाय जादोंमोन।
जेरैखिजाया मोनसे सोलो गोनां राहा जानो हागौ, बिनि जाफुंसारनाया बाहायगिरिफोर, जेरै सोलोंसा सुबुं समाज आरो बिमा-बिफा सुबुं समाजजों बिनि गनायजानायनि सायाव सोनारो। गोसो गुदुं हेंथा एबा दिदोम डेड लकिंआ बेखौ गोसो गैयै हायुं आवथानि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ गियान गैयै खालामनो हागौ। थारैनो, गियाननि मोनसे लासै फारिखान्थिजों बेबादि राहाफोरनि गियानआ ओंखारनो हागौ। जायखौ दिनै नेवसिनाय जायो बेखौ गामोनबो बरायनो हागौ। कमितिआ मोनसे सरासनस्रा हाबग्रा आनजादनि गिबि थांखिखौ बे समाव बिनि बाहायजाथावैखौ इसेयै गियो। बेनिखायनो बियो नैथिखौ सायख 'दों, जेरै थाखोफोरनि रोखोमसेथि, फरायफारि दानायनिफ्राय लानानै आनजादफोराव नम्बरफोर थिस' ननायसिम। थारैनो थांखिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ दफा 14 नि मोनसे गोहोमगोनां फिन। अब्लाबो, जेब्ला कमितिनि बोसोनफोरखौ सरकारनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, बेयो बाहायनायनि बाहायजाथावनि सायाव सांग्राङै रिफिखांदोंमोन आरो 986 थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासे सम नांदोंमोन।
ई सालायनाय, मुलुगसोलोंसालिनि आर 'जलाइफोर थाबायनाय, मुं थिसननाया जागायनांगौ, फरायफारिफोर जागायनांगौ आरो थिरांथा लानाय समाव खुंथायारि नोरजिया जानाया जेबो अलिबिआ नङा। बाहायनायारि फेहेरनाया सावस्रि सोलोंथायनि बोहैनायखौ थाबथाहोनो हाया। बे आंखालनि जाहोनाव, माखासे बाहागोआव, बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव, सरकारा मोनब्रै सावस्रि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि मोनसे गोख्रै बिथांखि बानायदोंमोन, जायखौ दा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादों जायनि फिथाय महरै जोंनि सिगाङाव आपिल खालामनाय जादों। सरकारा बे समाव सावस्रियारि मुं थिसननायनि थाखाय लाजानाय थाखो राननाया मुलुगसोलोंसालि बायदियै रानजानायमोन। चान्चालानि केसाव रुजुथायखौ नोजोर होनानै गावनो, बे आदबाव आयेनारि गनायथि दंमोन। चान्चालानि रुजुथाया बे केसाव नांलायनायखौ फोजोबदोंमोन। बुहुमनां थाखो राननाय आरो फिथाय महरै मासिफोर राननायखौ फिन रान्नाय जायोब्ला फारागगोनां गाज्रि आखुखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय जे
शेलटखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। जे
कर्टआ बुंबाय
भुमफरायसालि बायदियै मासिफोरनि रानलायनाया मोनसे थाखो राननायनि थाखाय फारागथि सोमजिहोयो जाय जेबो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो नेमफोरनि थांखिजों जेबो थार सोमोन्दोबो गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गासै मोनथाम मुलुगसोलोंसालिफोराव गासिबो सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि थाखाय मोनसे सायख 'नाय कमिति दंब्लाबो आरो गावारि फरायसालिमाफोराव बुंजानाय 59 मासिफोरनि थाखाय, मोनसे थि मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनिफ्राय जाफुंसारनाय फरायसाफ्रा गिबिसिनै बै मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसनो आरो बेबादि मोनफ्रोमबो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव 20 जौखोन्दोसिमल' मासिफोरखौ कमितिनि गोसोयाव बायजोआरिफोरनो रानजानो हायो। फिथायआ बेनो दि जोबथा मुं थिसनजानाय फरायसाफ्रा पि
इउ
सि
नि गावनि आनजादखौ गुबुन गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमानिफ्राय जाफुंसारनायनि थाखायल 'मासिनिफ्राय बारग' जायो। सुबुरुननि बायदिब्ला बेबादि थाखो राननायनि जेबो थार बिथा गैया आरो बेजों जेबो थार सोमोन्दो गैया आरो नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबनाय गैया।
सरकारि मेडिकेल फरायसालिमाफोर गायस 'ननायनि थांखिजों लोगोसे, मुं महरै, मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ बांसिन रोंग' थिगोनांखौ मुलियाव फोरोंनाय। "गुदि सोलोंथायारि सैथोथिफोर आरो आयेनारि बेले-बेजेनि फिथायारि थिरांथाखौ चञ्चलानि मामलायाव बिथोनारि महरै दिन्थिनाय जादों, जाय 987 आ जोंनि मामलायाव जर 'खा सोमोनदो दं मानोना केराला आरो कर्नाटकनि नालिसफोराव समाजारि खारि, आयेनारि नांलाय-मोनलाय आरो खुंथायारि फिननाया रोखोमसे। जे
शेलटआ नोजोर होदोंमोनः" मोनथाम मुलुगसोलोंसालिफोरखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गायसनदोंमोन जानो हागौ बै ओनसोलफोरनि सोलोंथाय आरो सोलोंथायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय। थारैनो गासै रायजोनि थाखाय गंसे मुलुगसोलोंसालिया बै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा आरो जाथावैबो नङामोन। मानोना सरकारजों सामलायजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो हाथावना नङामोन, बिनायगिरिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय माखासे बिथाफोर गायस' ननो गोनां जादोंमोन। दा जेबो सन्देह गैया, आरो
बबेखानि, सरकार आरो गुबुन सोरखारि नङि एजेन्सिफोर, जायफोरा मेडिकेल फोरोंथायनि थाखाय बेबादि मिरुफोर गायसनो, बिसोरहा मुं थिसननायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम बैफोर नेमफोरा मुलुगसोलोंसालिनि आयेन आरो नेमखान्थिफोरजों गोरोबै नङा आरो लोरबांथि, आयेनारि एबा गुबुनजों भुगिनाय नङा। मानोना मुलुगसोलोंसालिफोरा गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि सोलोंथाय गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय फसंजानाय जेराव बेफोर फसंजानाय आरो बैफोर ओनसोलफोराव मेडिकेल फरायसालिमाफोर गायसन्नाय जायो, बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि बिसोरबो बैफोर मुलुगसोलोंसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मेडिकेल फोरोंथायनि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय फसंजानायमोन। जोंनि नोजोरै, बेखौ रोखा खालामनायाव जेबो मोजां नङा दि बेबादि मुलुगसोलोंसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरहा जर 'खा आयदाफोराव फोरोंनाय दं, जेरै बिसोरनि गावनि मुलुगसोलोंसालिफोरजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि गेजेरजों मुलै फाहामनाय। सायख' नायनि थाखाय बेबादि बिथायाव जिल्ला बायदियै एबा खोन्दोआरि सायख 'नायनि जेंना गैया, जेरै रायजोनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि
गावनि जोनोम एबा थाग्रा थावनिखौ नोजोर गैयालासेनो मोनथाम मुलुगसोलोंसालिफोरनि जायखिजाया गंसेयाव आनजाद नायनाय। बेनि अनगायैबो, नेमफोरा सायख 'नाय कमितिखौ बैफोर फरायसालिमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव मोनथावना गासै मासिफोरनि 20 जौखोन्दोसिम बायजोआरिफोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होयो, थामहिनबा जायफोरा रायजोआवल' नङा नाथाय भारतनि गुबुन जायगाफोरावबो जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानाय समान आनजादयाव जाफुंसारदों। थार बाथ्रा दि एसेल 'नम्बर थानाय सासे बिनायगिरिया गुबुन गंसे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बांसिन नम्बर मोननो थाखाय मुं थिसन्नो हागौ, बेनि ओंथिया बे नङा दि सासे एसेल' रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिया बांसिन रोंग' थिगोनांनि सायाव मुलाम्फा मोनो। जेरै मोजाङै मिथिजानाय, गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरा बिसोरजों खुंजानाय आनजादफोराव गुबुन गुबुन मानथाखो दं। पोस्ट ग्रैजुएट एबा 988 बिरोंदामिनारि फोरोंथायनि थाखाय गावनि फसंथानफोराव गंसे मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय गंसेखौ सायख 'नायआ सरासनस्रा नङा। आरोबाव, सोरखारि फरायसालिमाफोरखौ सालायनो थाखाय रांखान्थियारि बोजाखौ बोजाग्रा सोरखारा मुं थिसन्नो ह' द '
बिनि गावनि फरायसालिमाफोराव आरो बबे फुंखानिफ्राय मुं थिसननाय जागोन बेखौ थि खालामनो, थारै होनाय जायो, बेबादि थाखो राननाया गाव हारसिङै नङा आरो नेमफोरनि थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां बिथा आरो मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थायो। जेब्लासिम बेबादि मोनफ्रोम फुंखायाव जेबो फारागथि गैया, अब्लासिम बेबादि फुंखाखौ थि खालामनायनि नेमफोरखौ जाफुंसारै जुजिनो हाया। (चित्रा घोष बनाम भारत जुथाइखौ नाय) जोंनि नोजोरै, नेमफोरा मोनसे जुक्ति गोनां थाखो राननायखौ थि खालामो। गंसे मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय रोंग 'थि आनजादफोरनि गेजेरजों बारलांनाय बिनायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो बानायो जाय गुबुन मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनिफ्राय बेबादि आनजादफोरनि गेजेरजों बारलांनायफोरनिफ्राय आलादा। बेबादि थाखो राननाया नेमफोरनि थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं "थामहिनबा, बैफोर बिनायगिरिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायफोरा टेकनिकेल फरायनायाव गावसोरनि फोरोंथायखौ दावगाहोनो थाखाय मिथिंगायारियै गावसिनि मुलुगसोलोंसालि फारसे नायगोन, जेरै मेडिकेल फरायसंनायफोर। जोंनि सान्नायाव, नेमफोरखौ खालि हेंथा एबा फारागथि गोनां बिथानि सायाव गाग्लोबजानो हाया।
गुबुन फारसेथिं दफा 14 खौ सिफायनाय महरैः जोंनि ओंथिया बे नङा दि मुलुगनाङै बाहायनायनि मोनसे दिदोमथि गैयै बुंफुरलु महरै, दि आबुङै गुबुन गुबुन समाजारि आरो सोलोंथायारि आबहावानि सिङाव जर 'खा फरायफारिफोरनि थाखाय मुलुगसोलोंसालि बिथा खालामजानाय बिनायगिरिफोरखौ ज' खालामनाया गनायथाव नङा। नाथाय मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि गुदि सिनायथिया चंचालायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेयाव सरकारा मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनिफ्राय गासिबो रोंग 'थिगोनांफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर महरै ज' खालामनानै सायख 'नायनि बिथांखिखौ आयेनारि खालामो। बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोनथि गैयै। बेयो मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा दि चंचालायाव गासै मासिफोरनि 20 जौखोन्दोसिम' बायजोआरि 'थामहिनबा' जायफोरा रायजोआवल 'नङा, बबेखानि भारतनि गुबुन जायगाफोरावबो जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय समान आनजादयाव जाफुंसारदों, बिसोरनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन। बे बिजिरसंनाय खान्थियाव गोबां मुलुगसोलोंसालिफोरनि थाखाय गेवनाय दं, नाथाय गोबां मुलुगसोलोंसालिफोरनि थाखाय गेवनाय दं।
सिगांनि फुल बेन्च केसआव मासि राननायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालि बायदियै थाखो राननाया मोजांमोन होन्ना बुंखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बिजिरनायावबो बे गोदान बिथांखिखौ फारागथि गोनां होन्ना नेवसिदोंमोन। बे गोरोन्थिखौ गंसे थि आखुथाइजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय खालि मुलुगसोलोंसालि बायदियै रानजानायनिफ्राय गोजानावमोन आरो मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरजों प्रि दिग्रि आरो बि
एस
सि
आनजादफोरनि थाखाय फरायसंगिरिफोरनि अनजिमानि 989 प्र 'प' रजों सामलायजानाय आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। 'नंगौ, बेहाय जेंना दं'। कमितिनि मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव रोखोमसेथिनि गोलाव जानथायनि थांखिआ रुजुजायैमोन आरो बेखौ नाजावोब्ला, गुबुन गुबुन फरायफारि आरो आनजाद आदबनिफ्राय फैनाय फारागथिफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय अनागारिनि गिनांगौखौ फोजोबगोन। थारैनो सरकारा बेखौ गोलाव समारि राहा आरो थार महरै नाजावो। 14 जुलाइ, 1978 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां जि
अ '
आ कमितिनि मोनसे गोलाव समाधानखौ ज' खालामो। बे रोखोमै केरालानि मुलुगसोलोंसालिफोरनि फरायफारिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोलाव राहा लानो हागौ।
बि
एस
सि
नि मोनब्रै आयदाफोर, जेरै फिजिक्स, केमिस्ट्रि, जुल 'जि आरो बटानियाव फरायनायनि फरायफारि, फरायनायनि फरायफारि आरो आनजादफोरखौ जथायनाया जाथावै जागोन आरो बि
एस
सि
नि मोनब्रै आयदाफोर, जेरै फिजिक्स, केमिस्ट्रि, जुल' जि आरो बटानियाव फरायनायनि फरायफारि आरो आनजादफोरखौ जथायनाया जाथावै जागोन आरो बेनिखायनो दा मेडिकेल आरो डेन्टेल कलेजफोराव सायख 'नो थाखाय ग्रेज्युएट बिनायगिरिफोरनो होनाय रिजार्भेशनखौ फोजोबनांगोन। "आरो सरकारनि थिरांथाआ बेफोर बाथ्राफोराव दङः" सरकार। केराला आरो कालीकट मुलुगसोलोंसालिफोरनि थाखाय आनजाद नायनायनि थाखाय जथाय फरायफारि आरो फरायनायनि फरायफारि आरो कमन ब' र्डनि कमितिनि सुबुरुनखौ गनायबाय। नाथाय सरकारा सान्दों दि केमिस्ट्रि, जिब बिगियाननि थाखोफोरनि बेलायावबो फरायफारि आरो आनजाद नायनायनि आदबखौ जथायनांगौ।
आरो बिफां-लाइफां बिगियान आरो दा मेडिकेल आरो डेन्टेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय ग्रेजुएट्सफोरनो होनाय रिजार्भेशनखौ सोलिहोबाय थानांगौ। सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिफोरखौ बे बिथिङाव आरोबाव खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जादों। "नाथाय फरायफारिफोरखौ ज 'खालामनायनि मावखान्थिया आरो जाय मोनसेआरि फोसावनायजों गोख्रै मावफुंजानो हाथाव नङा, मानोना बेयो मुलुगसोलोंसालिफोरनि फालांगि। आरो मुलुगसोलोंसालिफोरा गावनो गाव सांग्रां आरो गले-गले राजखान्थि खालाम जानाय, जायनि फिथाय महरै सरकारनि रिटआ बैयाव सालायनो हाया। बेनि अनगायैबो, खुंथायारि लासै खारथाया सोरखारि आरो मुलुगसोलोंसालि बिखान्थिफोरनि रोंग' थि। गोबां आफादफोर, गोबां गारांफोर आरो गोरोबलायै सेरेब्रेसनफोरजों लोगोसे मुलुगसोलोंसालिफोरा ज 'जानो आरो बाथ्रा दान्थेलायनो हायो, दालाय आफादफोर थिसन्नो हायो आरो गावसोरनि रिपर्टफोरखौ सावरायनो हायो, गुबुन आफादफोरनि 990 नि फिनजाथायफोरखौ नेनो हायो आरो सोलोंथायारि आयदाफोरखौ बिसोरनि गासैबो बिथिंफोराव सान्नो आरो सरासनस्रा जिरायनाय समनि उनावल' खामानि मावनो थाखाय जथाय जथुमफोर खुंनो हायो। गोबां समावनो एकादमीफोरा लासै-लासै सोलाइनो हाया आरो एकादमीफोरा लासै-लासै सोलाइनो हाया।
खोमा सिरिनो हमो, सोलोंसाफोरा थाबथाबोयो आरो सावस्रियारि सोलोंथायआ थाबथाबोयो। बेफोर दुखुगोनां सैथोथिफोरा थारैनो सरकारखौ गावनि सेक्रेटारियेट फाउन्ड्रीआव आथिखालनि बोसोरनि थाखाय मोनसे दानदिसेयारि सोलो बानायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बे गुसुं समनि बिथांखिया मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिखौ मोनसे खोन्दो महरै आजावदोंमोन, जाय जेरै जों सिगाङाव फोरमायदोंमोन, दासिम मोजांमोन। नाथाय मोनसे सन्देहगोनां रायडार दाजाबदेरनाय जादोंमोन जाय जुडिसियेल वाटरलूखौ लिंहरदोंमोन। बेयो नांलायनायनि गुदि आरो बेनिखायनो जों सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बाहागो लायोः "बिनि गासैबो बिथिंफोराव थांखिखौ बिजिरखांनायनि उनाव सरकारा थिरांथा लादोंमोन दि एमबिबिएस फरायफारिनि थाखाय गोनांथार मुं थिसननायनि थाखाय मासिफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि फरायसाफोरनि थाखाय मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोराव आगु डिग्री आरो बि
एस
सि
फरायफारिनि थाखाय रेबथुमजानाय बिनायगिरिफोरनि रुजुथायाव रानजानो हागौ, मोननै मुलुगसोलोंसालिफोराव बि
एस
सि
डिग्री फरायफारिफोरनि थाखाय रेबथुमजानाय बिनायगिरिफोरनि सानजेर अनजिमाखौ गुदि महरै थांनाय बोसोरथाम बोसोरफोरनि थाखाय रोंग 'थि खालामनाय।
कालीकट मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोरनि थाखाय आबुङै मोनथावना गासै 'कालीकट' मासिफोरनि सायाव मोनसे दानस्लायनाय महरै सामलायजानाय आरो, थारै, बिनायगिरिनि सुबुरुनजों नारसिन्नाय बायदियै, 'मालाबार' उनफिनजानायनि मानदान्दाखौ सोलाइदोंमोन। कालीकट मेडिकेल कलेज आरो कालीकट मुलुगसोलोंसालिखौ बै ओनसोलाव सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ दावगाहोनो थाखाय थांखि गोनां बिखान्थि महरै बानायनाय जादोंमोन। बे थांखिया आबुं जागोन जुदि कालीकट मेडिकल फरायसालिमानि गासै अनजिमाफोरखौ जर 'खायै बै मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि रोंग' थिगोनां फरायसाफोरनि थाखाय मोन्थाइ होनाय जायो। केकनिफ्राय मोनसे आरोबाव थुख्रा दानस्लायनाय बिखान्थिआ खान्थिनि सोलायसोल 'खालामगोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि मुलुगसोलोंसालि बायदियै फरायसा गोहोनि इनजेकसनआ गोजा हेरिंगखौ मोनसे नांथावै लामायाव लाबोगासिनो दं जाय बिथांखिखौ उदायै खालामो। जों रेबथुमजानाय फरायसा गोहो आरो एसेल' डिग्रीफोर आरो एसेल 'डिग्री रानजानाय फरायसालिमाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ नुनो मोना।
फरायसाफोर। आरो बेनिखायनो, रेबथुमजानाय फरायसा गोहोजों मासिफोरनि बोखावनायखौ जथायनाया बुहुमफरायसालि बायदियै रानसारनायाव मोनसे जुक्ति गैयै लामा बानायगोन। बेबादि फर्मुलाया उनफिनजानायनि थाखाय मोनसे साजा जागोन, बिसोरनि दावगानायखौ जौगाहोनाय नङा। जों जुक्तिगैयैनि सायाव सोनारनाय फारागगोनां समानथायखौ हमथाना लाखिनो हाया। 991 खनसे बे बिथायाव सौहैब्ला सानख 'नायआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। केराला मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मोनथाम मेडिकेल फरायसालिमाफोरहा गासै 345 फरायसाफोर दं आरो कालीकट मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल' फरायसालिमाफोरहा 180 फरायसाफोर दं। बेफोर गुदि अनजिमाफोरनि सायाव, दानस्लायनायनि बिखान्थिफोरनि सायाव सानजाबारि बिबाङा दानथेल 'जायो। 42 फरायसाफोर संरैखाथि कोटा बानायो आरो मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव गावसोरनि फरायसा गोहोनि रुजुथायाव रानजानो गोनां जायो। गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मासिफोर मोन्नो हानायाबो मोनसे सरासनस्रा बिथाय। मोन्नैबो हानजाया थार अनजिमानि मासिफोरखौ आबुं खालामनो गनायथि होयो, जुदि जों सोलियो।
मुलुगसोलोंसालि बायदियै राननायनि खान्थिया कालीकट मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोरनि थाखाय 166 आरो केराला मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोरनि थाखाय 317 जागोन। बेफोर गनायजानाय अनजिमायावबो मुं थिसननाया हारियारि रिजार्भेशननि गोब्राब नेमखान्थिनि सिङाव जागोन। ग्रेजुएट्स आरो आगु दिग्रि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 60ः40 नि रुजुज 'थियाव मासिफोरनि आरोबाव बोखावनायखौबो लाखिनांगोन। मालाबार आरो त्रावणकोर क' चिन्नि गेजेराव सुबुं अनजिमानि रुजुज 'खाखौ आरोबाव इनजेकसनजों अनजिमाफोरखौ जेथोगोनां खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया मानोना गोदान फर्मुलाया मालाबारनि उनथिंजायनायखौ जोथोन लायो आरो बेयाव मोननै मुलाम्फाफोर थानो हाया। नेमफोरखौ सिमप्लेक्स महराव डिकोड खालामनाय, जों सानजाबारि सोदोबफोराव मा मोनोआ बेनो दि कालीकट मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोर जायफोरखौ दा सोरखारि फर्मुलानि सिङाव 136 मासिफोर रानसारनाय जादों, बिसोरखौ बांद्राय 30 मासिफोरनि थाखाय मुं होनाय जागोन। जुदि जों गोख्रों बिथोन होयो दि बेफोर दाजाबदेरनाय मासिफोरखौ कालीकट मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ओंखारलांनाय फरायसालिमाफोरनिफ्राय समान अनजिमायाव बोखारनाय जानो हागौ।
सिगांनिफ्राइनो केराला मुलुगसोलोंसालिनि कटानिफ्राय मुं थिसनजानाय फरायसाफोर। बे फिथाया गोब्राब जायो मानोना मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरजों गनायथि होजानाय आरो मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजानाय मोनब्रै मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि थाखाय गासै गोहोआ 525 मासिफोर। बेहाय होनाय आबहावायाव सुग्लायनायखौ महर होनायाव फारिखान्थि नंगुबैबादनि गेलेनाय फैयो। आयेननि खुंनाया जिउखौ गाज्रि खालामनो नाङा एबा दिदोमथि गैयै जानो नाङा। बेयो रोंमोनदांथिजों गुरै जायो, गुदि गोरोबनायजों गुरै जायो, अनागारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय उसुखुथुजों मिथिहोजायो आरो आयेनारिनि सिमानि सिमानि सिङाव सौनायखौ गुरै खालामो। बेयो आयेननि करुणा। आरो आइनआ सानबोलायैबो नङा, जर' खायै रिट जुरिसदिक्सनाव जेराव बिबानगोनां न्यायानो थांखि। आदालतआ गाज्रि मोन्दांथि लानो हाया आरो सरकारनि बिथांखिखौ बोखारनायनि उनाव जिरायनो हाया, बेखौ सरकारनि खैफोदनिफ्राय बारग 'खालामनो थाखाय लोरबां खालामना होयो, बेखौ आइनारि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' खालामनो थाखाय मोनसे उदां राहा नागिरना बेखौ खालामनो हायो।
लामाफोराव दावराव-दावसि आरो बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन। जों बेखौ फोसावनायावल 'थाद' थायाखै दि सरकारजों गनायजानाय मुं थिसननायनि सानथांखिआ गोहो गैयै आरो मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि आर 'जलाइगिरिखौ सुग्लाय होयो। बेनि गोहोमखौ दबथायनायनि गोनांथिआ न्यायारि फिननायखौ दाबि खालामो। जोबनायाव, आयेना अख्राङाव गासिबो गोसारनाय नङा, नाथाय समाजाव मोनसे मावफुङारि आरिमु। गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा दिथाआ जाबायः "जों बे रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो एक्स
पी
2
जी
ओ
खौ नेवसिगारो।
गोबां सुबुंफोरा बेखौ नेवसिगारो जेब्ला दुखु मोननाया सरासनस्रा आरो गिबि मामलाया गुबै महरै मोनसे टेस्ट केस आरो क्लास एक्शन जायो। बिनायगिरिनो मा होनाय जायो बेखौ गुबुनफोरनो होनो गोनां जायो जायफोरा बिखौ उनसङो। अनजिमानि बेलायाव गोबां बिनायगिरिफोरखौ मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसन्नो गोनां जानो हागौ। बेनिख्रुइबो बांसिन जादों सरकारनि प्रो टेम्प 'र प्रजेक्टखौ सायख' नायनि जेबो गुबुन आदब गैयालासे फोजोबनायनि बेले-बेजे फिथाय। सरकारफोरनाव हरखाब खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेबो जादुनि राहा गैया। बिसोरनि मावखान्थिया जोबोद लासै आरो फरायसा हारिनि गोसोआ गाज्रिसिनै खामखांहोग्रा। बेनिखायनो जि
अ
खौ नेवसिगारनायनि गाज्रि स्ट्र' क आरो बिनायगिरिखौ सुग्लायहोनाया जाबाय गावसोरनि फरायफारिजों बारग 'नाय गोबां फरायसाफोरखौ होखारनाय आरो गोसो गैयालासेनो गोबां बिबांनि फरायसा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनाय, लोगोसे एकादमिक अलजेब्राखौ भेकिउमनि थासारियाव मुं थिसननायनि थाखाय हगारनाय। मोनसे बाथ्राया रोखा।
आला मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंसाफोरा सिगांनिफ्रायनो मुं थिसनबाय आरो गावसोरनि सावस्रियारि फरायफारिजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, जायफोरखौ नङाब्ला बोखारनो गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो, जों बेबादि जेबो सोलोंसाफोरखौ सावस्रियारि फरायसालिमाफोराव नारसिननाया मोजां नङा, जाय जोंनि बिथोननि सायाव सोनारनानै मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां जानो हागौ, जाय सिगाङावनो मुं थिसनजादों आरो सावस्रियारि फरायफारिजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। बेनि ओंथिया बेनोदि कालीकट मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सा 30 सोलोंसाफोरखौ गोबां रां होनांगौ जागोन। नाथाय सा 30 नि बांसिन सोलोंसाफोरनि थाखाय थाग्रा जायगा माबोरै नागिरगोन? सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिफोरहा बेयाव नुजानाय बायदि खैफोदजों जुजिनायाव स्ट्रेग्थ एडह' कखौ बांहोनो गोहो दं। भारतनि सावस्रियारि आफादहा बे बिथिङाव गासै सामलायथि दं, जाय बेनि सिङाव दाथायारि 993 ट 'रि आफाद बानायनाय जादों। बिनिखाय, कालीकट आरो केराला मुलुगसोलोंसालिफोर आरो भारतनि सावस्रियारि आफादनि गनायथिया गोहोम गोनां खामानि मावनायनि थाखाय आरजाथाव थाथायफोरनि गोख्रोंथिखौ दाजाबदेरो।
सोलिबाय थानाय हाबफैग्राफोरखौ न्याय होनो थाखाय समानथि आरो उसुखुथु जानाय। दुखुगोनाङै सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिफोर एबा गोहोम खोख्लैजानाय फरायसाफ्राबो बाहागोआरिफोर नङा। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि थाथायाबो रैखाथि गोनां। बे थासारिजों मोगामोगि जानानै, जों मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनो हरखाब फोसावनाय फोसावथायनि राहा महरै बिथोन होदोंमोन आरो बिसोरखौ रेबगान्थियाव बाहागोआरि खालामदोंमोन। बे रोखोमसे आगानखौ मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानि बेलायाव लानाय जादोंमोन। गुसुं फोसावनायाव, मोनथामबो बाहागोआरिफ्रा नुजादोंमोन। बबेखानि मुलुगसोलोंसालिनि फारसे नुजानाय श्री ए
सेकसन नाम्बियारआ गोहोनि दाजाबदेरनायनि जायखिजाया राहाखौ गनायथि होनो हायाखिसै, बिथाङा गनायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सोलोंथायारि आफादफोरा थाबैनो जास्टिसनि मोजांनि थाखाय बे कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिगोन। रोंग 'थिगोनां एड्' के 'ट जेनेरेलआ सिगाङाव दिन्थिदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिफोरा दानदिसेयारि गोहोनि दाजाबदेरनायखौ गनायगोन, नाथाय मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाबो गनायथि होगोन।
कोर्सनि सोमोन्दै। जों बुंनो गोनां जानाय नङा दि बे क 'र्टनि रिटा रेबगान्थियाव बाहागो लागिरिफोरखौ हमथाबो आरो गासै मोनथाम आफादानो जोंनि सिगाङाव दं आरो थासारि गोनां जानाय आरो न्याय खालामनायनि गोनांथिनि थाखाय जों जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मानिनांगोन। जोबनायाव, क' र्टनि खान्थिया सुबुंफोरनि थाखाय आरो सोरजिलु न्यायखौ जौगाहोनांगोन आरो सरकार आरो मुलुगसोलोंसालिफोरजों लोगोसे गासिबो फसंथानफोराबो बे बायदि सुबुंफोरनि थाखाय। बे समायनाया समाजारि मोजांनि गुवार बिथिङाव न्याय खालामनो थाखाय गुदि लामा। जों गासैबो हान्जानि सुबुरुननिफ्राय बुथुमनाय मुलुगसोलोंसालिफोरा, रायजोनि मोनब्रै मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गेजेराव बोखावजानाय, 30 नि बांसिन फरायसाफोर थानो गोब्राब नङा जानो हागौ। बे दाजाबदेरनाया गोजौयाव थि खालामजानाय गोब्राब थासारिफोरनि थाखाय नारसिनजानाय। बे गोनांथिया बे सोलोंथायारि बोसोराव थांना थानो हानाय नङा आरो, बे ओंथियाव, मोनफ्रोमबो फरायसालिमाफोरनि सोलोंथायारि मानथाखोफोरनि थाखाय जेबो गोलाव समनि दुखु गैया, जाय गावसोरनि माखासे फरायफारिफोरनि थाखाय आरोबाव माखासे फरायसंगिरिफोरखौ खाबु होयो।
फोरोंनायनि सम जागाय जेननायनिफ्राय बारा सम बाराखै। गावसोरनि सोलिबाय थानाय गोहोजों रुजुनायाव, दाजाबदेरनायफोरा एसेल '। भारतनि मेडिकेल काउनसिला, रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि बे सोलोंथायारि बोसोरसिम सिमागोनां मोनसे फिसा दाजाबदेरनायनि थाखाय बे थांखिआव जेबो हेंथा गैया। जों मोन्नैबो मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय न्यायनि बिथिङाव हेफाजाब होनो हायिखौ आर 'ज खालामनो जेबो जाहोन नुनो मोना। थाखोफोरनि सायाव नारसिननाय, अनजिमाफोरजों सुनाय, गोरलै खालामजायाखै, एसेबांनो बांद्राय फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि गुनआ गोहोम खोख्लैया। फोरोंनायनि 994 आयदाफोराव मोनसे एसेल' नारसिननाय आरो जानो हागौ प्रेकटिकलफोरनि सोमोनदै बांद्राय बोजाया सहायनो गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो जों रोखा दि मुलुगसोलोंसालिफोर, सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोर, फोरोंग्रा सुबुं समाज आरो एलुमिनिफोरा गावनो थांखिखौ बाखनायगोन आरो जों खालामनाय दिथाफोरनि जाफुंसारनायाव हेफाजाब होगोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दोरोङारि फर्मुलायावल 'हगारदोंमोन।
फाहामनाया गाज्रि गुलाय-गुजाय, दावराव-दावसि, पेरालाइसिसखौ बांहोनो हागौमोन। दुखु मोननायनि रोदा आरो रिटनि फिथाया गावारि नङा, बबेखानि जथाय आरो जेराव 'हेंथा खान्थि' या बिजिरगिरिनो खालि आम्पायर खालामो, दोरोङारि महरै बुंनो थांब्ला, थामथि मुलुगनि फोसाबनाय न्यायबिगियानाव ओरैबायदि गोसो गोनां न्यायबिगियाननि हारियारि दिदोमथिया बिजिरसालिनि गोहोखौ फोसाबनायनि थार दाथायाव सोलायो जाहाथे बेखौ गावारि महरै ओंथिगोनां आरो समाजारि महरै सोमोनदो गोनां खालामनो हायो। गोरोनथि गैयैया न्यायबिगियाननि बिबाननि बाहागो; आयेनारिखौ आबुं खालामनाया आबुं। गनायथाव मावथायनि बे खान्थिया दफा 136 आरो दफा 32 नि सिङाव जोंनि न्यायबिगियाननि सिङाव दं आरो जों सानो दि आथिखालनि जाथायफोरा बेनि मावखान्थिनि थाखाय आरजाथाव। जों रायजो सोरखारा नेमफोरनि सिङाव रोंग 'थि गोनां आरो कालीकट मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोर जाय नेमफोरनि गेजेरजों रैखाथि होजानाय नम्बरफोरनि दारै रानजायो।
सोरकारनि मोनब्रै मेडिकेल कलेजफोरा समान रोखोमै आरो बिसोरनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। केराला आरो कालीकट मुलुगसोलोंसालिफोरा बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ मानिना बे बोसोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गोहोखौ फेहेरनो गोनां जागोन आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां आफादफोरा बेनि मथै खामानि मावनो गोनां जागोन। बे सा 30 फरायसाफोरनि सायख 'नायआ बैसोरसिम सिमागोनां नङा जायफोरा रिट फारिखान्थि एबा आपिलनि गेजेरजों बे आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। राहाआ सोलोंथायारि साबसिनथि, दानथेलायनाय दिदोमथि नङा। बेखौ गिबि सा 30 नि थाखाय गेवनाय जागोन, गोरायै रैखाथि होजानाय नम्बरफोरजों सुनाय गुन बायदियै। ग्रेजुएट्स आरो आगु दिग्रि फरायसाफोरनि गेजेराव बाहागो खालामनाय आरो हारियारि रिजार्भेशननि आर' जनाया सायख 'जानाय बे सा 30 नि थाखाय बाहायजागोन। सायख' नाय कमितिआ गावनि थिरांथाखौ 31 जानुआरि 1979 आव एबा बेनि सिगां खालामगोन। सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिफोरा गावसोरनि गनायथिखौ सरख 'खौ फरायसंगिरिफोरनि बोलो दाजाबदेरनायनि थाखाय हगारगोन।
27 जानुआरि 1979 आव एबा बेनि सिगां बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनाय। जों रायजो सोरखारा फैगौ सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय कालीकट मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोरनि थाखाय 166 मासिफोर आरो केराला मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोरनि थाखाय 317 मासिफोर रानस 'नो बिथोन होयो, बे बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदि गुबुन गासैबो बिथिंफोर जेरै गोनांथार मुं थिसननायनि थाखाय, आगु दिग्रि फरायसाफोर आरो दिग्रि ह' ल्डारफोर आरो गुबुन रिजार्भेशनफोरनि गेजेराव बाहागो खालामनाय। जों मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि सायाव मोनसे गुबुन गोनांथार आगान होयो, जाय जोंनि सिगाङाव बाहागोफोर, आरो बेनिखायनो, बे बिथोनजों सिथाबजानाय। मेडिकेल फरायसंनायफोराव आबुं गुलाय-गुजायखौ नोजोर होनानै जाय फरायफारिफोरनि जथायनाय आरो आनजादफोरनि आदबखौ मोनसे सोलायसोल 'आव दोननानै सोमजिहोजानो हागौ, जों सानो दि मुलुगसोलोंसालि आयेननि थाखाय मोनसे सम थि खालामनाया जोबोद गोनांथार।
बेफोर आफादफोरा गोख्रैथिखौ बांहोनो थाखाय। जों मिजिंथियो दि मोन्नैबो मुलुगसोलोंसालिफोरा कमितिजों खालामनाय थांखिफोरखौ मावफुंगोन आरो सरकारजों गनायजानाय रोखोमसे फरायफारि आरो सरासनस्रा आनजाद खान्थि आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ ओरैबायदि गनायगोन दि गंसे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय फैनाय आरो रायजोनि सिङाव गुबुन गंसे फरायसाफोरनि गेजेराव जेबो समानथि गैया। बे खान्थिया 31 मे 1979 आव एबा बेनि सिगां आबुं जागोन। जों सांग्रां दि बेफोर गुबुन गुबुन दिथाफोर आरो बिथोनफोरा गोख्रों नारसिननायनि थाखाय बुंफोरो। जानो हागौ, जों लर्ड कर्जननि बिथांनि समनि खुंथायखौ मान होनानै दुखुआव थानाय बिबुरेसिङारि जांख्रिथायनि लासै खारथायनि बेरेखायै रैखाथि होनायनि गोनांथिखौ जर होनो हागौ, मोनसे थासारि जाय हादोर आरो बेनि फसंथानफोरनि सायाव संबिज 'नजों लाजानाय गोनांथिफोरखौ गोख्रों आबुं खालामनायनि आबुङै हेंथा होयो। लर्ड कर्जनआ रायजो सचिवनो मोनसे दैथायहरनायाव बुंदोंमोनः "नोंथांनि दैथायहरनाया 5 आगस्तआव बायजोयारि बिफानसिम थाङो।
बिनि सायाव गावनिनो सुजुनायनि 41 फोलिय 'बिलाइफोर दं, जेराव खालि खैबरनि सुबुरुनफोरल' दं। बेनि उनाव क्लर्क नं
2आ क्लर्क नं
1नि सायाव आरोबाव 31 बिलाइफोर दं। बेनि उनाव जों मददगिरि सेक्रेतरिफोर, लेङाइ सेक्रेतरिफोर आरो सेक्रेतरिफोरनि ओनसोलाव सौहैयो। बेसोर गासैबो हौवाफोरानो समान गोलावथियाव गावसोरनि गोरोनथिगैयै नोजोरफोरखौ फोरमायो। जोबनायाव जों गोजौसिनाव सौहैयो आरो वायसरय आरो रौनिया सोद्रोमाखौ मोनो, जाय गावसिनि सनमानखौ मोजाङै मान होयो, गावनोगावखौ मोनसे रुजुथायारि बिन्दोआव गोसारहोयो। बेनि उनाव बे लेखा बिलाइफोरा गुबुन गुबुन बिफान आरो काउनसिलनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गिदिंबोयो। आं आंनि गावनि बिफानआव बे गाज्रि बिखान्थिजों जुजिगासिनो दं, नाथाय बियो भारत सरकारनि फाफ्ल 'आव लैथोनि 996 बैसोगोरा मानसि बायदि जिरायना दं आरो मोनफ्रोमबो मानसियानो बोजाखौ नाजावो, (1) जों मिजिंथियो दि बे केसाव लर्ड कर्जनखौ जेबो सम बारायनो थाखाय जेबो सम हगारनाय नङा।
दासिमबो खुंथायनि साखाफोरखौ होंगोदोंगो खालामो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो; लोगोसे जों बिथोन होनाय आदब आरो सिमासिम रिट पिटिशनखौबो। बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ सहायगोन। बेयाव होनाय थिरांथा गोनां बिथोनफोरा, जों बुंनो साहास खालामगोन, हाइ क 'र्टआव थाबथानाय गोबां रिट पिटिशनफोरखौ फोजोबनायाव मद' द खालामगोन। जोबथा न्यायनि थाखाय जौसिन क 'र्टसिम दावबायनाया जेब्लाबो गोनांथि नङा। बिथोन जेराव गोरोबनाय दं दि थामजि मासिफोर दाजाबदेरनांगोन जेरै कालीकट मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोरनि थाखाय गासै मासिफोरनि अनजिमाखौ 166 सिम रान्नाय बिजिरनायाव मुंख' नाय जादों, केराला मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय फरायसाफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ लानानै माखासे दानथेलायनाय दं। जों बिजिरनायाव मुंख 'दों दि बेयो 317। बेयो रायजो सरकार एबा सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिफोरनि थाखाय जायखिजाया केसाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गेवनाय दं।
