1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2153। 1963 मायथाइनि आर
एफ
ए
नं
357 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 12,869 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरदयाळ हार्डी, पी
एच
पारेख, सी
बी
सिंह आरो एम
मुदगल। बिबै नं
1 नि थाखाय एम
एन
फडके, मोहन बिहारी लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ रोखा खालामो दि गाहायनि बिजिरगिरि सेथि थाखो, नाभानि। बिबै दाबि खालामग्राआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा डेरा बाबा खी दास, खानस, नब्सा, जिला तेहसाननि महान्तमोन। बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा उद्याननि गुबुन हादोरारि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बिथांखौ अमर महान्त दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन दासन
गावनि बिसि आरो बिबौनि खाथियाव डेराखौ नायनो लुबैदोंमोन। महान्त कृष्ण दासआ अमर प्रकाशनि गाज्रि सामलायनायनि बागै मिथिदोंमोन आरो उखिलनि गोहोखौ फोजोबदोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव अमर प्रकाशनि फारसे बाहायदोंमोन। महान्त कृष्ण दासआ उदासी खेखनि सरासनस्रा आफादखौ लिंहरदोंमोन आरो 23 जुलाई 1961 मायथाइयाव डिप्टी कमिस्नार, पटियाला आरो पुलिसनि हेफाजाबजों मोनसे जथुममा खुंदोंमोन। जथुमनायाव उदासी भेखनि गुबुन महान्तफोरा बाहागो लादोंमोन। उदासी भेखनि सरासनस्रा जथुमनायाव, महान्त कृष्ण दासआ बैसोगोरा आरो गाज्रि देहानि बिथायाव महान्तनि मावख 'निफ्राय राजगारदोंमोन आरो बादीखौ गावनि उनमोनगिरि महान्त महरै थिसनदोंमोन। बेखौ उदासी भेखनि गासिबो महान्तफोरा नाजावदोंमोन। महान्त कृष्ण दास, बादीखौ चेलिफादा महरै मानिना, महान्त महिफनि आखाय फज' दोंमोन, महान्त महान्तनि आखाय फज 'दोंमोन आरो महान्त महान्तनि आखाय फज' दोंमोन।
मार प्रकाशआ गावनि हाबाखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बादीखौ महान्तनि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय हेंथा होनो हमदोंमोन। बिनिखाय बादीआ बिथांखौ डेरानि महान्त होनना फोसावनायनि थाखाय आरो गुबुन राहाफोरनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरि अमर प्रकाशआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि महान्त कृष्ण दासनि चेलामोन आरो महान्त कृष्ण दास, जाय 30 दिसेम्बर, 1961 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, बिथाङा 17 जुलाई, 1955 आरो 24 सितंबर, 1961 माइथायाव मोन्नै उइलफोरखौ मावफुंदोंमोन, बिथांखौ महान्त महरै बिथांनि उनमोनगिरि महरै थिस' नदों मोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 23 जुलाई, 1961 माइथायाव जानाय मावआगानफोरा महान्त कृष्ण दासनि सायाव अनागारि आरो अनागारि गोहोमनि फिथायमोन। हानजाफोरनि आर 'जलाइफोराव गुदि सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन, बेमोन दि महान्त कृष्ण दासखौ महान्तनि महरै गनायथाव महरै थिस' नदों ना खालामाखै। जज सुब्राया "1 नं द 'द' द 'खौ बाहायदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव हान्ट? "इस्यू नं
1 एआमोनः" बादीखौ सोलिबाय थानाय आसार-खान्थि बायदियै डेरानि महान्तखौ गनायथिनाय जादों ना जायाखै? "रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि मोन्नैबो हानजाया दानथेलायनाय डेरानि थाखाय महान्त 1015 खौ थिसननायनि थाखाय जेबो थि बाहायनाय एबा आसार-खान्थिखौ आर 'ज एबा मुंख' नाय नङामोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि डकुमेन्टारि फोरमानआ दिन्थियो दि नाभा रायजोआव डेरानि थाखाय महान्तफोरनि जोबथा थिसननायखौ रायजोनि खुंगिरिजों गनायथि होजानांगौमोन। बे बाथ्राखौ बैयाव गारनानै, रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मोनदों दि बादीखौ महान्त कृष्ण दासजों लोगोसे आरो उदासि भेखनि गनायथिजों डेरानि महान्त महरै थि आरो गनायथावै फज' नाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्टजों खालाम जानाय फाथै आरो नांथावै गोहोमनि आर 'जखौ गायस' ननाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जाहाते बिथाङा डेरा बाबा खियाली दासनि महान्तनि मावख' आव उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय थि आसारखान्थिखौ रोखायै आर 'जलाइ खालामनो हायो। फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनो बिथोन होदोंमोन दि बांद्राय फोरमान रेबगान्थि खालाम आरो बिनायगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामनाय नेम खान्थिया गायसन जादोंमोन ना नङामोन आरो बिदिमोनब्ला, बिनायगिरिखौ बेबादि आसार खान्थि बायदियै थिस 'ननाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होनानै मोनसे रिपर्ट जमा खालाम। बांद्राय फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिया मोनसे रिपर्ट जमा होदोंमोन जायनि ओंथिया बेमोनदि बिनायगिरिजों दाय होजानाय आसार खान्थिया गायसनजायाखैमोन आरो 1948 मायथाइसिम नभा रायजोनि खुंगिरिया महान्तखौ थिस 'ननायनि हुदामोन। रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिनि रिपर्ट मोन्नाय उनाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां उखिलआ गनायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगाङाव बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावराय आदालतनिफ्राय मोनसे रिप 'र्टनि थाखाय लिंहरनाय। बेनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया खालि आयदा नं 1 ए नि सायाव बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव फिथायफोरखौ गाग्लोबाखैमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि महान्त कृष्ण दासनि सायाव जेबो गोरोनथिगैयै गोहोम गैया आरो बिनायगिरिखौ थारै डेरानि महान्त महरै थिस' ननाय आरो थिस 'ननाय जादोंमोन। गिबिसिन जाथायआव श्री हरदयाळ हार्डी, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलआ जोंनो साखि आरो केस आयेनखौ नागिरना नायनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो सरासनस्रा नाभा रायजोआव डेरानि महान्तनि मावख' नि उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय नेम खान्थि आरो गुबैयै डेरा बाबा खि काली दास। जोबनायाव, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिखौ थार महरै फज 'नाय जादोंमोन आरो महान्त महान्तआ 23 जुलाई इं 1961 माइथायनि जोबनायाव
एन दासआ बादीखौ 1016 खौ महान्त महरै थिसनदोंमोन आरो गायसनदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिखौ डेरानि महान्त महरै थिसननाया उदायैमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिआ महान्त कृष्ण दासनि चेलामोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ थारै सोंनायाव डेरानि महान्त महरै थिसन्नो हायामोन। जेरै मुखार्जीनि हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रस्ट्स (थामथि एडिशन) आव मुंख 'नाय जादों, महान्तनि मावख' नि उनमोनथाइया माखासे जेथोनि बाथ्रा आरो खान्थिया फसंथाननिफ्राय फसंथानाव गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो। सरासनस्रा बुंनायाव, बेखौ मुंख 'नाय जायो, मठफोरखौ मोनथाम थाखोफोराव बोखावनो हागौः मुरासी, पंचायती आरो हकीमी। "सेथिआव, महन्तनि मावख' आ फोलेरारि आरो महन्तनि गाहाय सोलोंसानि सायाव सोनारो, जाय सरासनस्रायै महनतनि गाहाय सोलोंसा महरै मुं थिस 'नो, जायखौ महनतनि मावख' नि उनमोनथाइ महरै सायख 'नाय जायो।
लिंग गोहो एबा मन्दिरखौ दान होनाय हानजायाव। "बेखौबो बुंनाय जायो दि" गुबुन गुबुन फसंथानफोराव आसार खान्थिया बेनो दि सासे चेलाखौ जाफुंसार जानो थाखाय बिथांखौ गावनि जिउ समाव एबा बिथांनि थैनायनि एसे सिगां रायजो खुंग्रा मोहन्तआ थिसन्नो एबा मुं थिसन्नो नांगौ आरो बेखौ मोनसे लिरनाय फोसावथाइ एबा जायखिजाया रोखोमनि फोरमानारि खाख्रिजों खालामनो हायो। "बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो" जेराव मोहन्तहा गावनि उनमोनगिरि थिसन्नो गोहो दं, बेयो गुबुन गुबुन मठफोराव दोरोङारि दि बेबादि थिस 'ननायखौ धोरोमारि फोलेरनि सोद्रोमाफोरजों रोखा एबा गनायथि होजानांगौ जेराव रुंसारिआमोन। "महान्त सतनाम सिंह बनाम बवान भगवान सिंह (1) आव, प्रिवी काउनसिला महान्तनि मावख' नि उनमोनगिरिखौ मठनि थि आसारखान्थिजों सामलायजानांगौखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंः" जेराव महन्तहा गावनि उनमोनगिरि थिस 'ननो गोहो दं, बेबादि थिस' ननाया बिनि मावख 'नि आबुं सांग्रां सोद्रोमा जागोन, आरो बिथांनि गायसनजानाय मावख' नि थाखाय आबुं सांग्रां जागोन।
बिथांनि दारै थैनायनि जिनैथि सानाव सायख 'जानाय। गुबुन फारसेथिं, जेब्ला महन्ता गावनि जिउ समाव बिबान एंगारनो हायो आरो गावनि उनमोनगिरिखौ गद्दीयाव थिसन्नो हायो, अब्ला बेयो रोखा दि बिदा-फंबायफोरखौ मावख' आव थांखि लाजानाय मासिनि बागै सांग्रां खालामनांगौ आरो मुं सायख 'जानायखौ रोखा खालामनो एबा नेवसिगारनो खाबु होनांगौ। "जोंनि थाखाय महन्ता थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आसारखान्थिनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनाया गोनांथि गैया, मानोना जोंनि सिगाङाव होनाय आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै, खालि मोन्नै सोंथिफोरल 'बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, जेरै महन्ता कृष्ण दासखौ गावनि उनमोनगिरि महन्ता महरै बिनायगिरिखौ थिसन्नो नारसिननाय जादोंमोन ना नङामोन आरो महन्ता कृष्ण दासनि चेलानि थाखाय बिनायगिरिया उदायैमोन ना नङामोन। 1017 बे सोंनायनि सायाव दि सोरगोआरि कृष्ण दासआ महन्ता महन्ता महन्तिफनि नारसिन्नि सिङावमोन ना नङामोन, मानोना बिथाङा मोन्नैनिबो नारसिन्नि सिङावमोन।
बे बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो जों सैथोखौ एखे समावनो मोननो हानायजों लोगोसे जोंनि हेंथाखौ थार खालामनो हानाय जेबो जाहोन नुनो मोना। श्री हरद्याल हार्डीआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते महान्त महरै बादीखौ थिसननायनि माखासे सानफोरनि उनाव सोरगोआरि महान्त कृष्ण दासजों खालामजानाय बुंजानाय नालिसखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ महान्त महरै बादीखौ थिसन्नो नारसिन्नाय जादोंमोन। श्री हरद्याल हार्डीआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि फोरमानआ दिन्थियो दि सोरगोआरि महान्त कृष्ण दासनि सायाव नारसिननो थाखाय पुलिसनि मावमिनफोरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते सोरगोआरि महान्त कृष्ण दासजों खालाम जानाय नालिसखौ गनायाखैमोन मानोना जों मोनदों दि गोजौ अदालते नालिसखौ मुंख' दोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि सोरगोआरि महान्त कृष्ण दास जाय सिगाङाव अमरेश पार्कनि गोहोमाव दंमोन, बिथाङा आरोबाव अमरेश पार्कनि खाथियाव फैदोंमोन।
फसंनाय फोरबोआव जों बेखौ सान्दों दि फालिथायाव पुलिसनि थाथाया, आर 'जलाइगिरिनि केसखौ दावगाहोनायनिफ्राय गोजानाव, बे केसखौ फोजोबस्रांदों दि महान्त कृष्ण दासआ नारसिन्नायजों खामानि मावदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया दंबावो, बे बादिया महान्त कृष्ण दासनि चेलामोन ना नङा आरो बियो चेलामोनब्ला बिखौ थारै थिसन्नो हागोन ना हाया। 23 जुलाइ 1961 मायथाइनि दिन्थिफुंनायाव पी 7, जायखौ महान्त कृष्ण दासआ मावफुंदोंमोन आरो गासिबो दावबायग्रा महान्तफोरजों फोरमान होजादोंमोन, बिनायगिरि प्रकाश नन्दखौ महान्त कृष्ण दासनि' सदाक चेल 'महरै बरनायनाय जादोंमोन। 23 जुलाइ 1961 मायथाइयाव जानाय फालिथायखौ प्रकाश नन्दआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बरनायदोंमोनः "महान्त कृष्ण दासनि गिबि थालायाव थानाय दरियाव जिरायदोंमोन ना नङामोन आरो बियो चेलामोनब्ला बिखौ थारै थिसन्नो हागोन ना हाया। आंनि पार्कआव थानाय गामिनि मानसिफ्रा आंनि खर' आव थानाय गं 30नि बागै खिन्थादोंमोन, जायफ्रा आंनि खर 'आव थानाय स' मन्ट दासनि खर 'खौ खानायमोन।
आंनो मोनसे डसाला जासिदोंमोन आरो सिनि केक रानजादोंमोन। बे गासैबो मावखान्थिखौ सोरगोआरि महान्त कृष्ण दासनि उदां आरो गोसोआरि गनायथिजों मावनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सायाव जेबो नारसिननाय लायाखैमोन। महान्त कृष्ण दासआ सिमागोनां नङामोन। दिन्थिजानाय पि6 निफ्राय पि8 खौ बै समाव लिरनाय जादोंमोन आरो जाय सुबुंफोरा 1018 आव दंमोन बिसोरो गावसोरनि मुंसाय आरो थाम्ब इमप्रेसन लागायदोंमोन। "जों गोजोनदों दि सोरगोआरि महान्त कृष्ण दासआ बादीखौ गावनि चेलानि महरै नाजावदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि उनमोनगिरि महान्त महरै थिस 'नदोंमोन। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया गावनि रिपर्टाव मुंख' दोंमोन दि पन्डित भगतानंद, जाय सिगाङाव डेरानि महान्तमोन, बियो गावनि सिगांनि महान्त सुन्दर दासनि चेलामोन आरो महान्त कृष्ण दासानो गावनो गावनि सिगांनि महान्त महान्तनि चेलामोन। जों एन
भि
के
जों आपिल खालामनो हानाय नङा।
