N: 1973 नि क्रिमिनल आपिल नं
194
क्रिमिनल आपिल नं
703/71 आव अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि अक्ट' 3-4-1973 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो ए
सुब्बा राव। रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
नारायण राव। क 'र्टनि जजमेन्टखौ फाजल अल, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव स्पेसाल लिभजों आपिल खालामग्राखौ दफा 161 आई
पी
सी
आरो दफा 5 (2) खौ करपसन प्रिभेनसन एक्टनि दफा 5 (1) (डी) जों फरायनाय जादों आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो मोनफ्रोम हिसाबाव 250 रां जरिमानानि साजा होजादों। 1009 स्पेसाल जजजों आपिल खालामजानाया साजा होजादोंमोन, नाथाय रायजोआ गोजौ क' र्टआव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ खालामदों।
नुजानाय जायगायाव आरो दायगोनांनि आखायखौ फेनोफथेलिन सोल्युसन गोनां दैयाव दोबैनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा न 'टफोरखौ दांदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रैखाथिया बेनोमोनदि बिथाङा माब्लाबाबो जेबो घुस दाबि खालामाखैमोन आरो न 'टफोरखौ बिथांनि पकेटाव गारनाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय केसनि गुननि सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया मानोना, जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइया आयेननि मोनसे गुसुं बिन्दोआव जाफुंसारनांगोन, जाय श्री ए
एन
मुल्लाजों बुंजादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि बे मामलायाव दिहुनजानाय अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायथि होनाया दायखौ गायसनग्रा खारिथिखौ नुसारहोआ आरो बेनिखायनो, गनायथि होग्रा मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गनायथिखौ गनायथि होदोंमोन। गनायथि होनाय दिदोम कमितिनि थिरांथाआ एक्स
पी
पी
16 आरो 31,1969 नि अक्ट' आव दङ ', जेरै एम
इकबाल कमितिनि गनायथिनि थाखाय दिदोम कमितिनि लिरबिदां।
110180 नि स्केल) कमिस्नार एम
सी
एच., अक्ट '18,1969 नि न' टआव मुंख 'नाय दायनि थाखाय मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि टाउन प्लेनिं सेक्सननि सेकसन मावख 'गिरि (निलम्बननि सिङाव) जाहाथे कमिस्नारआ उखिल खालामनायनि बिथोनआव मुंसाय होनो हायो आरो थाबैनो आरोबाव खामानि मावनो थाखाय बेखौ एन्टी करप्सन ब्युर' नि दिथागिरिनो दैथायहरनो हायो। "गनायथि होग्रानि थिरांथाखौ नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि जाय थार बाथ्राफोरनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होजानांगौमोन बै गनायथिआव मुंख 'नाय गैया आरो बे खाख्रिआव जेबो बिथाय गैया जायनि सायाव गनायथि होग्रानि गोजोननाया बिथा खालाम जानायमोन आरो बेनि गोसोआ बाहायजादोंमोन। बे खाख्रिआव खालि मुंख' नाय दं दि गनायथिखौ कमिस्नार, नोगोर निगमनि मोनसे न 'टनि बिथायाव होनाय जादोंमोन, जायखौ कमितिनि सिगाङाव दोननाय जादों मोन।
1010 मायथाइनि बिसावरियाव नटखौ हाजिर खालामनानै गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव होनाय दायखौ फोरमान खालामखाबायमोन। नाथाय बेबादि जेबो खालामाखै। उखिलाया खालि सानै साखि पि
डब्ल्यू
2 आरो 7 खौ नायबिजिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ गनायथि होग्रा मावख' आरिनि थिरांथाखौ बाहायना बिथोन होदोंमोन, जाय पि 10 दिन्थिफुङो आरो 21 एप्रिल, 1969 अक्ट 'नि जायो, थामहिनबा गनायथि होनायनि उनाव। बे दलिलाव सन्देह गैयालासेनो दायनि थार बाथ्राफोर थायो, नाथाय बेयो बे मामलायाव नुजानाय आयेनारि जेंनाफोरखौ फोजोबनाय नङा। गनायथि होग्रा मावख' आरिजों गनायजानाय नंगुबै गनायथिखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युशनाव गोनां जायो, जेब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि गनायथिनि थाखाय मोनसे केस बानायनाय जादों। बेखौ मोननै रोखोमै मावनो नांगौ; (1) जाय गावनो गुबै दायनि नंगुबै बाथ्राफोर लाफायो आरो थार फोरमानखौ ज 'खालामो (2) जाय थार फोरमानखौ ज' खालामो (2) फोरमान होयो दि गनायथि होग्रा मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय मोनसे नंगुबै गनायथि होनाय जादोंमोन।
गनायथि होग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय आरो बेजों गोजोन मोननाया मोजां। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि थार गनायथि गैयालासे गायसनजानाय जायखिजाया मामलाया फेलें जाथारनांगौ मानोना बे नालिसाव मोनसे रोखा गोब्राबथि जानायनि जाहोनाव, गासै मावखान्थिखौ जागायनायनिफ्रायनो उदायै खालामनाय जायो। हरखाब केसाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै दि दिन्थिफुंनायनि पि 16 आव मुंख' नाय न 'टनि थाफादेरनायफ्रा मामोन जायखौ गनायथि होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 एबा पि
डब्ल्यू
7 नि साखीया आबुङै सोमोनदो गैयै मानोना बिसोरो बेखौ बुंनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि न 'टनि थाफादेरनायफ्रा मामोन जाय निगमनि दिदोम आफादजों गनायथिनि आयदा जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय न 'टआ बे थांखिनि थाखाय मोनसेल' गुदि साखीमोन। श्री रावआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि थांखि, 16
एक्स
पी
आव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोर दंमोनब्लाबो, गनायथि होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव होनाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो पि
डब्ल्यू
नि बिथोन होनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथायाव मुंख 'नो नाङा।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गनायथाव नङा, मानोना बिजिरगिरिया बेखौ नायनो गोनां दि गनायथि होनाय समाव गनायथि होग्रा मावख 'गिरिआ दाय गोनां बाथ्राफोरखौ मिथियो ना मिथियामोन आरो बेनि थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गनायथि होनायनि थांखि लानायनि उनाव जानो हाथावना जायखिजाया नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै नंगुबै। गनायथि होनाया मोनसे गाज्रि आसार खान्थि एबा गोब्राब हाबा नङा, नाथाय मोनसे गोथार आरो गोथार हाबा जाय सरकारि मावख' गिरिफोरखौ गोरोनथि गोनां नालिसनिफ्राय रैखाथि होयो आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जायखिजाया नालिसखौ जागायनायनि सिगां बेखौ गोरोनथिङै फालिनांगौ। बेनि उनाव श्री रावआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 4 नि सिङाव लानाय सान्नायखौ नोजोर होनानै, गनायथि होनायनि थांखि 1011 आव जेबो खारिथिखौ मुंख' नाय गैयाब्लाबो, गनायथि होग्रा मावख 'आरिखौ फोथायनो गोनां जायो दि गनायथि होग्रा मावख' आरिखौ अनागारि खालामग्रानि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिखौ बे सान्नायनि बिथायाव हगारनांगौ दि दायगोनांआ घुस मोनदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ मोजाङै मान होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जायो। गिबिसिनै, गनायथि होग्रानि खाथियाव सानना लानायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना बै थाखोआव मोनसे सान्ना लानायनि खाबुआ माब्लाबाबो नुजाया मानोना कर्टाव जेबो केस गैया। नैथि, सान्ना लानायआ गावनो गाव नुजाया नाथाय माखासे थासारिफोरनि फोरमाननि सायावल ', थामहिनबा, जेराव बेखौ कर्टाव फोरमानजों फोरमान खालामनाय जायो दि दायगोनांनो होनाय जादों होनना बुंनाय रांखौ थारैनो बिथांनि दखलनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। अब्लासो कर्टआ सान्ना लानो हायोदि मोन्नाय राङा मोनसे आयेनगैयै अनथोब होनना मानिनाय जागोन। जेसेबांसिम गनायथिनि सोंथिनि सोंथिया कर्टाव मावफारि फैनायनि सिगां नुजायो, आरो ड्र' यिंनि सोंनायनि बिन्दोआव, श्री रावआ जोबनायाव बेखौ ज 'खालामाखैमोन।
बिथांखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ दि गनायथि होग्रा मावख 'गिरिआ दायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। बबेखानि, जों बे आरजखौ गनायनो हायाखिसै, जायखौ जोबोद गोबावै खालामनाय जादों। बिजिरनायनि थाखोआव उखिलखौ बियो जाय बेसादखौ मोजां मोनो बेखौ दिहुननो थाखाय आबुं आरो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन आरो बियो सानै साखिफोरखौ आनजाद नायनो सायख' दोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय साबसिनै मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय न 'टखौ दिहुनाखैमोन जाय गनायथि होग्रा मावख' आरिनि थांखिनि आयदाखौ बानायो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि मोनसे दायारि मामलायाव बे आदालत एबा बै जाथायनि थाखाय जायखिजाया अदालते सरासनस्रायै नालिस खालामग्राजों मोनसे गोरोनथि गैयैखौ आबुं खालामनो थाखाय गोदान फोरमानखौ बिथोन होनाङा। आयदाफोरनि उदांस्रीखौ खैफोदआव खोख्लैनाय जादोंमोन आरो बेखौ फिन खैफोदाव खोख्लैनो गनायथि होनो हाया, जाय जाथायनि खाबुखौ लानो फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय जों बेखौ गोजोन होनो हायो।
दि आथिखालनि उखिलखौ जेबो गनायजाथाव गनायथि गैयालासेनो जुरिजेननाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, जर 'खा बिजिरगिरिजों लाजानाय सान्नाया आबुङै न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्रानि सायाव गनायनाय आरो साजा होनायफोरखौ फोजोबनाय जायो। आपिल खालामग्राखौ दा गावनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारनाय जागोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
