1954 नि मिनल आपिल नं
65। 1952 नि क्रिमिनल आपिल नं
3 आव अजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 2 जानुआरि 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1951 नि क्रिमिनल आपिल नं
300 आव अजमेरनि सेशन जज क 'र्टनि 4थि जानुआरि, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
पी
बेरी आरो बी
पी
माहेश्वरी। भारतनि सी
के
दफ्तार सलिसिटर जेनेरेल (पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) साखि होग्रानि थाखाय। 12 मार्च। क' र्टनि बिजिरनायखौ ब 'स जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ, एस
एन
मेहराखौ, सासे कैम्प क्लर्क 201, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420 आरो करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1947) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। बिथांखौ मोन्नै सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
टि
ए
महरै मोन्नै दावबायनायनि थाखाय, मोनसेया अजमेरनिफ्राय आबु र 'डसिम आरो गुबुन मोनसेया अजमेरनिफ्राय रींगससिम। रांआ बे दावबायनायनि थाखाय नैथि थाखोनि रेलवेनि भाराखौ दिन्थियो। बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेनो दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव बैफोर थावनिफोरनि गेजेराव जेबो दावबायाखैमोन, एबा, जुदि बिथाङा होदोंमोन, दि बिथाङा भाराखौ होफेराखैमोन। बिथाङा अजमेरनि सेशन जजनाव आपिल खालामदोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजोआ अजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारनाव उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामदोंमोन' रोंग 'थि जुडिसियेल कमिस्नारआ आपिलखौ नाजावदोंमोन आरो केसखौ मोनसे जर' खा जजनि सिगाङाव फिन बिसावरिनो थाखाय रिमान्द खालामदोंमोन मानोना, आयेनाव माखासे फोसाबनायफोरनि जाहोनाव, सासे जर 'खा जजआल' रिमान्दनि अक्ट 'आव करपसन होबथाग्रा एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरनो हायोमोन। बेयाव आपिलआ गनायथिनि बागै माखासे सोंथिफोर दिहुनो, जाय जों जोंनि गनायथियाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, लोगोसे मोनसे बिजिरनायनि फोरमान महरै जेबो बिजिरथि गैया।
बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोराव जेबो दावबायफेराखैमोन आरो बियो खालामदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायावमोन। जों सानाखै दि बे दायआ नुजायो दि बिथाङा दावबायहैदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा दावबायफेराखैमोन। दायआ सोलियो दि "नोंथाङा, एबा बिनि खाथि-खालायाव, गोजौवाव मुंख 'नाय सानफोराव खालामनाय दावबायनायनि थाखाय टी
ए
नि थाखाय नोंथांनो ₹62 9 0 रां होनो थाखाय सोरकारखौ गोरोनथिगैयै थुलुंगा होनानै सोरकारखौ गोरोनथि खालामदों आरो मिथिंगायारियै बिथांनि थाथायखौ सोलायनो गनायथि होनाय जाय बिनि राहानि गाज्रि आखुथायमोन, जों बेबादि जेबो बोसोन होनाय नङा दि दावबायनाया खालामजायाखैमोन आरो खालि जानो गोनांमोन; आरो रायजोखौ बे थाखोआव चार्जाव बुंनाय बाथ्राफोराव थांफिननो गनायथि होनाया अनागारि जागोन, जर' खायै आर 'जलाइगिरिआ गावनि रैखाथियाव हाबनायनि उनाव आरो सरासनस्रायै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बैफोर अक्ट' फोराव दावबायहैदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोराव बुंजानाय बायदियै दावबायदोंमोन, आरो मोनसेल' सोंथिया दंबावो दि बिथाङा नैथि थाखोनि भाराखौ होदोंमोन ना नङामोन, जायखौ बिथाङा उनाव दाबि खालामदोंमोन, आरो बै दावबायनायनि थाखाय सरकारनिफ्राय टी
ए
महरै मोन्नो हादोंमोन। बिथांनि दायनि हेफाजाबाव मोनसेल 'फोरमान जाय होजादोंमोन दि आबु र' ड एबा रींगसनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोराव अजमेराव नैथि थाखोनि टिकेट होनाय जायासै। बेखौ बुकिं क्लर्क राम दयाल, पी
डब्ल्यू
4 जों फोरमान खालामदों। नाथाय एखे साखीया फोरमान होयो दि टिकटफोरा जेब्लाबो होजायाखै आरो दावबायारिफ्रा ट्रेनआव भाराखौ होनो हायो; लोगोसे, नैथि थाखोआ आबुङै बुक खालामजायोब्ला ट्रेन सौफैजासिम जेबो टिकेट होनाय जाया। बे बादियाव, दावबायारिफ्रा माब्लाबा-माब्लाबा थामथि थाखोनि एबा गेजेर थाखोनि टिकट बाययो आरो बेनि उनाव ट्रेन कन्डक्टर एबा गार्डनो फारागथि होयो, जुदि बिसोर नैथि थाखोनि थाग्रा जायगा मोननो हायो, एबा बेफोर क' र्सफोरनि जेबो फोरमान गैया, जाय अक्ट 'फोरखौ जों उनसंनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां। रेलवे रेजिस्टार आरो बिजाबफोरा दिन्थिगोन दि बै अक्टफोराव बेबादि रां होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो रायजोआ बेबादि रां होनायनि आंखालखौ गोरलैयै फोरमान खालामनो हायोमोन, जेरै बियो एखे रोखोमनि बेसादनिफ्राय फोरमान खालामनो हायोमोन, दि नैथि थाखोनि टिकेटफोर जारि खालामजायाखैमोन। बेबादि खालामनायनि सोलायै, रायजोआ गावखौ बेखौ बुंना गोजोनदोंमोन दि नैथि थाखोनि टिकेटफोर जारि खालामजायाखैमोन आरो बेनि उनाव, फोरमान आयेननि दफा 106 नि सावगारि (बि) नि सायाव सोनारनानै, बियो बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दाय होजानाया नैथि थाखोनि भाराखौ होदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायावमोन। सावगारि (बि) बे रोखोमै सोलियोः "ए नि सायाव टिकेटनिफ्राय 203 रां लाना रेलवेआव दावबायनायनि दाय लानाय जायो। बिथांनि सायाव टिकेट दंमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायावमोन।" नाथाय बेयो खालि मोनसे दिन्थिमहरल 'आरो बेखौ खोनदोनि सिङावनो फरायनांगौमोन आरो बेनि बायजोआव दावबायनो हाया। "जेब्ला खोनदोआ जायखिजाया गियाननि सिङाव सोलियो, अब्ला बिनि सायाव जर' खायै नारसिननाय जायो, जाय सैथोखौ फोरमान खालामो।"
दफा 106 आ दफा 101 नि मोनसे फारागथि। दफा 101 आ फोरमाननि गिलिरथिनि बागै सरासनस्रा नेमखान्थिखौ थि खालामो। "जाय सोरबा जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइ एबा दाहारनि सायाव बिजिरनायखौ बियो दाबि खालामनाय खारिथिनि सायाव सोनारना बिजिरनो लुगैयो, बियो फोरमान खालामनांगौ दि बैफोर खारिफोरा दं।" बिदिन्थि (ए) आ बुङो "ए" आ मोनसे आदालतखौ बिजिरथि होनो लुगैयो दि बी "आ मोनसे दायनि थाखाय साजा होजागोन जायखौ ए" आ खालामदों। ए "आ फोरमान खालामनांगौ दि बी" आ दाय खालामदों। "बेयो सरासनस्रा नेमखानथिखौ थि खालामो दि मोनसे दायगोनां मामलायाव फोरमाननि बिबाना नालिस खालामग्रानि सायाव आरो दफा 106 आ थारैनो बेखौ बै बिबाननिफ्राय उदां खालामनो थांखि गैया। बिनि उलथा, बेयो माखासे जुनिया जाथायफोरखौ जुथुमनो थाखाय महर होजादों जेराव बेयो जाथावै जागोन, एबा जायखिजाया हाराव रुजुजायै गोब्राब, बिजिरगिरिनि थाखाय खारिथिखौ गायसननो थाखाय जाय" जरखायै "दायगोनांनि गियाननि सिङाव" आरो जाय सोदोबखौ गोब्राबथि गैयालासे फोरमान खालामनो हायो। "
गावनि गियाननि सिङाव गोमोथावै। जुदि खोन्दोखौ गुबुन रोखोमै बुजिनाय जायो, अब्ला बेखौ जोबोर गोमोथाव फोजोबनाय जागोनदि मोनसे बुथारनायनि केसाव दायगोनांनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना थायोदि बिथाङा बुथारनायखौ खालामाखै मानोना बिथाङा खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन बेखौ बिनिख्रुइ साबसिनै सोर मिन्थिनो हायो। बेयो रोखा दि बिनि थांखिया जानो हाया आरो प्रिवी काउनसिला खेबनै बे खोन्दोखौ बुजिनो नेवसिगारो, जेरै भारतनि बायजोयाव माखासे गुबुन आइनफोराव दिहुनफिनदों, बेनि ओंथिया बेनोदि 204नि बिबाना सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव दङ दि बिथाङा बेबादि दाय खालामाखै जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जादों। बेफोर जाथायफोरा जाबाय एट्टीगाले बनाम सम्राट (1) आरो सेनेविरत्ने बनाम आर
(2)। दफा 106नि सावगारि (बी) आव मोनसे जोबोद जुनिया रोखोमनि जाथायनि रोखा मुंख 'नाय दं, जेरै भारतारि रेलवेनि दफा 112 आरो 113 नि सिङाव थानाय दायफोर, एबा दावबायनायनि हेंथा गैयालासे एबा थोजासे नङै दावबायनायनि नाजानाय, एबा रेलवे पास बायदि।
गावनि थाथायखौ रोखा एबा रोखा खालामब्ला, रेलवेनि थाखाय गोबां जाथायफोराव बेखौ फोरमान खालामनाया जाथावै जागोन, एबा बियो बबेनिफ्राय फैयो आरो बबेहाय थाङो आरो टिकेट बायजायो ना जाया बेखौ मोजाङै मिन्थिनो हानायाबो जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, दावबायग्रानि थाखाय गावनि पास एबा टिकटखौ दिहुननाया रुजुथावनायै गोरलै जागोन एबा, खहा जानाय एबा गुबुन थार बुंफुरलुनि बेलायाव, बेखौ थि खालामनो थाखाय; आरो जेराव फोरमाननि सोमोनदो दं, बिथांनि थाखाय गावनि बुंफुरलुनि गुदिखौ फोरमान खालामनाया गोरलैसिन जागोन रायजोआ गावनि गोरोन्थिखौ गायसननायनि रुजुनायाव। जों गनायोदि मोनसे सावगारिआ खोनदोनि आबुं आयदाफोरखौ जोबा, जायखौ बियो दिन्थियो, नाथाय समान महरै बियो गावनि सिमाखौ दबथायनो एबा फेहेरनो हाया; आरो जुदि माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनि गियानआ प्रसिक्युसननि थाखाय थोजासे मोनथावना, अब्ला बियो दायगोनांखौ नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायनो सायखयो, नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनो हाया, "बे खोनदोनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा गियानखौ गनायथारनांगौ"।
आरो सुबिदानि समान्थाय आरो मावसोमग्रानि समान्थाय जाय खायदाफोरखौ नागिरना दिहुननायाव हाबफाना थायो आरो माखासे थार बाथ्राफोरखौ समान्थाय महरै फोरमान खालामनायाव थाफादेरो, जाय बादिनि जेंना आरो बिसोरखौ गोरलैयै फोरमान खालामनो हायो, बेफोर गासिबो बाथ्राफोर जायखौ गोसोयाव लानांगौ। बे खोन्दोखौ आयेननि मोजाङै गायसनजानाय शासनखौ लोरबां खालामनो थाखाय बाहायनो हाया दि, मोनसे जोबोद जुनिया थाखोनि केसखौ गारना, बिबाना नालिस खालामग्रानि सायाव थायो आरो माब्लाबाबो सोलिया। दा बेनि थाथाइआ मा? बेफोर दावबायथायफोर (1) ए
आइ
आर
1936 पि
सि
169
(2), 49.205आ 8,9 1948 आरो 15,9 1948 आव खालाम जादोंमोन। 19,41950 आव नालिस खालामजानाया जागायदोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ 9 3,1951 आव दायनि फिन होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन; आरो दा जेब्ला केसखौ रिमान्द खालामनाय जादों, जों जोबोद 1956 माइथायाव दं। नालिस खालामग्राया बुंदोंमोन, मिथिंगायारि महरै नै बोसोर खावसे समनि उनाव सुबुं दावबायनायनि थाखाय रोखा बुंफुरलुफोर होयो।
रेबगान्थि? बिसोरहा गावसोरनि रेबगान्थि आरो बिजाबफोर दं, रेलवे आरो बिफान मोन्नैनिबो जेराव आपिल खालामग्राया खामानि मावो। बिसोर सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव गावनि मावख 'आरि खारथाइफोरखौ मिन्थिनो आरो फोरमान खालामनो हानाय थासारियाव दं। बिसोर दिन्थिनायनि थासारियाव दं दि बै सानफोराव ट्रेनफोरनि गार्ड एबा कन्डक्टरजों नैथि थाखोनि दावबायनायनि थाखाय जेबो भाउचार एबा रसिदफोर हगारजायाखैमोन। बे फोरमायथिया आपिल खालामग्रानि बायदि बिसोरनि "जर' खा" गियाननि सिङावमोन; थारैनो बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै गासिबो सोमोन्दो गोनां बिजाबफोर आरो मावख 'आरिफोरनि सिङाव थानाय गुबुन बेसादफोरजों, बेफोर बाथ्राफोरखौ ओरैबादि सम जोबनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि "जर' खा" गियाननि सिङाव होनना बुंनो हायो, मोनसे समाव बेयो जेखि जाया मानो। जों सानो, बे मावखान्थिफोरखौ सोलिबाय थानो होनायआ गोरोन्थि जागोन। आपिल खालामग्राया गावनि बिजिरनायनि सायाव आबुं सम दोन्नो आरो केसखौ नागिरनो थाखाय गावनि केसखौ माबोरै आबुं सम थियारि खालामनो आरो बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे खाबु दोन्नामोन।
दासिम दिहुनजानाय बेसादनि सायाव जेबो फोथाइनाया थारै सोनारनो हाया आरो बेबादि बिसावरायखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनो थाखाय एसेबो इंगित गैयालासेनो जिंगासानायनि थावनाय मोनगोन दि बिहाय गोबां फोरमानफोर दं जायखौ सिगांनि थाखोफोराव सांग्राङै बाहायनायजों नागिरना दिहुनजानो आरो दिहुनजानो हायामोन। जों जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो सेशन जजनि बिथोनखौ लाबोफिनो, जाय अपील खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै साजायनाय दायनि मोन्नैबो मामलानिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
