1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
252। दिभिनल आपिल नं
254/65 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 19,868 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो एम
वी
गोस्वामी
दफा सी
मनचंदा, दफा सी
पटेल आरो त्रिलोक सिंह अर 'रा रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइया 19 आगस्त, 1968 मायथाइनि इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसनिफ्राय नुजानाय नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै। रिप 'न्देन्टखौ 1955 मायथाइयाव मोनसे दानदिसेयारि थाथायाव पुलिस साब इन्सपेक्टर महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांखौ 13 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बिथांनि दारै इलाहाबाद हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' ट आर 'जलाइखौ 4 आगस्त, 1959 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 15 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव आगरा रेन्ज इनस्पेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनि उनाव 13 जानुवारि, इं 1963 माइथायाव आगरा रेन्ज इनस्पेक्टर
बेखौ रोखा खालामदि 21 जानुआरि, 1960 मायथाइनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन आरो बिथाङा उत्तर प्रदेश पुलिस मावमिनाव पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै थाबाय थादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सासे श्रीमती फुलमतीनि हमथानाय आरो हमथानायनि सोमोनदोआव बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि नालिसनि सायाव, मोनसे नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन जायनि फिथाय महरै 13 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव आपिल खालामग्राखौ गाव हारसिङैनो आरो आयेन गैयालासे मावमिनावनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि रिट पिटिशननि जाफुंसारनायनि सायाव बिथांखौ फज' नाय जादोंमोनब्लाबो, बिथांनि मावमिनफोरखौ बा सप्ताहल 'उनाव फोजोबनाय जादोंमोन, बबेखानि बेबादि खालामनायनि जेबो जाहोन नुजायाखैमोन। बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि 21 जानुआरि, 1960 मायथाइनि बिथोनखौ पुलिस आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिफानारि नायबिजिरनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय फोजोबनायनि मोनसे गोरलै बिथोन महरै हगारनाय जादोंमोन, जाय नायबिजिरनाया बिथांखौ गोरोन्थिखौ फोसावनायाव मदद होदोंमोन।
गाज्रि आखुथाइआ गाज्रि आखुनिफ्राय सोमजिहोजानाय साजा नङा, आरो बेयो रायजोआ सासे अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ गोरलैयै फोजोबनायमोन, मानोना बेनि गोनांथि गैया। बे नालिसखौ गियान गोनां मुन्सिफ, एताहआ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोनखौ आपिल आरो नैथि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। नैथि आपिलाव गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि जेराव सासे गोजौसिन मावख' गिरिजों 1128 सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेनि फिथाय महरै सिबिथाइखौ फोजोबनाया साजानि राहाजोंमोन मानोना बेयो मोनसे मानहानि सिनमोन एबा सरकारि मावख' गिरिनि रोंग 'थिखौ रिफियो आरो बिथांनि इयुननि केरियारखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिन होग्रानि बेरेखायै गुबै नालिसनि सायाव बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथायफोरा फिन होग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय बिबान गोनांमोन, आरो बियो रोखा खालामदोंमोन दि बिथोनआ गोजौ अद' र्टनि सोलिबोनाय सुबुरुनफोरखौ होखारदोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायो दि गिबिसिनै रिप 'न्देन्टनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ साजानि राहाजों होनाय जायाखै, नाथाय अरायथा नङि सरकारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियै हगारनाय मोनसे गोरलै बिथोनमोन। नैथि जायगायाव, बेखौ बुंनाय जायो, जुदि बिथोनखौ रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै श्रीमती फुलमतीजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि आखुथाइनि बागै नालिसनि थाखाय गनायनाय जायो, अब्ला बेयो डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि थाखाय उदांमोन दि बिबैनि सिबिथाइखौ लाखिनायनि थाखाय आरजाथावखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखाय केसनि थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन। बिबैनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि बिबैनि बेरेखायै मोनसे नायबिजिरसं जागायदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा नारसिन्थियो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनायनि बिथायाव बिथांनि हगारनायखौ फोजोबनाया गोनांथारमोन।
मावमिनफोर, मोनसे थि आरो आबुं बिफानारि बिजिरसंनायखौ गायस 'ननो, साखि होनो आरो गावनि रैखाथियाव खोनानो मोनसे खाबु जगायनाय, आरो बेनि उनावनो बियो फिन होग्रानि बेरेखायै बिथोन होनो हायो। जों गनायो दि आर' जलाइगिरिआ मोन्नैबो बिथिङाव थार। फिन होग्रानि बेरेखायै सिगांनि मावखान्थिखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे बिथोन महरै गनायजानाय, हेंथा बिथोनखौ साजानि मोनसे महरै मानिना लानो हाया। गोजौ आदालतजों हगारनायनि गुबै बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव, फिन होग्राखौ मावमिनाव फज' नाय जादोंमोन। बिथांखौ गावनि आयाव बारायनायसिम गनायथि होनाय जादोंमोन। पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलआ उनाव बिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि हेंथा बिथोन होदोंमोन मानोना बेफोरखौ आरोबाव गोनांथि गैयामोन। मावमिनफोरखौ "अरायथा नङै मावमिननि थाखाय सरासनस्रा नेमफोर" नि बदलै फोसावथायनि बदलै दानसेनि आय होनायनि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन। लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलखौ पुलिस मोकद्दमायाव नायसंनाय जादोंमोन, सासे साखि महरै पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलखौ नायसंनाय जादोंमोन।
आरो गासै समावनो बिथाङा बुङो दि बिथाङा रिप 'न्देन्टनि सिबिथाइखौ फोजोबदों मानोना बेनि जेबो गोनांथि गैया आरो बिथोन होनायाव बिथाङा रिप' न्देन्टखौ साजा होनो गोसो गैयामोन। फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि जेबो गावारि थांखिया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। जाय बिथानि सायाव बियो बेबादि खालामदोंमोन बेनि सायाव रिप 'न्देन्टनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया गोजौ मावख' आरिनि थाखाय गेवनायमोन। जिखिजायामानो, बेखौ सान्ना ला दि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै श्रीमती फुलमतीजों बिथांनि आखुखौ लानानै दाय होनाय जादोंमोन। जों आइनआव जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो रिप' न्देन्टनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सिगां बिफानारि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि बेयो खालि मोनसे गुदि नायबिजिरसंल 'मोन जायखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ रिप' न्देन्टनि आखुखौ लानानै खालामनाय दायफोरनि सायाव खालामदोंमोन। जेबो राहायै नायबिजिरसंनाय, दारानि दारै जेबो खान्थियारि बिखान्थि बानायाखैमोन।
दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ माब्लाबाबो गनायाखैमोन। डेप्युटी इन्सपेक्ट 'र जेनेरेल अफ पुलिसआ 13 जुलाइ, 1957 मायथाइनि गुबै बिथोनखौ बे बिथायाव हगारदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां आखुयै आखु खालामदोंमोन, सासे बाहायजाथाव पुलिस मावख' गिरि जानो हाथावना नङामोन आरो मोनसे दिसिप्लिनारि गोहोआव आरोबाव लाखिनायनि थाखाय उदायैमोन। गुबै बिथोनआ साखिगिरिनि मावमिननि रेबगान्थिखौ रोखा महरै सरजाबदोंमोन, आरो बेयो फोजोबनाय बिथोनआव थि जाहोनफोरनि थाखायमोनदि गोजौ अदालते साखिगिरिखौ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां मानिदोंमोन, आरो बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। दा बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव, थाथाइया बैसिम थांफिनो जेब्ला पुलिसनि डेप्युटी इन्सपेक्ट' र जेनेरेलआ बिथांनि गिबि बिजिरसंनायनि सायाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि रिपर्टखौ मोनदोंमोन। बिनि सोलायै डेप्युटी इन्सपेक्ट 'र जेनेरेलखौ बिथोन होनायनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ गायसन्नायनिफ्राय जेबो होबथायाखैमोन।
मावख 'गिरि मावख' गिरिआ बेखौ सान्ना नाय नांगौ दि सरकारि मावख 'गिरिआ मावमिनाव थानो थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा। यु
पि
रायजो बनाम राम चन्द्र त्रिवेदि (1) आव जोंनि गेजेराव सासे (जसवन्त सिंह, जे.) आ केस आइनखौ गुवारै बिजिरदों आरो बेनि थाखाय चम्पकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाइ (2), जगदीश मित्तर बनाम भारत जुथाइ (3) आरो पंजाब आरो आनर रायजो बनाम श्री सुख राज बहादुर (4) खौ मुंख' नाय जादों। बे केसनि खारिनिफ्राय रोखा जायो दि जुदि हेंथा होग्रानि बिथोनखौ आयजोनि सोमोनदै दाय होग्रानि सायाव खालामनाय दायफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायो, अब्ला फिन होग्रानि आखुथाया बिथोन होनायनि थाखायल 'मोनसे थांखि जादोंमोन आरो बे बिथोननि बिथा नङामोन। बे सोमोनदोआव जुथाइ बिजिरसालिनि दारै आर
पि
ए
नि दफा 530 आरो आर
पि
ए
नि दफा 530 आव बुंनाय जादोंमोन।
श्रीमती फुलमतीजों गाज्रि आखुवावनि थाखाय बिबैनि सिगाङाव। फुलमतीया बे थासारिनिफ्राय रोखा जायो दि बिनि उनाव बिबैखौ बिनि आयखौ बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिखौ गासिबो थांखिनि थाखाय मावमिन महरै मानिनाय जादोंमोन। जों सानोब्ला, गोजौ अदालते, केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नायाखैमोन, आरो ओरैबायदि सान्नाय जादोंमोन दि बिबैनि मावमिनखौ साजानि राहा महरै फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद (1) आरो मदन गोपाल बनाम पंजाब रायजो (2) नि सायाव सोनारदोंमोन। मोन्नैबो जाथायफोरा फाराग गोनां। सिगांनि समाव, सरकारि मावमिनखौ मावमिननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन मानोना बिथांखौ अनागारि मोननाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ बिथांखौ सासे अनागारि आरो उदायै मावख 'गिरि महरै ब्रान्द खालामनाय जादोंमोन। उननि समाव, सरकारि मावमिनखौ मोनसे चार्जशिटजों मावमिन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा आयेन गैयै मावखान्थिखौ नाजावना दाबि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
साजा होनायनि राहा लानाय। जों गोजोन मोनो दि संबिजुनि दफा 311 (2) खौ बाहायनायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ मोनहैनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जाय सान्ना लानायफोर दं आरो हेंथा बिथोन होनायाव गोजौ मावख 'आरिनि नंगुबै फोथायथिफोरा आइन आरो जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव गनायजाथाव नङा। बिनि मथै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, 19 आगस्त, 1968 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
