1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
10। क्रिमिनल आपिल नं
221/73 दफा दफाआव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 22-11-1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आपिल खालामग्रानि थाखाय जावली आरो बी
पी
सिंह। रिपेनडेन्टनि थाखाय एम
वीरप्पा आरो जे
आर
दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिनि बे आर' जलाइयाव आपिल खालामग्राखौ मैसूर एक्साइज एक्टनि दफा 34 नि सिङाव साजा होजादों आरो दानथाम गोब्राब जेलनि साजा होजादों आरो ₹100/रांनि जरिमानाया मोनसे कारनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय जाय आपिल खालामग्रानि दारै सालाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय श्री जावलीया जोंनि सिगाङाव मोनसे गुसुं बाथ्रा दिन्थिदों। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदों दि एक्साइज इनस्पेक्टर जाय कारजों लोगोसे कारखौ नागिरदोंमोन, बिथाङा 54 नि दफा 54 नि सिङाव जेबो बिजिरथि खालामाखैमोन, मानोना बिथाङा एक्साइज एक्टनि दफा 5332 खौ मोजाङै मानिदोंमोन।
s: "जुदि सासे मेजिस्ट्रेटा खौरांनि सायाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव (माबाफोर दंब्ला) जायखौ बियो गोनां सानो, बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि दफा 32, दफा 33, दफा 34, दफा 36 एबा दफा 37 नि सिङाव मोनसे दाय जाबाय, जागासिनो दं एबा जानो हाथावना दं, अब्ला बियो (ए) जायखिजाया जायगाखौ नागिरनायनि थाखाय मोनसे वारन्ट जारि खालामनो हायो जेराव बिथाङा फोथायनो जाहोन दङ', दि जायखिजाया निसा, आइजें-आइला, बाहायग्रा आइजें-आइला एबा मुवाफोर जाय बेबादि दाय खालामनो थाखाय बाहायजायो एबा जायनि सोमोनदोआव बेबादि जाबाय, खालामजादों, एबा जानो हाथावना, दोनजादों एबा दोनजादों, आरो (बी) जायखिजाया सुबुंखौ ग्रेप्त खालामनायनि थाखाय जायखौ बिथाङा फोथायनो जाहोन दं, जानो हाथावना, एबा बेबादि जायखिजाया दायनि मावनायाव बाहागो लानो हाथावना।
मेजिस्ट्रेटनि मोनसे वारन्ट। दफा 54आ ओरैबायदि सोलियोः "जेब्लानो एक्साइज कमिस्नार एबा सासे डेप्युटी कमिस्नार एबा पुलिस स्टेशननि बिबान गैयै मावख 'गिरिनि रेंकनि गाहायाव थानाय जायखिजाया पुलिस मावख' गिरि एबा बेबादि रेंकनि गाहायाव थानाय जायखिजाया एक्साइज मावख 'गिरि, जायखौ बिथोन होनाय जायो, बेखौ फोथायनायनि जाहोन थायो दि दफा 32, दफा 33, दफा 34, दफा 36, एबा दफा 37 नि सिङाव मोनसे दाय दं, जागासिनो दं, एबा खालामजानो हागौ, आरो दायगोनांखौ बारग' नो खाबु होआलाबानो एबा दायनि फोरमानखौ दोनखोआलाबानो मोनसे नागिरनायनि वारन्ट मोननो हाया, बियो गावनि फोथायनायनि बिथाफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव (ए) सानसेखालि एबा हराव जायखिजाया जायगायाव हाबनो हायो आरो नागिरनो हायो आरो बैयाव मोन्नाय जायखिजाया बाथ्राखौ जब्द खालामनो हायो, जेराव बिथाङा बे आयेननि सिङाव जब्द खालामनो गोनां होनना फोथायनो जाहोन दं, आरो (बी) हमथ 'नो आरो नागिरनो हायो, आरो जुदि बिथाङा थि
बिजिरसंनाय समाव आपिल खालामग्रानि कारआ 1133 नि सायाव बिथा खालामनानै जेबो रेबगान्थि खालामाखैमोन, जायनि गेजेराव बिथाङा मोनसे थार फोथायथि दंमोन दि एक्टनि सिङाव मोनसे दाय, कारखौ नागिरनायनि सिगां खालामजागासिनोमोन आरो बेनिखायनो दफा 54 नि राहाफोरा गासिबो मानिजायाखैमोन। बेनिखायनो, गासै नागिरनायखौ न्यायबिगियान गैयालासे आरो मोनसे जुक्तिगोनां फिथाइ महरै, साजायनायखौ गाज्रि खालामो। जों सानो दि दफा 53 आरो 54 मोननैयावबो नोगोरारिफोरनि उदांश्रीनि थाखाय बेसेनगोनां रैखाथिफोर थायो जाहाथे बिसोरखौ गाज्रि गायसनजानाय एबा गोरोनथिगैयै नालिस एबा नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, जाय दफा 53 आरो 54 नि राहाफोरनि गोहोमखौ बिजिरनायनि जेबो नंगुबै नाजानाय खालामालाबानो बे आयेनारि आंखालखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरा आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। जों बेबादि मोनसे गोरोनथिगोनां नोजोरखौ गनायनो हानाय नङा, जाय आइनारि फिथायफोरनि गोजानसिम सौहैनायनि सुबुरुन होदोंमोन।
जेराव "जायगा" सोदोबा कारखौ लाफादेरनाय नङा, नाथाय आयेननि सिङाव "जायगा" सोदोबनि बुंफुरलुआव रोखा बाहनखौ लाफादेरनाय जायो जेराव गंसे कारबो थाफायो। बेनिखायनो जाय बिथानि सायाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादों, जों बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों गोजोनदों दि दफा 54 नि राहाफोरखौ थोंजों मानियाखै, जाय नागिरनायखौ आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे खालामो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै बानायनाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। एम
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
