1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1584
बिजिरनायनिफ्राय आपिल आरो। 1963 मायथाइनि आपिल नं
104 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 20,21969 मायथाइनि बिथोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो बिनीत कुमार। बिसावराय नं
1,1179 नि थाखाय वेपा पी
सारथी आरो श्रीमती खोन्दो ग 'पालाकृष्णन। बिसावरायफोरनि थाखाय के
जयराम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ बिनि 20 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। सासे मानिका शंकरनारायण अय्यर, बिसावराय 1 आरो 3 नि बिफा आरो बिसावराय 1 निफ्राय 5 नि बिबौ आरो बिसावराय 2,4 आरो 5 आरो बिसावराय नं
6 नि आयेन बिफा आरो बिसावराय नं
6 नि रेबथुमनाय अन्नदानम ट्रास्ट आरो बिथांनि रेबथुमनाय फिसाज्लाफोरनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन। 3 जून 1908 मायथाइआव नारायण नारायणआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसावराय 1 आरो 3 नि बिफा आरो बिसावराय 1 निफ्राय 5 नि बिबौ आरो बिसावराय 1 निफ्राय 5 नि बिबौ मानिका शंकरनारायण अय्यरआ जिउमानि ट्रास्टि जायो।
ट्रास्ट। न 'नं
48एजों लोगोसे नख' रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस दंमोन, आरो बेखौ मोनसे गोरोबलायनायजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय 12 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
1 आ 19 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव गोजौनि ट्रास्टनि थाखाय 21,500 रांआव सुट सम्पथि बायदोंमोन। 29 नवंबर, 1959 मायथाइयाव मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव न 'नं
48एखौ ट्रस्टनि सम्पथि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
1 आ बबेखानि बे सम्पथिखौ थाबैनो 14 जुलाई, 1960 मायथाइयाव गावनि फिसाज्ला डिफेन्देन्ट नं
2 नो फानदोंमोन।
15 सेपतेम्बर, 1960 मायथाइयाव बै फान्नायखौ जुजिनाय आरो ट्रास्टनो बेखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय, आथिखालनि नालिसखौ खालामफिनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा नालिसाव दाबिनायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि फान्नायनि बेसेना थार आरो थोजासेमोन आरो नैथि बिनायगिरिनि गेजेराव खाथिनि न 'नि बिगोमा महरै आरो नालानि, सोरां आरो बार बायदि बायदिनि गोरलै मोन्थाइनि सोमोनदै ट्रास्टनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव फान्नाया खालामजानांगौमोन। नालिसखौ 10 सेपतेम्बर, 1962 मायथाइयाव मदुरैनि गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन। माद्रासनि गोजौ अदालते बबेखानि बै बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोन्नैबो बिजिरसालिनि बेसेनजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोकद्दमा सम्पथिनि थाखाय रू
25,000/"थोजासे आरो मोजां" बेसेनमोन आरो बिनायगिरि नं
1 आ "आबुं नंगुबै फोथायथि" जों खामानि मावदोंमोन आरो बिखौ जेबो गुबुन थांखिजों दाय होनो हाया।
e सोंनायाव फोथायथि आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांमोनदि बिनायगिरि नं 1 आ मोकद्दमानि सम्पथिखौ "आरजाथाव आरो मोजां फोथायथिजों" फान्नो गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायाखैमोन आरो बिथाङा आइननि दफा 49 आरो 52 नि ओंथि सिङाव गावनि फिसाज्ला (बिनायगिरि नं 2) नि मुंजों बेखौ खेंसालियायै गावनि थाखाय बायदोंमोन। बे सोंनायाव माखासे बेले-बेजे दं दि बिनायगिरि नं 1 आ 19 एप्रिल, 1959 आव ट्रास्टनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय 21,500 रांआव सुट सम्पथिखौ आबुङै बायदोंमोन ना नङामोन, एबा बिथाङा बेखौ गावनि थाखाय बायनो सानदोंमोन ना नङामोन आरो बेनि उनाव बेखौ ट्रस्टनो हगारनो थिरांथा लादोंमोन, मानोना बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फोरमानखौ दिन्थियो दि सम्पथिखौ 21,500 रांआव फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बेनि हाथाइनि बेसेननिख्रुइ खममोन, मानोना बेयो ट्रस्टजों बाहायनायनि थाखायमोन आरो बिनायगिरि नं 1 आ गावनि फिसाज्लाखौ गेबेंयै दिन्थियाखैमोन, बबेखानि बिथाङा 13 जुलाइ 1960 आव गावनि सम्पथिखौ फान्नो थांखि लादोंमोन।
1आ सम्पथिनि ट्रास्टिमोन, आरो बेयो बिथांनि बिबानमोन दि ट्रास्टनि फारसे फोथायजाथाव जाथों आरो बेखौ ओरैबायदि सांग्राङै सांग्राङै फालिनांगौ जेरै सासे सरासनस्रा सांग्रां फालांगिरियारि मानसिया गावनि फालांगिखौ सामलायो। बिनिखाय बिथाङा ट्रस्टखौ जेबो खहा खालामनो हायाखैमोन आरो बेखौ फाननाया बिथांनि बिबानमोन, जुदि नांगौमोनब्ला, साबसिन मुलाम्फानि थाखाय। थारै बेखौ मोनसे दिदोम नेम महरै गनायनाय जादों दि ट्रास्टि बायदि फोथायजाथाव थाथायाव थानाय सासे मानसिया गावनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोद्रोमाजों मुलाम्फा खालामनो मोन्थाइ गैया। बेखौबो दाबि खालामनो हाया दि बिथाङा गावखौ बेबादि जायखिजाया थाथायाव दोननो गनायथि गैया जेराव बिथांनि बिबान आरो गावारि मोजांनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हागौ, आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 49 आरो 51आव थानाय होबथाग्रा दारै थि खालामजानाय ट्रस्टिनि गोसोआरि गोहोखौ सामलायनाय जाय ट्रास्टिखौ गावनि मुलाम्फा एबा गुबुन गोनां थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया एबा ट्रस्टजों समान महरै हेंथा होनो हाया, आरो बेबादि जेबो थांखि जेराव बिथाङा गावनि बिबान आरो गावारि मोजांनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हागौ।
दफा 52आव बुंनाय जादों दि ट्रास्टिया, थोंजों एबा खेंसालियायै, गावनि एकाउन्टाव एबा थामथि सुबुंनि थानदै महरै ट्रास्टनि सम्पथि बायनो हाया, ट्रास्टि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिथांनि सायाव मोनसे गिदिर बिबान होयो। बेनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोनांथि गैया दि आयेननि गोजौनि खोन्दोफोरजों गनायजानाय नेमखौ ट्रस्टिनि बाहागोआरि एबा फिसाज्लाखौ फाननायनिफ्राय बासायनो हाया, बेनि थाखाय थार आरो गुबै महरै, ट्रस्टिआ खेंसालियायै मुलामफा मोनगोन। जेराव बेनिखाय सासे ट्रस्टिआ सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि गनायथि लायालाबानो, गावनि फिसाज्लाखौ मदद होनानै ट्रास्टनि सम्पथिनि फाननायखौ खालामो, बेयो कर्टनि बिबान, जेराव फान्नायखौ जुजिनाय जायो, बेखौ नायग्रोमनो थाखाय दि ट्रस्टिआ जुक्ति गोनां खामानि मावदोंमोन ना मोजां फोथायनायखौ सिफायदोंमोन, एबा बिथाङा ट्रस्टनिफ्राय गावनोगाव खेंसालियायै मुलामफा मोनदों ना गैया।
बेनिखायनो बेखौ सन्देहजों नायनो गोनां जायो आरो गोजौ अदालते आयेननि बे गोनां बिथिंखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बबेखानि बिनि सिगाङाव थानाय दानथेलायनायाव बेनि थोंजों गोहोम दंमोन। गोजौ अदालते थारै बे सान्नायाव केसखौ नायबिजिरदोंमोन दि बादीफ्रा ट्रास्टनि सायाव जानाय गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय नंगुबै गोसो गैयालासे केसखौ जागायदोंमोन, जेरै "गिबि आरो नैथि मददगिरिफोरनि बेरेखायै गाज्रि गोसो आरो गाज्रि गोसो" नि थाखाय। बेयो दिन्थियो दि गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ मोनसे बायजोआरि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन आरो बादीफोरखौ "गावारि राग" आरो "गावारि राग" नि थाखाय दाय होदोंमोन। जों बेबादि जेबो फोरमानसिम दैथायहराखैमोन जाय गोजौ अदालानि नोजोरखौ थार फोरमान होनो हायो दि बेबादि जेबो राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग-राग -
जाय ट्रास्टखौ बिसोरनि आजौ-आजौफोरा सोरजिदोंमोन आरो जेराव बिसोरहा थोजासे आरो थोंजों सुद दंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय माखासे गोनां बाथ्राफोरा रोखा जायो जाय थोंजों नंगुबै। स्यूत सम्पथिआ बै नखरनिमोन जाय ट्रास्टखौ बानायदोंमोन। बेखौ बिनायगिरि नं
1 आ अन्नंदनम ट्रस्टनि ट्रास्टि महरै गावनि गोहोआव 19 एप्रिल, 1959 आव नखरारि फाननायाव 21,500 रांआव बायदोंमोन। बिनायगिरि नं
2 नि फोरमायथिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि सम्पथिआ हाथावनामोन, एबा बोसोरसेयाव 190 रांसोनि भारायाव मोननो हायोमोन, जायनि बिबाङा बोसोरसेयाव 2,280 रांमोन। बेखौबो गनायनाय जादों दि ट्रास्टि (बिनायगिरि नं
1) जों बोसोरसेयाव साबसिन सम्पथि बायनो थाखाय 25,000 रांसो बाहायजायाखैमोन, नाथाय रां दोनथुमनायखौ बोसोरसेयाव 3,500 रांसोआव थि खालामनाय जादोंमोन।
फाननायखौ ट्रास्टनि थाखाय माबोरै मुलाम्फागोनां होनना बुंनो हायो आरो माबोरै बिथाङा जानो हागौ बाथ्रा दान्थेलायनो हायोदि बिथाङा फान्नानै ट्रास्टनि आयखौ बाङाइ खालामनायाव सरासनस्रा सांग्रां सुबुं महरै खामानि मावदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय आरोबाव रोखा सैथोआ बेनो दि जेब्ला चिथाम्बरम चेट्टियार (पीडब्लु 2), जाय 1949 मायथाइनिफ्राय सुट सम्पतियाव बाहागिरिमोन, गोसो जानाय फाननायनि बागै मिथिनो मोनो, अब्ला 1182 बिथाङा बिनायगिरि नं
1 आरो 3 नो बेखौ 35,000/रांआव बायनो थाखाय मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन। बे फोसावथाइया 21 जुलाइ, 1960 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। फोसावथायनि रसिदखौ बिनायगिरि नं
1 आ बिसावराय आदालतआव गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन, आरो बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि चिथाम्बरम चेट्टियारआ 35,000/रांआव सम्पथि बायनो थाखाय जासिदोंमोन आरो बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौबो 25,000/रां गैयालासे फानदोंमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ 35,000/रांआव फान्नो जासिदोंमोन।
22, 1960
बिनिखाय बेयो रोखा दि बिथाङा ट्रास्टजों गावनि फोथायजाथाव सोमोन्दोखौ मावफुंनायाव आयेन बायदियै खामानि मावनो गोसो होआमोन आरो गावनि आयेनारि बिबानखौ नेवसिनानै गावनि फिसाज्लानि फारसे फाननायनि दायखौ मावफुंदोंमोन, मानोना सरासनस्रा सांग्रां रावबो मानसिया गावनि धोनखौ 25,000 रांआव फानाखैमोन जानो हागौ जेब्ला बिथाङा 35,000 रां जासिदोंमोन। बे जासिनायखौ जेबो ओंथि गैयै मानसिनिफ्राय होनना बुंनो हाया मानोना चिथाम्बरम चेट्टियार (पि
डब्ल्यू
2), जाय बेखौ बानायदोंमोन, बिबादीफोरनो मिथिजादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे राहागोनां सुबुंमोन आरो बिनि बेसेना ब्रै लाख रांमोन। बियो जानो हागौ बिनायगिरि नं
2 नि बिजौआ गावनि गलायाव खामानि मावदोंमोन, नाथाय बियो बे गुदि सैथोनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन दि बिनि सोलायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थांखिनि सायाव बिजिरसंनाय जेबो फोरमान गैया।
19 एप्रिल, 1959 मायथाइआव 21,500 रांनि गावनि सम्पथि महरै, बिथाङा ट्रास्टनि फारसे बै मुलाम्फाखौ गारदोंमोन। बिन्दोआव फोरमानआ रोखा नङा, मानोना बियो जानो हागौ दि डिफेन्डन्ट नं
1 आ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गावनि मुंजों मोनसे फान्नाय दलिल मोन्नो लुगैाखैमोन, नाथाय जुदि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बिथाङा 19 एप्रिल, 1959 मायथाइआव ट्रस्टनि फारसे मोजां मोन्दांथि दिन्थिदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ फान्नायाव जाय खालामदोंमोन बेनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो हायाखैमोन, बेयो ट्रस्टनि सम्पथि जानायनि उनाव, माखासे दानफोरनि उनाव गावनि फिसाज्लाखौ 25,000 रांआव, जेब्ला बिथाङा 35,000 रांनि थार जासिदोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
) गावनि फिसाज्लानो दोहोनखौ फाननानै। बे नोजोरआ थारैनो गोरोन्थिमोन, मानोना बेखौबो सान्नाय जादोंमोन दि गोरलै खालामनायनि माखासे सरासनस्रा मोन्थाइफोरनि बेलायाव प्राय 1183 जेंना दंमोन, जाय ट्रास्टिनि आखायाव गावनि फिसाज्लाजों 35,000 रां एबा बेनि बांसिनआव दर-दाम खालामनो थाखाय मोनसे राहा जानो हागौमोन, जाय बैफोर गोरलै मोन्थाइफोराव समान गोसो दंमोन। सासे सांग्रां मानसिया गावनि धोनखौ गुबुन सासे सुबुंजों होनाय रांनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'बेसेनाव फान्नाय नङामोन आरो बेखौ फाननो राजि जादोंमोन मानोना गोरलै मोन्थाइआव सासे लोगो बाहागोआरिआ जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो जोबोद एसेल' बेसेन होगासिनो दंमोन। जों भि
राजाग 'पाला आयंगर (डी
डब्ल्यू
3) नि फोरमायथिनि गेजेरजों थांनायसै, जायनि बोसोनआव डिफेन्डन्ट नं
1 आ धोनखौ 25,000 रांआव फान्नो दाबि खालामदों। बिथाङा गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गावनि सम्पथिनि बागै जेबो जेंना नुवाखैमोन।
बिनायगिरि नं
1 आरो 2 नि नख 'रनि थाखाय दाहारगोनां आरो बिथाङा स्यूत सम्पथिखौ मा भारायाव मोनगासिनो बेखौ मिन्थिनो गोसो गैयामोन जेब्ला बिथाङा बिनायगिरि नं
1 नि फिसाज्लानो बेखौ 25,000 रांआव फान्नो बोसोन होदोंमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते बिथांनि साखीनि सायाव सोनारनाय समाव फोरमानखौबो थारै फरायाखैमोन। गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते गावनि थार आयेनारि नोजोरआव दानथेलायनायखौ नायबिजिराखैमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय साखीजों गायसनजानाय गाहाय बाथ्राफोरखौ मोजाङै नोजोर होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायाव बियो न्यायगोनां नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ गासै बेसेनजों होफिननाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
