न.: 1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
255
राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 16 7 73 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। नं
<आइ
डि
1
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो बी
पी
सिंह। सोगमल जैन आरो सेकसन के
जैन। बिजिरथिनि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ दफा 494 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। आरो बोसोरनै गोब्राब साजा आरो 2,000/रांनि जरिमानानि साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे केसनि खारिथिखौ गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरथिफोराव गुवारै फोरमायदोंमोन आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेखौ साफिसनो बुंनाय जादोंमोन दि सासे दायगोनां गथ' आ इं 1963 माइथायाव गोपाल लालचानजों हाबा जादोंमोन, जाय इं 1963 माइथायनि नैथि जुलिनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
टेलिसनि गेजेराव सोलिबोनाय खान्थिया मोनसे गनायजाथाव हाबा जायखौ सरासनस्रायै नाटा हाबा होनना मिथिनाय जायो। बे जुलिखौ 20 मार्च, 1969 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कान्चन, गिबि बिसि, जाय बे हाबानि सोमोन्दै मिथियोमोन, बिथाङा 1173 माइथायनि बिथायाव 22 मार्च, 1969 माइथायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव गोजौवाव मुंख' नाय बायदियै साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि ए
एन
मुल्लाया जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर ज 'खालामदोंमोन। गिबिसिनै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 17 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, नैथि हाबाया उदायै हाबानि समाव, दफा 494 आई
पी
सी
नि राहाफोरा एसेबो गोसो बोनो हानाय नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोबोद उसुखुथुयै सान्दों, नाथाय जों बेखौ गनायो दि बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गनायथाव नङा। दफा 494 "
मोनसे समफारिनि थाखाय बुंफोरनाय जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो जरिमानाबो होजानो हागौ। बे खोन्दोआ जायखिजाया सुबुंनाव गोसारनाय नङा, जायनि बेबादि बिसि एबा बिसिजों जुलिखौ रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि आदालतजों उदायै फोसावनाय जादों, एबा सोरबा सुबुंनाव जाय सिगांनि बिसि एबा बिसिनि जिउ समाव जुलि खालामो, जुदि बेबादि बिसि एबा बिसि, उननि हाबानि समाव, स्नि बोसोरनि थाखाय बेबादि सुबुंनिफ्राय गले गले थाङामोन, आरो बेबादि सुबुंजों बै समनि गेजेराव थांना थानायनि बाथ्रा खोनानाय जानाय नङा, जुदि बेबादि उननि जुलिखौ गोरोबहोनाय सुबुंआ बेबादि जुलि जानायनि सिगां, जाय सुबुंजों बेबादि जुलिखौ गोरोबहोनाय जादों, बिखौ बिनि गियाननि सिङाव थानाय नंगुबै खारिथिनि बागै फोरमायगोन। "बे दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा जाबायः (1) दायगोनां बिसि एबा बिसिहा गिबि जुलि जानो गोनांमोन (2) आरो सोमोन्दो गोनां बिसि-फिसाया गिबि जुलि जानो गोनांमोन।
नैथि हाबा आरो (3) मोन्नैबो हाबाया बे ओंथियाव सोलोगोनां जानांगौ दि गावारि आयेनजों बाहागोलागिरिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां जानाय गोनां फालिथाइफोरखौ मोजाङै मावनाय जादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि दफा 494 आई
पी
सी
आ अब्लासो सोलियो जेब्ला नैथि हाबाया 1174नि सैथोथिनि थाखाय उदायै जायो दि बेयो बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव सासेनि जिउ समाव जादोंमोन। बेनिखायनो, श्री मुल्लानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि नैथि हाबाया दफा 17 नि सिङावल 'उदायैमोन, बेनिखायनो दफा 494 आई
पी
सी
आ गोसो बोनो हानाय नङा। खारनायनि दफा 17आ बे रोखोमै सोलियोः "बे आयेननि जागायनायनि उनाव सानै हिन्दुफोरनि गेजेराव जानाय जायखिजाया हाबाया उदायै, जुदि बेबादि हाबानि अक्ट' आव सोरबा बिसि एबा बिसि थायो; आरो दफा 494 आई
पी
सी
नि राहाफोरा उदायै जायो आरो दफा 495 आई
पी
सी
आ आइन बायदियै नैथि हाबानि फालिथाइखौ उदायै मानिनो गोनां जायो।
एस
एस
आ बेबादि जुलिनिफ्राय नुजानाय नोगोरारि फिथायफोरखौल 'दैदेनगोन। दफा 17 आ बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि राहाखौ पेनाल क' डनि दफा 494 नि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो लोगोसे फरायनांगौ, जायखौ गोजौनिफ्राय लानाय जादों। दफा 17 आ रोखा महरै होयो दि पेनाल क 'डनि दफा 494 आरो 495 नि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, हाबाआ दफा 17 नि सिङाव उदायै जानो हागौब्लाबो, बे सैथोथिनि जाहोनाव दि जेब्ला गिबि हाबाया केसखौ सोलिबोगासिनो दंमोन बेयो दफा 494 नि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो नैथि जुलिखौ गोरोबहोनायजों दायगोनांआ बुंजानाय आयेनजों लाजानाय साजाखौ बोजाबोयो। बे रोखोमै दफा 17 आरो दफा 494 आई
पी
सी
नि जथाय जाउनआ बेनो दि जेब्ला सासे मानसिया बुंजानाय आयेननि गोहोआव फैखांनायनि उनाव नैथि जुलि लायो, जेराव गिबि हाबाया गिदिर दायनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं, बे थिरांथाआ जोंनि मोनसे ज' खालामजानाय बाथ्रा।
आर
टी
भौराव शंकर लोखंडे आरो आर
बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो आर
(1) बे आदालतआ बिगामि क्वानि सोंनायखौ बिजिरनायाव दफा 17 नि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "दफा 17 आ बिथोन होयो दि आइन जागायनायनि उनाव सानै हिन्दुफोरनि गेजेराव जानाय जायखिजाया हाबाया उदायै जायो जुदि बेबादि हाबानि अक्ट 'आव बबेबा मोनसे हान्जानि बिसि एबा बिसि थायो, आरो दफा 494 आरो 495 आई
पी
सी
नि राहाफोरा बिनि बायदियैनो बाहायजागोन। दफा 17 खौ नोजोर होनानै सानै हिन्दुफोरनि गेजेराव जानाय हाबाया उदायै जायो, जुदि मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायोः (1) आइन जागायनायनि उनाव हाबा खुंनाया खुंजायो; 1175 (2) बेबादि हाबानि अक्ट' आव हाबा मावग्राया जिउगोनांमोन। जुदि आर 'जलाइगिरि आरो कमलाबाईनि गेजेराव 1962 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव जानाय हाबाखौ' उदायै 'बुंनो हाया, अब्ला दफा 494' नि गेजेरजों हाबा मावग्राया उदायै जागोन।
सुंद 'अक्सफ' र्ड अभिधाननि बायदिब्ला, मोनसे जुलिजों सोमोन्दो थानाय, 'थि फालिथायफोरजों आरो थि महराव जुलिखौ फालिनाय'। बिनिखाय, हाबाखौ 'थि फालिथायफोरजों आरो थि महराव फालिनाय' जायागौमानि बेखौ 'गोथार' बुंनो हाया। बिनिखाय आयेननि दफा 17 नि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथार दि हाबा, जेराव आइ
पि
सि
नि दफा 494 आ आइननि राहाफोरनि थाखाय बाहायजायो, बेखौ थि फालिथायफोरजों आरो थि महराव फालिनांगौमोन। बे रोखोमै बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि हाबानि दफा 17 आ बे ओंथिआव मोजाङै फालिनांगौ दि आयेन एबा नेम खान्थि बायदियै गोनां फालिथाइफोरखौ मोजाङै फालिनांगौ। खनसे बे फालिथाइफोरखौ मावखांनायनि उनाव हाबाखौ मोजाङै फालिनांगौ आरो हाबाखौ थि खालामनाय जायो, नाथाय 494 नं दफा दं, अब्ला बे थिरांथाआ गावनो गाव सोलिनांगोन।
हिमाचल प्रदेश खुंथायआ सिगांनि केसखौ आदालतजों नायजादोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारदोंमोन। बे बाथ्राखौ प्रिया बाला घोष बनाम सुरेश चंद्र घोषआवबो आबुङै सावरायनाय जादोंमोन। बे कर्टनि मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो, गाहायाव होनाय थाथाइया नुजायोः जेराव सासे बिसि-फिसाया नैथि जुलि लायो, जेराव गिबि हाबाया दाबो सोलिबोगासिनो दं, जुदि बेयो फोरमान जायो दि नैथि हाबाया थारमोन बे ओंथियाव दि आयेन एबा आसारखान्थिजों गोनां फालिथायफोरा थारैनो खालामजादों। थारै दफा 17 नि सिङाव हाबानि उदायैआ दफा 494 नि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे मानोना नैथि हाबाया दफा 17 नि राहाफोरनि जाहोनावल' उदायै जागोन। बेफोर थासारिफोराव, जों श्री मुल्लानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि नैथि हाबाया दफा 494 नि उदायै जागोन।
बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दि नैथि जुलि, जायखौ 1176 आव नाटा हाबा बुंनाय जायो, थारै खालामजादोंमोन। जों गियो, जों बे सोंनायाव हाबनो हायाखिसै मानोना मोनथाम अदालते एखे समावनो मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि बाहागिफोरा नाटा हाबानि आसारखान्थिजों खुंजादोंमोन आरो बे हाबानि मोन्नै गोनांथार फालिथायफोरा जाबायः (1) फिसाया जानो गोनां बिसिनि खर 'निफ्राय दैजों आबुं मोनसे फुख्रि लानो नांगौ; (2) बिसिया फिसाजों चुड़ा गान्नांगोन। पि
डब्ल्यू
नि फोरमान दं। 2,3,4 आरो 5 जाय बेफोर फालिथाइफोरखौ बिसोरनि नुथायाव मोजाङै मावनाय जादोंमोन बेखौ थार फोरमान होदों। ओरैबादि मोनसे आसार खान्थि दंमोन जायनि थाखाय बेफोर फालिथाइफोरखौ डि
डब्ल्यू
जों गनायथि होजानांगौमोन। 3 आरो 5 जायफोरखौ आर' जलाइगिरिजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन। उखिलाजों दैदेनजानाय फोरमानखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै मोनसे गोरोन्थि फोरमान मोननाय एबा नंगुबै फोरमाननि उनाव जों बिजिरसालिनि
आर 'जलाइगिरि, बेनिखायनो, बेयो रोखायै गायसनजादों दि नैथि जुलि जाय आपिल खालामग्रा ग' पाल लालजों गोपीजों खालाम जादोंमोन, टेली फोलेराव सोलिबोनाय नाटा हाबानि नेम खान्थि बायदियै मोनसे गनायजाथाव हाबामोन, जेराव आपिल खालामग्राआ दंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव आरो गिबि हाबानि गनायथावथिया गोरोबलायैनि जाहोनाव, दफा 494 आई
पी
सी
आ बाथ्राफोराव बाहायजायो आरो आपिल खालामग्राया दफा 494 आई
पी
सी
जों सानजानाय बायदि बिगामीनि दायखौ खालामदोंमोन होनना मानिनाय जायो। जोबनायाव, श्री मुल्लाया साजानि सोंथिनि सायाव बे आर 'जलाइखौ नारसिनो। बिगामीया मोनसे गोब्राब दाय आरो दफा 494 नि सिङाव बांसिन साजाया स्नि बोसोर। बेनिखायनो, जेराव बिगामीनि दायखौ फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ जोबोद गुरै नोजोर लानो हाया। बे समाव आर' जलाइ खालामग्राखौ बोसोरनै साजा होनाय जादोंमोन आरो नै/नै रां जरिमानाया जानो हागौ।
बोसोरनैनिफ्राय बोसोरसेसिम जेलाव थानाय नङा, नाथाय जरिमानानि साजाखौ लाखिना दोननाय। बे सोलायनायजों लोगोसे आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राया दा सिबिनांगोन आरो साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ हगारगोन। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
