एनः 1973 नि क्रिमिनल आपिल नं
196। 1970 नि क्रिमिनल आपिल नं
222 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 7-8-1973 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा बी
भासमे, पी
जी
गोखले आरो बी
आर
आगरवाला। बिबै नं
1 नि थाखाय एम
के
राममूर्ति, एम
एन
श्राफ, श्रीमती हेमानलाइका वाही। आर
एन
सचथेया बिबै नं
2 नि थाखाय। क 'शाल, जे
क' र्टनि बिजिरनाया क 'शालजों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि 7 अगस्त 1973 नि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव सेवान्टीलाल कार्स' न्डास म 'दि (जोंनि सिगाङाव मोनसेल' आपिल खालामग्राया) नि साजाखौ थि खालामनाय जादों। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव मोनसे क्ल 'ज फरायदोंमोन।
बिसोर खारख्लायबायमोन आरो हमजानो हायाखिसैमोन। दायगोनां मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां बिगुमा 18 आरो 19 नि हेंथायै दायगोनां बिगुमा क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 1162-494 नि सिङाव पाब्लिक प्रसिक्युटरनि आर 'जलाइनि सायाव केसखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। दायगोनां मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां बिगुमा 14,24,25,26 आरो 27 खौ गावसिनि हेंथायै फोरमान गैयिनि थाखाय हगारदोंमोन। बिथाङा गुबुन सा 20 दायगोनांफोरनि बेरेखायै 10 बिगुमाफोरनि सायाव दायफोर बानायदोंमोन, जायफोरखौ फिथाय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावरियाव, 266 साखिफोरखौ नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो 6 साखिफोरखौ रैखा खालामनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। दायगोनां बिगुमा 9,10,11,15,16,17 आरो 20 खौ बिसावराय जादोंमोन, जेराव दाय होजानायफोरनि गेजेराव सा 13 खौ साजा होनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन साजाफोरनि साजा होनाय जादोंमोन। जोबथा मुंख' नाय गासै सा 13 आ गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन, जाय साखिजानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साखि होजादोंमोन आरो साखिजानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साखि होजादोंमोन।
धारा 135 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। बबेखानि, बै दायनि सायाव बिथांनि साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जायनि बिजिरनायनि बेरेखायै, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथांखौ बे बिजिरसालिनि दारै आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जेरावबो सोमोन्दो गोनां, प्रसिक्युसननि केसखौ गुसुंयै बुंनो हायो। वी
के
अस्थाना, (पीडब्लु
228) जाय बै समाव बम्बेनि कस्टम्स बिफानआव खाजोना इन्टेलिजेन्स दिथागिरिनि लेङाइ दिथागिरिमोन आरो बेनि उनाव 'अस्थाना' महरै मुंख 'जायो, सेप्टेम्बर 1966 नि गिबि खावसेयाव खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव सागर मंदिर आरो ब' म्बे पार्कआव थानाय फ्लेट नं
2 नि बाहागोखौ 'शिवाजी पार्क' बुंनाय जायो, जायखौ माखासे सानफोरनि थाखाय बिनि फ्लेट बायग्राफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
e बिफान, अस्थानाया न 'खरआव गाग्लोबनो थांखि लादोंमोन। गोजौ थाखोनि कास्टम मावख' गिरिफोरजों लोगोसे गाग्लोबग्रा हानजाया 14 सेप्तेम्बर 1966नि फुंआव सागर मन्दिरनि खाथि-खालायाव थाथाय लादोंमोन। बि
एम
सेभालिया, होबथाग्रा मावख 'गिरि, बम्बे कस्टम्स (पि
डब्ल्यू
7 आरो बेनि उनाव' सेभालिया 'बुंनाय जायो), जी
एन
अलरेजा, होबथाग्रा मावख' गिरि, बम्बे कस्टम्स (पि
डब्ल्यू
34 आरो बेनि उनाव 'अलरेजा' महरै मुंख 'नाय जायो), पी
जी
एन
आयंगर, डायरेक्टरेट अफ रेवेन्यु इन्टेलिजेन्सआव मूल्याङ्कन खालामग्रा (पी
डब्ल्यू
144 आरो बेनि उनाव' आयंगर 'बुंनाय जायो) आरो डी
जी
मुगवे, गाहाय मूल्याङ्कन खालामग्रा, बुंजानाय दिथागिरि (पी
डब्ल्यू
152 आरो बेनि उनाव' मुगीना 'बुंनाय जायो) खौ लाफाना दंमोन।
बिल्दिं आरो 5,6 आरो 7 अनजिमानि दायगोनांफोरा बैनिफ्राय ओंखारबोयो। दायगोनां नं
5 आ सोमोन्दो गोनां फ्लेट फारसे थाङो, नाथाय हाबग्रानि खाथियाव गुबुन-गुबुन मानसिफोर थानायखौ नुनानै सन्देह जायो। बियो उनथिं गिदिङो आरो बिनि सानै लोगोफोराबो। बिसोर साथामानो आथिंजों थाबथाबोमोन, नाथाय मुगवेनि मोनसे दिगाव गाग्लोबग्रा हानजाजों हमजायो। दायगोनां नं
12 आ फ्लेटनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। दायगोनां नं
5,6 आरो 7 नि साफ्रोम सुबुंखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम्बो 10 तोला गिलिर सनानि 200 स्लेबफोर मोन्नाय जादोंमोन। गासिबो स्लेबफोराव बायजोआरि नेरसोनफोर दंमोन आरो गोलाव जेकेटफोर आरो मोनफ्रोमबो बन्दिफोरजों गान्नाय जेकेटफोराव दोनजानायमोन। चाबिफोरनि गुच्छफोरा के 4, के 5 आरो के 6 दिन्थिफुङो आरो सानरिखिफोर दिनथिफुंनाय 'अ' 'जों लोगोसे मोनसे सानरिखि जाय फ्लेटनि लामा बानायग्रा बाहागोआव दंमोन। जे
जे
जे
नि मोनसे रैखाथि गोनां खथानिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन।
13 खौ फ्लेटनि मोनसे बाहागो बानायनाय ग्रिलनि गेजेरजों बायजोनिफ्राय नायथिंनाय मोननाय जादोंमोन, नाथाय कास्टम मावख 'गिरिफ्रा बेखौ नुनानै खारलांदोंमोन दि सिङाव मा जागासिनो दं। बिथांखौ होसोनाय जादोंमोन आरो हमनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सुबुंनिफ्राय मोननै साबिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फ्लेटनि बायजोआरि दरजायाव फांथेनाय आरो गुबुनखौ बाण्डिनि जे 2 जों गोरोबहोनाय मोननाय जादोंमोन। बिथाङा बान्दि दिन्थिफुंनाय जे 2 जों रोखोमसे बान्दि गान्नाय मोनदोंमोन। बिथांनि बिन्दोआव स' नानि मोनब्रै स्लेबफोर आरो 10 सनानि बांग्रिफोर, मोनफ्रोमनि लिरथाइया 10 तोला, फ्लेटनि एमाव गोलांनाय गादानि सिंनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन। दायगोनां नम्बर 5 निफ्राय 7 आरो 13 खौ कास्टम मावख 'गिरिफ्रा सोंदोंमोन। दायगोनां नम्बर 13 नि दिन्थिफुंग्रा जेड 383 नि बिबुंथिखौ 15 सेप्तेम्बर 1966 माइथायाव आयंगरआ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बै फोरमायथियाव, आर' जलाइगिरिआ गाहाय दायगोनां शाहनो मोनसे आबुं फोरमायथि होदोंमोन, जायखौ जे
के
मुं होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिथांखौ माखासे जि होदोंमोन आरो बिथांखौ गवर्नर दासजों लोगो लाना मोनसे जर 'खा रोखोमनि बान्दिजों रोखोमसे जि बानायनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायनि सिगाङाव मोननै गुवार आरो गोलाव पकेटफोर दंमोन। होनाय जिफ्रा रोजा आरो गोख्रोंमोन। बान्दिफोरा थियारि जानायनि माखासे साननि उनाव, दायगोनां नं 13 खौ बिथांनि बिब' नि बिसि नटवरलाल (दायगोनां नं 12) एबा दायगोनां नं 15 आ फ्लेटआव लाना फैदोंमोन। बेनि उनाव दायगोनां नं 13 आ फ्लेटआव गोबां खेब दावबायहैदोंमोन जेब्ला बियो बायजोनिफ्राय लाबोजानाय सना गोनां बानदिफोरखौ आजावदोंमोन आरो फ्लेटआव दोनथुमदोंमोन एबा बेबादि बानदिफोरखौ फ्लेटनिफ्राय सोहोरनि गुबुन 1164 जायगाफोराव बोखारदोंमोन। जे
के
शाहआ बिथांखौ फ्लेटनि साबिफोर होदोंमोन। फ्लेटनिफ्राय जाय सनाखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ बिथाङा न 'स्ट्रीटनि नैथि थालायाव थानाय खथायाव जमा खालामदोंमोन एबा न' स्ट्रीटनि म 'दि शाहनि जे
22 नं खथायाव थानाय म' दि शाहनि मावख 'आव जमा खालामदोंमोन।
बिथांखौ जे
के
शाहया जगायदोंमोन। बिथाङा जे
के
शाह एबा दायगोनां नं
15 निफ्राय सागर मन्दिरनि फ्लेटआव थांनो आरो बैयाव सना लानो बिथोन मोनोमोन। बिथाङा 12 आरो 13 सेप्तेम्बर 1966 आव बे रोखोमै सना मोनोमोन। बिथांखौ हमनायनि सानाव बिथाङा मोदी स्ट्रीटनि खथायाव दंमोन जेब्ला बिथाङा 11 एबा <आई
डी
1 ए
एम
आव जे
के
शाहनिफ्राय मोनसे टेलीफन कल मोनदोंमोन, जेराव बिथांखौ सागर मंदिरनि फ्लेटआव थांनो आरो माबाफोर जेंना जादों नामा बेखौ मिथिनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बेबादि जादों नामा, जे
के
शाहखौ टेलीफोनाव मिथिहोनांगौमोन। दायगोनां नं
13 आ सागर मंदिरसिम खारलांदोंमोन आरो माबा गोरोन्थि दं नामा बेखौ बायजोनिफ्राय नागिरनो नाजादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा मोनसे बायफ्लेनाय भेन्टिलेटारनि गेजेरजों नायदोंमोन। जेब्ला बिथाङा लैथो रुगुंनि लामा फारसे फैगासिनो दंमोन आरो बिथाङा सागर बिल्दिंनि सिङाव थानाय मानसिफोरनिफ्राय सना रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, जेराव बिथांखौ मंदिर नं
8 नि सायाव सोनारनाय फोरमान महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
दायगोनां नं
13 नि बेरेखायै उखिलजों गाहायाव होनाय गाहायफोरनि सिङाव बोखावनो हागौः (ए) मुगवेनि बिथोन बायदियै न 'खरखौ नायबाय थानाय कास्टम मावख' गिरिफोरा 8,9 आरो 13 सेप्तेम्बर 1966 खालि बिथांखौ सागर मन्दिरनि फ्लेटआव नुदोंमोन। (बी) बिथाङा 14 सितंबर 1966 खालि 11 बाजिनि गेजेराव फ्लेट नं
13 आरो 12 बाजिनि गेजेराव नायगासिनो दंमोन। (सी) जेब्ला बिथाङा मोनदों दि कास्टम बिफाननि मावख 'गिरिफ्रा फ्लेटखौ नागिरगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा खारनो नाजादोंमोन। (डी) बिथाङा फ्लेटनि ल' कफोराव साबि लागायनाय नुनो मोनदोंमोन। (ई) बिथाङा बान्दि दिन्थिफुंनाय जे 2 जों रोखोमसे बान्दि गानदोंमोन, जाय मोनसे जुनिया रोखोमनि बान्दि, जाय गोथोंयै सनानि स्लेब लांनायनि थाखाय आरजाथाव। (एफ) 4 सनानि स्लेबफोर आरो 10 सनानि बांग्रिफोर, जाय केसाव मोन्नाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ साजा होदोंमोन।
मोन्नै सान्नायफोर। गोजौ अदालते खर '(ए) आरो (एफ) नि सोमोनदोआव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बेयो गनायनायमोनदि 8,9 आरो 13 सेप्तेम्बर 1966 खालि कास्टम मावख' गिरिफोरजों दायगोनां नं
13 नि सिनायथिनि सायाव रैखाथिगोनाङै सोनारनो हायामोन मानोना बिसोरो मानसिफोरखौ गोजाननिफ्रायल 'आरो जोबोद गुसुं समनि थाखाय सागर थानसालियाव फैनाय आरो ओंखारनायखौ नुदोंमोन जाहाथे बेबादि सुबुंफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि नोजोरआ जानो हागौ "गोख्रै नुथाइ" ल' जानो हागौ। बियो आरोबाव मोनब्रै सनानि स्लाबफोर आरो 10 सनानि बांग्रिफोर नाजावनायखौ फोथायथावै होनना मानिदोंमोन मानोना रिकभारि मेमोनि सिमागोनां साखि जाय प्रसिकिउसनजों आदालतआव हाजिर खालाम जादोंमोन बियो बेखौ मदद खालामाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां नं
13 खौ स्लाबफोर आरो बांग्रिफोर दिनथिनाय नुवाखैमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि दफा (बी) नि दफा (135) नि सिङाव दाय आरो साजानि साब
गोजौवाव बरनायजानाय गुबुन दायफोरखौ फावफान्दायनायनि दायआव। हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनानायनि उनाव जों गावखौ दायगोनां नं
13 नि सोमोनदोआव सन्देहगोनां बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। जाय थासारिफोराव बिथांखौ फ्लेटआव नायथिंनाय मोननाय जादोंमोन, बिथाङा कास्टम मावख' गिरिफोरखौ न 'खरखौ नागिरनाय नुनानै खारनो नाजादोंमोन, बिथाङा फ्लेटनि डुप्लिकेट साबिफोर दंमोन आरो बिथाङा बंदि दिन्थिफुंनाय जे 2 जों रोखोमसे बान्दि गान्नाय मोननाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गोरोनथिजों गोरोबनाय नङामोन। बिथाङा दायगोनां नं
12 नि खाथि सोमोन्दोमोन, जायखौ फ्लेटनि थारै इनचार्जा सुबुंजों मोननाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय दायगोनां नं
12 नि गनायथिजों फ्लेटखौ रानलायनाया सरासनस्रा नङि जागोन। बिनिखाय गावनि बिजौजों थानाय समाव बिथांखौ सरासनस्रा नङि थांखिनि थाखाय गान्नाय होनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे सरासनस्रा नङि थावनिनि थाखाय सनानि गाननाय गाननायमोन, जायखौ बम्बेआव सरासनस्रा नङि सुबुंफोरनि थाखाय बाहायनाय बायदि नङा।
बिनि अनगा, सासे गोरोनथि गैयै मानसिया गावनि न 'खरखौ मावख' आरि सुबुंफोरजों नायजानाय नुनो मोनोब्ला खालि 1166 सन्देहनि सायाव बिथा खालामनानै गोरोन्थि मोनदांथि जानायनि मिजिंखौ मोजाङै मोनदांनो हागौ (जाय मोजाङै गायसनजानाय एबा नङाबो जानो हागौ आरो गावखौ बाङाइ खालामनो नाजा जानो हागौ। बेनि अनगा, गाहाय (बि), (सि), (डि), आरो (इ) जों खोबजानाय थासारिफोरखौ दायगोनां थासारि महरै गनायनो हाया। बेनिखायनो फोथायनाया थारैनो आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारनाय गनायथिनि सायाव सोनारो। जुदि बेखौ गोसोआरि आरो सैथो मोननाय जायो अब्ला बेयो गोजौयाव बरनायजानाय साखिनि मोनब्रै गाहायफोरनिफ्राय माखासे मदद मोन्नो हागौ। गुबुन फारसेथिं, गनायथिया जायखिजाया थि बेसादाव नंगुबै एबा जेबो खैफोदनि जाहोन जानाय नुनो मोनोब्ला, आइननि दफा 24 आव बेबादि जेबो फोरमान गैया, आरो बेखौ गुबुन जेबो फोरमान गैयाबो नांगौ, जेराव बेखौ गुबुन जेबो फोरमान गैयाबो नांगौ।
साजाखौ मदद खालाम। जेरैबादि, जों मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ थासारिफोरनि थाथायखौ फोरमान खालामनो हादोंमोन जाय बेखौ जोबोरैनो जाथावना खालामो दि गोजौवाव मुंख' नाय दफा 24 नि बिथोनजों बिथांनि गनायथिया गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे फोजोबनायाव फैनायनि जोंनि जाहोनफोरा बिनि उनाव फैयो। जेराव बिथांनि गनायथिनि सोमोनदो दं, दायगोनां नं 13 जों गायसनजानाय मामलाया गाहायै मोनसे आर 'जलाइखौ लाफायो दि बेयो आयंगर आरो सेभालियाजों लोगोसे कास्टम मावख' गिरिफोरजों बिथांनि सायाव गाग्लोबनायनि फिथायमोन आरो उननिफोरा बिथांखौ सिमानारि फोरमायथिनि सिङाव गावनि आखायजों लिरना गनायथि होनो थाखाय नारसिनदोंमोन जाय फोरमायथिया गावबागावमोन आरो सेभालियाया बिखौ फोरमायदोंमोन। मिथिंगायारियै, गाग्लोबनायनि सल 'आ आयंगर आरो सेभालियाजों गोरायै नेवसिजादोंमोन; नाथाय बेनि उनाव कास्टम हाउसआव सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा रोखा महरै इंगित होयोदि गुबुन-गुबुन आदबफोरजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजायाखैमोन जाय सोंनायनि सायाव दाय होजादोंमोन।
बिथांनि सोमोनदोनि गोनां आखुथाया सैथो दि दायगोनां नं 15आ जेब्ला 16 सेप्तेम्बर 1966 खालि 6.15 बाजिआव डा
सेकसन आर
जोगलेकर (डी
डब्ल्यू
आई.) जों आनजाद नायजादोंमोन, अब्ला बिथांनि सुबुंनाव मोनस्नि गाराय मोननाय जादोंमोन, जायखौ दाकथारा ओरैबायदि बरनायदोंमोनः "(1) आगदा मेगननि गाहायाव, बायजोआरि बाहागो, 1/2" x1/3 "गोसोम गाब। (2) आगसि मेगननि गाहायाव, गेजेर, 1/4" x1/4 "गोसोम गाब। (3) गोसारद्लानाय खोबथेनाय ओनसोल, (आई
डी
1>" एक्स3 ", आगदा फाफ्लिआव, गोजौ बाहागोआव। (4) आगदा फाफ्लिआव खोबथेनाय ओनसोल, 3" x2 ", गाहायनि बाहागोआव, हुइलनि (?) सिन नुनो मोनदों। (5) आगसि बाहागोआव खोबथेनाय, बिखुंआव खोबथेनाय आरो
प्रसिक्युशनाव, नाथाय बे बिथिङाव दायगोनां नं
15 जों गावनो लानाय थाथायखौ बिनि गावनि रावावनो बुंनो हायो, "बै समाव, आंनि सोरगिदिं मोनद 'कास्टम मावख' गिरिफोर दंमोन। गेलारियाव, आंनो आरोबाव मोनब्रै साबिफोर दिन्थिनाय जादोंमोन। आंखौ आरोबाव बुंजानाय साबिफोरनि बागै सोंनाय जादोंमोन आरो आं फिन एखे फिन होदोंमोन। बेखौ खोनानाय लोगो लोगो बुंजानाय मावख 'गिरिफ्रा रागा जोंदोंमोन आरो बुंनो हमो दि आं गोरोन्थि बुंगासिनो दं। मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेया अब्ला आंखौ आंनि जिफोरखौ बोखारनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव आं मोनसे गान्नाय आरो मोनसे पेन्ट आरो मोनसे बुश कट आरो गंजि गान्दोंमोन। बेनि उनाव आंखौ बै मावख 'गिरिया आंनि पेन्ट आरो लोगोसे आंनि इनदरवेरखौ बोखारनो थिनदोंमोन आरो बै बायदियै आं आंनि लुबैनायनि हेंथा खालामदोंमोन। बै मावख' गिरिआ अब्ला आंखौ" मोनसे मासि "नि थाथायाव जिरायनो बिथोन होदोंमोन। आंखौ ओरैबादि बुंजादोंमोन दि इनजुरनि मदद गैयालासे गंसे कुर्सि बायदि जिरायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि आंनि सोरगिदिं गसंना थानाय मोनद 'मावख' गिरिफोरा फिन खिन्थादोंमोन।
आंनो होनाय मासिनि मासिनिफ्राय थाब फैफिनो, गासैबो मावख 'गिरिफ्रा आंखौ थाबनो लात नांहोयो। आं बै जायगायाव 4-5 मिनिट जिरायनो हायोमोन। बेनि उनाव आं गाहायाव गोग्लैयोमोन। आं बेनि थाखाय लात होजायोमोन, फिन गसंनो गोनां जायोमोन आरो एखे थाथायाव फैफिननो थाखाय बुंनाय जायोमोन। बे रोखोमै, आं गोग्लैदोंमोन आरो बुंनाय मावख' गिरिफोरजों घन्टासे एबा बिनि खाथि-खाला गले-गले गाग्लोबजादोंमोन। जेब्ला आं बेबादि सोंजायोमोन आरो गले-गले बै थाथायाव जिरायनो गोनां जादोंमोन, मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेया बायजोआव ओंखारदोंमोन आरो आखाइजों सासे खुंगिरिखौ आखाइजों दुलुर महर लाना फैफिनोमोन। जेरै आं बै मासिनि थाथायाव जिरायनो गोनां जादोंमोन, आं गोबां समावनो बैनिफ्राय ओंखारबोयोमोन, मावख' गिरिफ्रा थाबैनो आंखौ गाग्लोबोमोन आरो आं बैनिफ्राय ओंखारबोयोमोन। कास्टम मावख 'गिरिफोरनि मादाव जाय मावख' गिरिया खुंगिरिखौ गावनि आखायजों दोनदोंमोन, बियो आंनाव गाग्लोबदोंमोन आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरा आंनि आगसि आथिंनि बिखुङाव, आंनि आगसि आथिंनि आथिंनि बिखुङाव, आंनि आगसि आथिंनि बिखुङाव, आंनि आगसि आथिंनि बिखुङाव, आं गाग्लोबदोंमोन।
जांघ, आंनि फारनै आथिंनि बिखुङाव बायदि बायदि 1168 आं गोजौयाव बुंजानाय गासिबो जायगाफोराव जखम जादोंमोन आरो आंनि सायाव बे गाग्लोबनायनि फिथाइ महरै, आं गसंनोबो हायाखैमोन। गासै गाग्लोबनायनि समाव, बुंजानाय गासिबो मावख 'गिरिफ्रा बुंजानाय साबिफोरनि बागै आंनाव गले-गले सोंगासिनो दंमोन आरो जेब्लानो आं बुंगासिनो दंमोन दि आं बेनि सोमोन्दै बारा जेबो मिथियामोन। बेनि उनाव आं हानि फारसे गावनि मोखांजों हायाव गोग्लैदोंमोन। बै समाव बुंजानाय गासिबो द' मावख 'गिरिफोरा खारलांदोंमोन। "बे गसंथानाया बांद्राय बुंजानाय आरो साजायनाय गैयै जानो हागौ नाथाय बेखौ ड
जोगलेकर (डी
डब्ल्यू
आई.) नि साखिनिफ्राय गोबां मदद मोनो, जाहाते जानो हागौ दायगोनां नं
15 आ कास्टम मावख' गिरिफोरनि आखायफोराव गावनि जखमखौ मोनदोंमोन आरो प्रसिकिउसननि फारसेनिफ्राय जेबो बुंफुरलु गैयामोन, जाय थासारिखौ थि खालामनो थाखाय बिथाङा मोनसे गनायथाव राहा लादोंमोन आरो बिखौ गोरोनथि गैयै गारनाय जादोंमोन।
आनफेसन। मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैनायाव, गोजौ आदालतआ गुबैयै बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि दायगोनां नं 15 आ कास्टम बिफाननि सोमोनदो गोनां मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै अदालतआव नालिस खालामदोंमोनब्लाबो, बिथाङा बिनि सायाव केस खालामाखैमोन नाथाय बेखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव नोजोर होदोंमोनः "बिथांनि दारै कर्टनो होनाय बे सरासनस्रा नङि आखुथायनि मोनसेल' बुंफुरलुआ बेनोदि बिथाङा मावख 'गिरिफोरनिफ्राय प्रतिशोधगोनां आखुखौ गियोमोन। जों बेखौ सान्नो हायाखैमोनदि मावख' गिरिफ्रा माबोरै जेबो अनागारि आखुखौ नाजावनो हागौमोन, जेब्ला दायगोनां नं 15 आ जेबो दायजों सोमोनदो गैया मोन। जानो हागौ, सैथोआ बेनो दि नालिसखौ मोकद्दमा खालामजायाखैमोन आरो फोरमानखौ मावख 'गिरिफोरनि बिखुंनि उनथिं रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेसादनि सायाव हमथानायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै नङा दि मावख' गिरिफोरजों गाग्लोबनाया सुख 'नायनि
दायगोनां नं
15 खौ जखम जानाय फोरमान जायो, बेखौ दिनथिफुंनो हाया दि गासिबो दायगोनांफोरखौ मावख 'गिरिफोरनि गोसो जानाय फोरमायथि होनायनि थाखाय नारसिन्नाय, गाग्लोबनाय आरो नारसिन्नाय जादोंमोन एबा बिसोरखौ थियारि खालामनाय फोरमायथिफोराव मुंसाय होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। "दायगोनां नं
15 नि गनायथिनि गावबागाव आखुखौ थि खालामनायनि थाखाय जों बे राहाखौ बाख्नायाखै। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जखम जानायनि समा बै सानजों गोरोबदोंमोन जाय सानाव दायगोनां नं
15 खौ हमनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे थासारियाव 1169 प्रसिक्युशना गोनांथार बिबानमोन जाय थासारिफोराव दायगोनां नं
15 नि सुबुंनि सायाव कास्टम मावख' गिरिफोरजों बोलो बाहायजानाया गोनां जादोंमोन आरो बेबादि जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला बिनि आर 'जखौ बिनि मोखांनि बेसेनाव मानो लानो नाङा बेनि जेबो जाहोन गैया। जों थारैनो दायगोनां नं
15 आव दायगोनांनि गावबागाव गनायथिनि आखुजों थोंजों सोमोनदो गैया।
ग्राफआ दिन्थियो दि मावख 'गिरिफोरनि आसार खान्थिया गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव नेमआरि मानथाखोखौ लाखियाखैमोन आरो गुबुन फारसेथिं बन्दिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनायाव आइनजों थि खालामजानाय सिमाफोरखौ सिफायनाय बायदि ओरैबादि थुलुंगानाय दिन्थिदोंमोन। जों सिगांनिफ्रायनो बे सैथोखौ नोजोर होदों दि गोजौ अदालते गावनो मोनब्रै सनानि स्लेब आरो 10 सनानि बांग्रिफोर मोनफिन्नायनि बाथ्राखौ फोथायजाथाव मानियाखैमोन, जायखौ दायगोनां नं 13 नि बिन्दोआव बानायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, दायगोनां नं 13 नि आर' जलाइ दि बिथांखौ सिमान लानो नारसिननाय जादोंमोन, बेखौ गोख्रैसिन खाबुवावनो लानाय जादोंमोन, थामहिनबा, 20 सेप्तेम्बर 1966 खालि, जाय जामिननि सायाव हेफाजतनिफ्राय हगारनायनि उननि सानमोन। बै आर 'जलाइया बै अक्ट' आव बिथाङा बम्बेनि अडिशनल कस्टम्स कालेक्टरनो लिंहरनाय लायजामाव दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "14 निफ्राय फुंनि 3 बाजिसिम आं कास्टम मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे खथायाव फांथेना दोनजादोंमोन, जाय बै अक्ट' नि 29 अक्ट 'याव बम्बेनि अडिशनल कस्टम्स कालेक्टरनो लिंहरजानाय लायजामाव दंमोन।
आंनि नखर आरो आंजों सोमोन्दो थानाय माखासे गावारि सोंथिफोरखौ रोखा खालामनायनि उनाव बिसोरजों थियारि खालामजानाय बिबुंथिखौ होनो आरो सहि खालामनो थाखाय आंखौ देहायारि गाग्लोबदोंमोन। 14/15 अक्ट 'नि गासै हर समाव आंखौ उन्दुनो होनाय जायासै आरो सोरबा सुबुंखौ नायनो होनाय जायासै। बिबुंथिखौ मावख' गिरिफ्रा गावनो इंराजि रावाव लिरदोंमोन आरो बेखौ आंनो बुजायाखैमोन आरो आंनि मुंसायखौ मोन्नो हादोंमोन जायजों आं गुजरातीआव मुंसाय होदोंमोन। बे सिगिनाय, नारसिननाय आरो आबुं मेंनायनि फिथाय महरै, आंहा फोरमायथियाव मुंसाय होनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन, जायनि उनाव आंनो जिरायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। "बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों आर 'जलाइगिरिजों मुंसाय होनाय जेड 383 खौ गनायनायखौ जोबोरैनो रैखाथि गैयै होन्ना सान्गोन, जायखौ बिथाङा गाव हारसिङैनो आरो बेनिखायनो फोथायजाथाव खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव आर' जलाइगिरिआ गावनि थाथायखौ दिन्थियो, जाय आदालतखौ मोनसे मोजां आदबजों गनायथि होदोंमोन, जाय 1170 नि सिङाव बेखौ लाबोनो हागौ।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 नि बायदियैब्ला, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासेनो दि कास्टम बिफाननि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफ्रा बे खोनदोआव बाहायनाय बे बुंफुरलुनि ओंथियाव "गोहो गोनां सुबुंफोर" मोन। बेनि फिथाय महरै आपिलआ जाफुंसारो आरो गनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोलाय जायो, रोंग' थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थि खालामजानाय आरो आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ आबुङै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
