एनः 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
264। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 31-3 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
597/76 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो एस
के
जैन। रिप' न्देन्टनि थाखाय अ
पि
राना। भि
आर
कृष्ण अय्यर, पी
एन
सिंघल आरो डी
ए
देसाई जे
जे
नि बिजिरनाया कृष्ण अय्यर, जे
पी
एस
कैलासम, जे
आ गावनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन आरो ए
डी
क 'शाल, जे
1091 कृष्ण आई
ई
आर., जे
एक्सर्डारियलि बुंनायाव, थिरांथा लानायनि बिन्दोआ गुसुं नाथाय बेनि आयेनारि गोनां गोनांथि आरो सुबुं नेरसोनआ गोथौ, आयेनारि बेसेनफोराव रिंसारनाय आरो गोरासिन बिसावरिनाय। जेराव सोंनायनि मोनसे गोरलै फिननायखौ कृष्ण अय्यर, जे
पी
एस
कैलासम, जे
आ होदोंमोन, बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन आरो ए
डी
क' शाल, जे
1091 कृष्ण आई
ई
आर., जे
एक्सर्डारियलि बुंनायाव, थिरांथा लानायनि बिन्दोआ गुसुं नाथाय बेनि आयेन
मोनसे आपिल खोनानायनि रोंग 'थिगोनां बिथिंफोर जेब्ला बेयो गिबिखेब थैनाय साजा एबा जिउहालागै जेलाव थानायनि बेरेखायै नुजायो। बांसिन जर' खायै, दफा 134 (1) नि सिङाव फैनाय जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे आपिल एबा दफा 134 (2) जों गनायथि होजानाय गुवार ओनसोलआ सुंद 'खोनानाय आरो सुंद' बोखारनायनि खैफोदनि थाखाय बिबान गोनां? ब्रेवी मनु, आपिल खालामग्राया नारसिनदों दि संबिज 'ननि दफा 134 आ बे आदालतखौ बिनि सिङाव थानाय गोरासिन थाखोफोरनि दायारि आपिलफोरखौ खोनानो आरो फोजोबनो नारसिनदों, नेमफोरनि बिथोन XXI नेम 15 (1) (सि) नि महरै गोसारनाय नङा, नाथाय गोख्रोंयै, आरो रायजो आरो बिनि सिगाङाव थानाय केसनि रेबगान्थिनि थाखाय फोसावखांनायनि उनावल'। बेनिखायनो, नेमआ गाज्रि। बिजिरगिरिफोरनि दारै गनायजायोब्ला गोथौ गोहोम गोग्लैनायनि जायखिजाया आयेनारि आयदा, आरो सोरजिलुयै होजाया, गुसुं बोसोन होजायो, जर 'खायै गुबुन मोनसेयाव गोथौसिन मोनदांथि सोमजिहोयो आरो
लुनाय हाबानि फिथायआ खैफोदगोनां जानो हागौ आरो आयदाया जिउनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीनि गोलाव खहाजों सोमोन्दोगोनां, जोंनि बायदि मोनसे जोबथा अदालते ओंथिफोरनि ओंथि, सुबुं बेसेनफोर जाय जोंनि आयेनारि बिखान्थि आरो न्यायनि थांखिफोरखौ सोरां खालामो, बेनि सायाव नोजोर होनांगौ। गोसो आरो खर 'आ गावजों गाव रायज्लायो आरो बुजायो। नंगुबै बाथ्राफोरनि फारिखौ मोनसे थाम्ब नेइल स्केचआ केसनि आयेनारि गुदिखौ फासि होनो थाखाय गोनां जानो हागौ। आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरनाव बुथारनाय आरो गुबुन हिंसानि दायफोरनि दाय दंमोन नाथाय सेसन्स जजजों उदां खालाम जादोंमोन। रायजोआ गासै सा 18 दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मोनसे गुवार बिजिरनायाव' गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि केसखौ फोरमान खालामदोंमोन, बबेखानि बियो माखासेखौ उदांश्री खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन। साजा होजानाय, दायगोनांफोरखौ दफा आई
सी
नि दफा 302 नि सिङाव जिउ खांनाय, आई
सी
नि दफा 149 नि सिङाव जिउ खांनाय आरो गुबुन साजा होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव साजा होजानाय आर 'जलाइगिरिफोरा 1092 नि दफा 2 (ए) नि सिङाव (सुंद' नि थाखाय फेहेरनाय आइन) बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे आर 'जलाइखौ नेमखान्थिनि नेम 15 (1) (सी) नि सिङाव (1978 आव फोसाबनाय बायदि) गिबि खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला मोनसे आयेनारि आर' जलाइनि मोनसे एंगारनो हायि जाथाय महरै, आर 'जलाइफोरनि थाखाय उखिलखौ खेवनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि मक्केलफोरा रायजोखौ फोसावखांनायनि उनाव आबुं खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गिबि खोनानायनि महराव मोनसे सुंद' फोजोबनाय नङामोन, बै खोनानायआ जेसेबां गोलाव जानो हागौ। बेनि उनाव, अदालते गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "आर 'जलाइगिरिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन XXI नि नेम 15 नि दालाय नेम (1) नि दफा (सी) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन, जाय मोनसे रोखोमनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जायजों जों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय गनायथि होयो, जेब्लासिम जों बे बाथ्राखौ आयेनारि गनायथिनि थाखाय गनायजाथाव सानाखैमोन।
जुदि 1 थि जायो, अब्ला जों बे आर 'जलाइखौ आजावनो थाखाय सिगां खोनानो हाया। बिनिखाय रेबगान्थिफोरखौ गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव बेबादि बिथोन होनायनि थाखाय दोननो हो जायखौ बियो आर 'ज आरो आर' ज सानो। बे बेन्चआ आयेनारि बिथायाव केसखौ आवग्रिना लायो। बेबादि नुथाइ, जायनि जोबथा आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन थाखोआ बे संबिजुनि बेन्चनि सिगाङाव खोनानाय। आयेनारि मैट्रिक्सनि एसे रोखा खालामनाय जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोनोम होदों, बाहायजाथाव जानो हागौ। बे कर्टहा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे गुवार आरो गोलाव गोसारनाय नालिसनि सायाव न्यायबिगियान दं, जेराव दायारि आयदाफोराव आर' ज खालामनो गनायथि होनायनि गोहो दं। नाथाय बेयो मोनसे गावनोगाव लाजानाय गोख्रों सिमाफोरजों लोगोसे मोनसे गावनोगाव न्यायबिगियान जेराव जुआ नायगिरिफ्रा माब्लाबासो मोनदांनाय जायो आरो मोनसे आबुं दायारि फोसावथायनि उनाव मोनसे गाहाय दानथेलायनायजों आबुं दायारि नालिसनि आबुं मोन्थाइनि जेबो नेरसोन गैया।
जिखिजायामानो, आर
आइ
खौ दफा 134 जों गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जायो। मोनसे गुसुं महराव, दालाय दफा (1) आ सासे दायगोनां सुबुंखौ गानो, जायखौ बिसावराय आदालतजों उदां खालामनाय जायो, नाथाय आपिल थाखोआव थैनायनि साजा होनाय जायो, एबा गोजौ अदालतजों बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन अदालतनिफ्राय केसखौ बोखारनानै बिजिरनाय जायो आरो बेबादि बिसावरायखौ थैनायनि साजाजों नायहैनाय जायो, एबा मोनसे फोरमान बिलाइ मोननो हायोदि बिथांनि मामलाया ओरैबायदि गिदिर समनि जाय जौसिन अदालतजों फोसावनायनि थाखाय उदायो, जों बुंनो हागोन, बे अदालताव आपिल खालामनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। बेनि बांसिन, बे दफा (2) नि दफा सिङाव, संसदआ दायगोनांफोरनि गुबुन थाखोफोराव आपिलनि आयेनारि मोन्थाइ होनो थाखाय आयेन 1093 बानायनो हायो। बे गोहो बायदियै संसदआ आयेन जारि खालामदों, जायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों उदां खालामनाय सुबुंफोरखौ, नाथाय जिउ खांनायनि थाखाय साजा होनाय जादों, एबा 134 (दफा 1) नि आयेनारि मोन्थाइजों लोगोसे, आरो
दफा 134 नि दालाय दफा (सि) आ थाफानांगोन। बेफोर राहाफोरा दफा 145 नि दफा (1) (डि) नि सिङाव खालामजानांगोन, जाय थि बाथ्राफोराव दफा 134 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव आपिलफोरखौ रंजाहोनायजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों सोमोन्दो दं। जों बेफोर नेमफोरजों सोमोनदो गैया जाय आपिल एबा राहाफोरखौ रंजाहोनायजों सोमोनदो दं, जायनि सिङाव आपिलखौ गायस 'ननो हायो आरो आपिलनि मोन्थाइ एबा खोनानायनि आदबाव खायसो खालामजाया। नाथाय दफा 145 (1) (बि) आ जौसिन आदालतखौ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आपिलफोरखौ खोनानायनि बिखान्थिनि थाखाय नेमफोर बानायनो हानाय खालामो। बेबादि मोनसे नेमआ जादों बिथोन 21 नेम 15, जाय दफा 134 (2) जों खोबजानाय आपिलफोरनि गासिबो थाखोफोरनि गिबि खोनानाय आरो फोजोबनायनि बिथोन होयो। आथिखालनि आपिलनि खाफाला बेबादि गिबि खोनानाय आरो जुजिनायाव समान्थायाव थाबथाबो।
आं रोखा खालामदि जों आपिलनि गुनफोरजों जेबो सोमोनदो गैया, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाय नेमखान्थिनि थारथिनि सायाव बिजिरनायाव सिमागोनां। जुदि जों बेखौ मानियो दि बुंजानाय नेमआ गोथों गोहो गोनां आरो आरोबाव बुङो दि आपिलनि मोनसे नेमबादि, आबुं साजायनाय खोनानाय जागोन, अब्ला गिबि खोनानायखौ एंगारनाय जागोन आरो आपिलाव फोसावनाया रायजोआव थांनांगौ जागोन। बेखौ थि महरै मुंख 'नायनि गोनांथि दं, बबेखानि सिगांनि गिबि खोनानाय समाव बेनि फोसावथायनि बागै जेबो इंगित गैया दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 आव आपिलजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, बिसोरनि खोनानायनि आदब आरो बेफोरखौ फोजोबनायनि खान्थि दं, जाय अर्डार XXI रुल 15 (l) (c) जों नाजावजानाय दानि थाखोखौ लाफानो थोजासे गुवार। बेनिखायनो, सावरायनायनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव खोनानाय क' डनि खोन्दोफोरनि गोहोमा जोबनायाव मोनसे क्रिमिनल खोनानायनि सिगाङावबो बुंजानो हागौ।
ट 'री राइट। जोंनि बिजिरनाया मोननै खोन्दोआव गोग्लैयो जेरै बेयोमोन, सेथि आरो बांसिन गोनांसिन बिथोन नैजिथि नेम (1) (सि) नि दारै आयेनारि राहाफोरखौ सोलायहोनाय आरो नैथि दफा 384, क्र' र
पि
सि
नि लुनाय आरो गोहोमखौ सोलायहोनाय। गिबिसिनै आयेनारि 1094 बिथिंफोरखौ लानानै, जों थाबैनो सावरायनायजों सोमोनदो गोनां राहाफोरनि जेथोगोनां आरो जाय नोजोरजों जों बिसोरनि खौरांखौ फरायनांगोन बेखौ फोरमायनो हागोन। संबिज 'ननि दफा 134 आ बे बिजिरसालिनि सायाव दायारि आपिल न्यायबिधानखौ गनायथि होयोः 134। दायारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव जौसिन बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधान। (1) भारतनि हायुं आवथानि गोजौ बिजिरसालिनि दायारि मावखान्थियाव जायखिजाया बिजिरथि, जोबथा बिथोन एबा साजानिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल जागोन जुदि गोजौ अदालते (ए) नालिसनि दारै सासे दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन; एबा (बि) बेबादि बिजिरनायनि थाखाय गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया केसनिफ्राय गावखौ बोखारदोंमोन।
दायगोनां सुबुंखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोनः एबा (ग) बेखौ फोरमान होदोंमोन दि केसआ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावः जेराव होनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (ग) नि सिङाव आपिलआ दफा 145 नि दफा (1) नि सिङाव बैनि थाखाय खालामनाय राहाफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि गायसनजानाय एबा गोनां जानाय थासारिफोरनि सिङाव जागोन। (2) संसदआ आयेनजों जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय आपिलखौ खोनानो आरो खोनानो थाखाय जायखिजाया गोहो होनो हागौ, जोबथा बिथोन एबा भारतनि हायुं आवथानि गोजौ बिजिरसालिनि दायारि मावखान्थियाव साजाखौ बेबादि थासारिफोर आरो सिमाफोरनि सिङावमोन जायखौ बेबादि आयेनाव थि खालामनाय जायो। बेबादि आयेननि गिबि मोन्नै दफाजों फोसाबजानाय आयदाफोरनि गोथौथिखौ मोनदांनो थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया। मानसिखौ गिबि खेब थैनाय साजा एबा सुख 'नायनि सोलायसोल' नि गेजेरजों मोनसेल 'जिउ खांनायनि साजानिफ्राय खोमाना दोन्नो हागौ, मानोना बेखौ सुबुं मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिगियान, जाय बिसावराय आदालतनिफ्राय गोजान आरो गोजौ आदालतजों हेंथाहोजायो, फोरमान खालामजानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों सामलायजानाय मोनसे गोजौ ट्रिब्युनल। नेरसोनारि ओंथिआ रोखा। जिउआ न्यायारि बिखान्थिनि गेजेरजोंबो गोरलैयै दैथायहरजानाय जेबो आयदा नङा आरो मोनसे गोब्राब नैथि 1095 नायनाया बाङाइसिन दि रायजोआ नोगोरारिखौ बिथांनि फासि होनाय बिदाइनि सिगां होनोगोनां। मोनसे बिखान्थिगोनां थुंग्रिजों, मोनसे रोखा बिखान्थिनि संबिजुनि दाथायगिरिफोरजों सानगोनाङै सोफादेरनाय थासेयावबो एक्सपार्त दिस्प' सलफोराव आपिल नायसंनायनि आबुंथिखौ दानस 'नो, गोबां समावनो बिसोरनि गोथौ जिंगाखौ गोसो गैयै खालामनो हागौ। गोजौ थाखोआव न्यायारि रोंग' सारथिया, जर 'खायै गोसोआरि आरो सांग्राङै; नाथाय गासैबो जिउराहायारि आखुथायफोरा, हुदायाव, स्केलेर' सिसनिफ्राय, गोहोम खोख्लैयो। आरो बेनिखायनो, गिबि आपिलाव आबुं बिबाङाव बिसावरायनाया संबिज 'नखौ सांग्रां जानायनि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा खैफोदनि नारसिननाय जायो।
बिजिरगिरिफोरनि फारसे गोथौ सान्नाय। जों सांग्रां दि गोरासिन बाहागोआ बिजिरगिरिफोरखौ गोरोन्थिनि बेरेखायै गावखौ गोजोन होआलाबानो आपिलखौ नेवसिगारो। नाथाय सुबुं सिमाफोर, सुबुरुननि आखा-फाखाथि, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव मुंख 'नाय माखासे आयदाफोरनि नायसंनाय आरो बे खाफाला दि मोनसे बाहागोनि आनजाद नायनाया नोजोरखौ गाज्रि खालामो आरो बारआव बाथ्रा दान्थेलायनाया मेलेमारि जेंनाफोर सोमजिहोयो बेफोरबो सैथोथि। बिदि रोखोमै, दफा 134 (1) (सी) आ गोथौथिनि मोनसे जखाखौ फोरमायो मानोना केसखौ खोनानाय गोजौ अदालते गोरायै फोरमान होयो दि बेयाव बेबादि समनि सोंथिफोर थाफायो दि जौसिन अदालते गावनो बेफोरखौ फोजोबनांगोन। गिबि खोनानायजों बेबादि आयदाखौ फोजोबनाया मोनसे फोरमानथिनि गोरासिनथिखौ बुजिनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव मोनसे सान्नाय। दा बेखौ फरायनाया गोनां दफा 136 (1)। जौसिन अदालते अपील खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होयो (1), बेनि अनगायै, बे खोन्दोआव जेबो नङा।
भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा खालामजानाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदाफोरनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन, थि खालामनाय, साजा एबा बिथोननिफ्राय। मोनसे आबुं सान्दांथिया जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव जायखिजाया फोथायथि एबा साजानि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनो एबा गनायथि होनो नेवसिगारो। बेबादि गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो थिरांथा लानायनि सिगां बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जायो। खनसे गनायथि होब्ला, रायजोखौ फोसावखांनायनि उनाव, आबुङै खोनानाय जायो। जिरायनाय उनाव, आर 'जलाइया जोनोम जायो। बेनि उनाव बेयो आबुं जायो आरो मोन्नैबो फारसेथिं थानाय समाव फोजोब जायो। जिरायनाय समनि उनाव जेबो आर' जलाइखौ गुसुंयै एबा मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बोखारनाय जाया। सोमोन्दोआ (दफा 134 नि बिजिरनायाव दफा 136 आ जुदि बे। दफा 136 आ 1096 खौ आर 'जलाइ होनो एबा आर' जलाइ होनो गनायथि होयो, एबा खोनानायनि उनाव, मोनसे बाहागो एबा मोनसे बाहागोनि आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो, अब्ला मोनसे गोजौ थाखोनि आर 'जलाइ महरै मोनसे आर' जलाइ होनो गोनां जायो।
संबिजिरा बानायग्राफोरखौ थि नङै 'जर' खा जिरायनाय 'थांखिफोरनि रुजुनायाव आबुं आपिलाव गोबां' खोनानाय 'आयदा दं। थारै, आयेनारि महरै, मोनसे मोन्थाइआ गनायथिनिख्रुइ देरसिन। जाय दबथायनो हाथावआ बेनो दि दफा 134 आ बेनि सिङाव थानाय केसफोरनि गोनांथार थाखोखौ दफा 136 नि गनायथाव बिन्दोनि बायजोआव आरो आबुं खोनानायनि गोनांथार ओनसोलनि सिङाव दोनो जेरै दफा 136 (1) नि सिङाव हगारनायनि उनाव गनायथि होजायो। नाथाय बेयो दावबायनायनि जोबथा नङा। मानोना, आबुं खोनानायआ उलथा फारसेनि खरसाखौ आरो गोबावजों सोमोन्दो थानाय कर्टसिम बोख्लायनो गोनां जाया जानो हागौ। मददगिरिनि खोनानायनि आबुंथिया हेंथा होग्रानि खोनानाय गैयैजों गोरोबै नङा, जेराव दाबिनि हेफाजाबाव आर' ज खालामनो हानाय गासिबोखौ बाख्नायनायनि उनाव गुबुन जेबो गोनांथि गैया, जेराव आनदोआरि एबा राजखानथियारि बिन्दोआव खोनानायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जाया।
बिखान्थियारि सोमोनदो जेराव जों उनाव फोसावनाय जागोन। उननि आगानआ आबुं सावगारिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै, दफा 145ः145, बिजिरसालिनि नेमफोर, बायदि बायदि थि खालामनायनि गोनांथि दं। (1) संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जौसिन अदालते सम-सम हादोरगिरिनि गनायथिजों बिजिरसालिनि सर 'आरो मावखान्थिखौ सरासनस्रायै सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ, जेरावः (ए)..
(बी) आर' जलाइखौ खोनानायनि खान्थि आरो आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर लोगोसे जाय समनि गेजेराव कच' र्टआव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो; (सी).
(सी
सी)
(डी) दफा (सी) एबा दफा (एल) नि सिङाव आर 'जलाइखौ रंजाहोनायाव नेमफोर; (ई); (ई); (आई)। (जी)। (आई) (एच.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई
उले 15 (1) (सि) जायखौ बेहाय बाहायजाथावै फरायनो हायोः 15
आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय लोगो-लोगो अनजिमा होनाय जागोन। रेबथुमनायनि उनाव, गाहायाव होनाय मोनफ्रोमबो थाखोनि आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जागोन, जाय बेखौ गुसुंयै एबा गासिबो गोनां बाहागोफोरनो फोसावनाय बिथोनखौ थोंजों नेवसिगारनो हागौ एबा बेबादि बिथोन होनो हागौ, जेरैः (ए)..
(बी)..........................................................................................................................................................
नाथाय दफा 145 (1) (बि) नि सिङाव खोनानाय आरो खोनानायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां? बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गाहाय बाथ्रा। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 134 (2) आ पार्लियामेन्टखौ फौजदारि आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ फुवारनो गोहो होयो। बे गोहोखौ बाहायना पार्लियामेन्टआ (सुंद' नि थाखाय, फेहेरनाय आइन) आइन बानायो। सोमोन्दो गोनां दफा (दफा 2) आव बुंनाय जादोंः एच 2। फौजदारि आयदाफोरनि सोमोनदै जौसिन बिजिरसालिनि फेहेरनाय आर 'जलाइखौ फुवारनाय। संबिज' ननि दफा 134 नि दफा (1) जों जौसिन बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, भारतनि हायुं आवथानि गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां मावखान्थियाव जायखिजाया बिजिरथि, जोबथा बिथोन एबा साजानि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ जागोन, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि (ए) आर' जलाइयाव सासे दायगोनां सुबुंखौ सुख 'नायनि बिथोनखौ उलथा खालामो आरो बिथांखौ जिउनां बोसोरनि थाखाय जेलनि साजा होनाय जायो।
गावनि गोहोआव थायो आरो बेबादि बिसावरियाव दायगोनां सुबुंखौ साजा होयो आरो बिथांखौ जि बोसोरनि बाङाइ समहालागै जिउहालागै एबा जेलनि साजा होयो। बे रोखोमै जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ बै दायगोनांफोरनो होनाय जायो, जायफोरखौ गिबिखेब गोजौ आदालतआ जिउहालागै एबा जि बोसोरनि बारा गोब्राब जेलनि साजा होयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि संसदआ गोलाव समनि थाखाय जेलाव थानायनि थाखाय गावनि गोथौ सान्नायाव, गोजौ आदालतजों सिगां होजायोब्ला जौसिन थाखोआव गोबां नायसंनायनि सिङाव थायो, बेबादि जाथायफोराव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो आरो बेखौ दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव होनाय आर 'जलाइजों समान खालामो। बेनिखायनो मृत्युदण्डनि मामलायाव मा आर' जलाइ जायो, बेयो जिउहालागै साजा होनाय केसफोरावबो आर 'जलाइ जायो आरो बेखौ बुंफुरलु बिखान्थियाव गोसोआव लाखिनांगौ। बे गोख्रों ओंथिगोनां बाथ्रा दानस्लायनाया रोखा जायो जेब्ला जों बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ ला आरो जाहोनफोर 134 (बी) नि सायाव आर' जलाइ खालामो।
दफा (ग) आ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरि थिरांथाखौ गनायथि होयो, दफा (ए) आरो (बि) नि सिङाव फैया जाथायफोराव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ। दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनाया थारैनो जेबो बाथ्रा नङा। फोरमान बिलायखौ अब्लाल 'होनाय जायो जेराव न्यायनि गोनांथार थांखिफोरखौ सिफायनाय जायो एबा बेयाव आयेन एबा खान्थिनि सायाव गोबां सोंथि थायो। सुंद' रावै फोरमान बिलाइखौ जुनिया आरो जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला होनाय जाया। जौसिन अदालते बेखौबो गनायदों दि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायनि सिगां गोनां थासारिफोरखौ थि महरै बानायनो हाया, नाथाय बेखौ एसेयै बाहायनांगौ आरो जौसिन अदालतेखौ फौजदारि आपिलनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरसालिनि महराव सोलायनो नाङा। 1099 सासे दाय होजानाय सुबुंनि मुंख 'नाय दफा 134 (बि) आव आपिल खालामनायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैया आरो बिथांखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जायो। (1) दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोसोआरि गोहोखौ बाहायनांगौ नाथाय बेखौ एसेयै बाहायनांगौ।
10 बोसोर एबा बेनि बांसिन जेलनिफ्राय होखारनाय। बेबादि थासारियाव बिथांनि आर 'जलाइखौ जर' खा आरो जुनिया केसाव गनायनाय जागोन, खालि दफा 134 (1) (सि) एबा दफा 136 नि सिङावल '। बेनिखायनो बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि आर' जलाइ न्यायबिधानखौ फुवारनो थांखि लानाय जादों, जाय बेखौ बिलनि दफा (2) नि दालाय दफा (ए) आरो (बि) आव मुंख 'नाय जाथायफोरावबो आर' जलाइखौ खोनानो आरो खोनानो गोहो होयो। "जायखौ बानायनाय जादों बियो आर 'जलाइ 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनिफ्राय खम आरो गुवारसिन जेबो नङा। जों जागायजेननायाव बुंदोंमोन दि जेंना आरो बेनि फोसाबनायखौ गोजोनथावै बुजिनो थाखाय, दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि माखासे राहाफोर जाय एखे बिथाखौ लाफानो गोनां। जों बेयाव गुसुंयै बिसोरनो फोसावनाय जागोन दि गोनांथार आयदाआ आयेनारि बिखान्थि एबा संबिज 'न सामलायनायनि हेंथा, मानोना आर' जलाइनि राहाफोरनिख्रुइ बेसेनगोसा फुंखाखौ बाहायनो हाया।
सुप्रिम लेक्सनि नेमखान्थिजों मिथिहोजानाय आरो बेनि सिङाव थानाय जाथों नङाब्ला बिसोर थाबथाबो आरो गाज्रि जाथों। खोन्दो XXIX आ आपिलफोरजों सोमोन्दो दं। फुवारनाय आइनखौ नोजोर होनानै क 'डआ दफा 374 (1) आरो दफा 379 बानायदों, जाय जानो हागौ आबुं जानायनि अनगायै गोनांथि गैयै। बेफोरो 1898 नि क' डआव मोन्नाय गोदान राहाफोर आरो बेखौ फिन दिहुनजानो हागौः 374 (1)। गोजौ आदालतजों गावनि सरासनस्रा नङै गुबै दायारि न्यायसथानाव खुंजानाय बिसावरियाव साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंआ जौसिन अदालताव आर 'जलाइ खालामनो हागौ। जेराव गोजौ अदालते, आर' जलाइ खालामनायाव, सासे दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदों आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ मृत्युदण्ड एबा जि बोसोर एबा बिनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय जिउ खांनाय एबा साजा होनायनि साजा होदोंमोन। बियो जौसिन अदालताव आर 'जलाइ खालामनो हागौ मानोना दफा 384 नि ओंथिगोनां बाहागो दं मानोना बेयो रायजोनि दफा 421 नि ओंथिगोनां बाहागो।
मोनसे सरासनस्रा नङि सुबुरुनआ फोरमायो दि दफा 384आ मोनसे गासिबो आर 'जलाइफोर, गेदेर आरो फिसा, गोरासिन आरो गोरोनथिगोनां, जेराव गिबिखेबनि थाखाय मोनसे फिसा जरिमानाया थाफायो एबा फासिनि साजा होनाय जायो। आरो जेखि जाया बादिबो, आर' जलाइ आदालतनो आर 'जलाइखौ गुसुंयै आरो गाज्रिसिनै नेवसिगारनो गुवार गोहो होनाय जायो, केसनि रेबगान्थिखौ दाबि खालामालाबानो आरो बेनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो जुदि अदालते सेसन्स क' र्टनिख्रुइ गोजौ जायो। गिबियाव गोरोनथि, केसखौ सुंद 'यै, एकतरफा, रेबगान्थि गैयालाबानो, जाहोनफोरनि रेबगान्थि गैयालाबानो, जेराव सासे सुख' जानाय दायगोनांखौ गिबिखेब गोजौ आदालतजों थैनायनि साजा होनाय जायो, जोंनि न्यायबिगियानखौ सुबुं आयेन नङा आरो सुबुं न्यायबो नङा, जुदि जोंनि न्यायबिगियानखौ संबिजनाव थानाय सुबुंथिनि बिथोबजों सांग्रां खालामनाय जायो।
जों गिबिथाराव संबिजुनि गोरोबथिनि सायाव नोजोर होगोन मानोना गुदि न 'टआ बेनिफ्राय ओंखारनांगोन। 1) अब्ला सोंनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइआ गोनां नंगौना नङा, रिप' र्डनि थाखाय दैथायहरनाय, रिप 'र्डनि थाखाय फोसावनाय आरो रायज्लायनायनि बिजिरनायनि गेजेरजों जाहोनफोरनि रेबगान्थि। जुदि फिननाया थार जायो अब्ला अर्डार XXI रुल 15 (1) (c) नि थांनाथानायआ खैफोदगोनां। दफा 384 निफ्राय बानायनाय हां लानाय राहाजों एखे फिथायसिम सौहैनाया सानजानो हागौ। नाथाय ससपेन्सनिफ्राय बारग' नो थाखाय जोंनि फोजोबनायखौ सान्ना, जों मोन्नैबो राहाफोरखौ गावसोरनि सिमा, गुदि आरो थांखिफोरखौ फरायना हमथाबो। आपिल खालामग्राफोरहा आपिल खालामनायनि मोनसे गनायथावै मोन्थाइ दं; नाथाय बेबादि मोन्थाइखौ बाहायोब्ला खोनानायनि गोनां बाहागोफ्रा मा? आपिल खालामग्रानि उखिलाया मोनसे आबुं आपिलनि सायाव जर होयो, बिथाङा बेखौ बरनायनायनायबादि मोनसे आबुं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेनिखायनो, गिबि थिस 'न्नाय, गैयै रेबगान्थिनि सायाव सुंद' खोनानायजों आपिलखौ नेवसिगारो आरो जाहोनफोर होनायनिफ्राय उदां खालामजायो; फेहेरनाय आइन आरो थारै, दफा 134 (1) आव संबिज 'ननि बिथोनजों गोरोबै मोनसे थाथायखौ आबुंथि गैयै खालाम। सुबुरुननि नंगुबै बिथोनआ जोंफोरखौ फोथायहोनो हायाखैमोन नाथाय जों बे बाथ्राखौ गोथौवै सानदोंमोन दि "सुंद' यै नेवसिगारनो गोसो गैया। सिथलायाव, जों मोनसे आपिलनि अरथाइखौ बुंफुरलु सोदोबफोराव नङा, नाथाय दफा 145 आरो बिथोन XXI नेम 15 आरो दफा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 384 जों फरायजानाय दफा 134 नि नंगुबै बिन्दोआव बेखौ बाहायनाया थारैनो मोनसे ओंथिगोनां सोदोब, नाथाय लिरगिरिफोरा बेखौ थारैनो मोनसे ओंथिगोनां सोदोब 'अपील' खौ सोङो। 1101 आव आपिल बिखान्थिनि आखुथाइखौ मोनसे गोख्रों दाथाय होनो हाया मानोना बेयो न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियान बिन्दोफोरजों सोलायसोल 'जायो।
रावारि सुंद 'बुंफुरलु खान्थिनि मोनसे बाहागो जाय जोबोद गाहाय थाखोनि थारथियाव मुलुगनाङै बुजिनो हाथावखौ मोन्नो थाखाय रोखा नङैनि मोनसे बाहागोनि गोनांथिखौ नाजावो। बेनिखायनो, जेराव' आपिल 'आ आयेनारि बिखान्थिफोरनि मोनसे गुवार फारियाव सरासनस्रा मोनसे आखुथायखौ बरनायनायाव गासिबो उखिलफोरनि थाखाय गुवारै ओंथिगोनां मोनसे सरासनस्रा सोदोब, बे सोदोबनि मोनसे थि ओंथि लानाय, एबा बे बिथायाव साननाया दि सोदोबहा (एबा बेनि राव दानस्लायनाय समान) हादोर गेजेरारि रां दं, दि आपिलनि सानदांथिया बिखान्थिफोरनि मोनसे गुवार फारियाव एखे बाथ्रा। जायखिजाया दोरोङारि बुंफुरलुआव, मोनसे आपिलाव मोनथाम गुदि गुदि गुदिमुवाफोर दंः मोनसे थिरांथा (सरासनस्रायै मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरथि एबा मोनसे खुंथायारि आफादनि बिथोन) जायनिफ्राय मोनसे आपिल खालामनाय जायो; मोनसे सुबुं एबा थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंफोर (जाय गोबां समावनो, पार्टिजों जेबो ओंथि गैयाब्लाबो) मोनसे गुबै मावखान्थिखौ रंजानो आरो आपिल खालामनो गोसो जानाय मोनसे सानदांथि।
जि
इ
जाय मुंख 'नायखौ लाफायोः' आपिल 'खौ बांलांनाय खान्थियारि मावखान्थिनि सोलिबायथानायजों साजायनो हायो, गावनि थागिबि गाहायनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय सासे सोमोन्दो गोनां सुबुंनिफ्राय लानानै जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनाय बायदि आइनबिगियानारियै गोदानसिन माबा मोनसेसिम। एन्युरिन बेवननि मैदेर बायदि मोनसे आर' जखौ अब्लासो बरनायनो हायो जेब्ला बियो बिजिरसालिनि खथानि दरजाजों थाबायो। मोनसे थि आर 'ज बिखान्थिनि आखुथाया थारैनो बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावनाय गोबां गावजों गाव सोमोनदो गोनांब्लाबो गोबाङैनो सोमोनांथावनि सायाव सोनारो। बिजिरसालिनि दाथाइ; बिजिरगिरिफोर आरो उखिलफोरनि थाथाय आरो खान्थि (गुबै आरो आयदा महरै मोनदांनाय मोन्नैबो), आयेननि महरानो गावनो, बिदिन्थि महरै बेयो मोनसे क' डनिफ्राय लानाय जादों ना 1102 एबा आयेनारि बिदिनथिनिफ्राय सोलायनाय; बिजिरसालिनि आखुथाइ आरो हादोरनि राजखान्थियारि दाथाइजों सोमोनदो गोनां नंगुबै बिदिनथिफोर।
नखरारि जारखुंथाइया फामुआरि गोहोनि फारसे बिनि फोथायथिनि थाखाय सिमागोनां। जानो हाथाव जाहोनफोरनि फारिया जोबनोगैयै, आरो समाजारि रुजुथायाव बिसोरनि गिलिरथि आरो खामानिया थि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। "गुसुंयै, जों लिरगिरिजों बानायजानाय सानदांथिनि जथायजों खान्थियारि महरै गनायो।" आपिल, जेरै जों नारसिनदों, गोबां न्यायबिगियानारि सानदांथिफोरखौ लाफायो। सरासनस्रा सुबुंनि आपिलनि आसाया गोबां समावनो उखिलनिख्रुइ जोबोद गुबुन आरो गोबां दुखुगोनां बादीआ बिजिरगिरि एबा जूरीजों गावनि 'न्यायगोनां' फाहामनायखौ नेवसिगारो, बे खायसो गोनां सैथोथिनि सायाव फैदोंमोन दि इंलेन्डआव सैथोथिनि मोनसे नागिरनाया माब्लाबासो, जुदिबो, मोनसे आपिलनि बिथा बानायनो हागौ। रोखोमसेयै, सासे फ्रान्सनि मानसिया थाद 'नायाव मोनसे गुसेब आयेनारि आपिलाव हुदा खालामजायो, गाहायाव होनाय मोनसे कर्टाव उननि फिन-दानस्लायनायनि सिङाव, हाउस लर्डसनि सानबोलावरि रेबगान्थियाव एसे मिथिजानाय मोनगोन आरो स्निजिथि जौथायनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगोनां बिजिरथि रेबगान्थि रेबगान्थि बानायदोंमोन।
गोरोन्थिनि लिरथाइजों आपिलआ, मोनसे न्यायबिगियानारि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय मोनसे गोदान आपिलनि आखुथाइखौ बांहोयो, बिनि गोबाङै दिदोमथि आरो बांनाय आदबजों गोमोथाव जागोन। बेनि थांखिया न्याय, जाहाथे सासे असन्तुष्ट नालिसगिरिआ चिननि गलायाव गावनि आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बुलआव सोलायनो हाया आरो गोबां ट्रिब्युनलफोरा गावनि केसखौ स्क्रिनिं खालामखांनायनि उनाव दानदिसेयारि आर 'जलाइफोरनि दुखुजों बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ सिफायनो हाया आरो बेखौ फिथाय गैयै मोनो। बेयो जोंफोरखौ थि संबिधानिक नोजोर आरो आयेनारि बिथायाव' आपिल 'नि थि आयदाफोरनि मोनसे रोखा बिसावरायसिम लाबोफिनो। खनसे जेब्ला जों आपिल सानदांथिनि लिक्युइडिटिखौ नाजावो अब्ला जों बुंफुरलु महरै दफा 134 नि ओंथि सिङाव' आपिल 'नि गोनांथिफोरनि बिजिरनायाव दैदेनजायो। मानोना फुवारनाय फुंखाजों होजानाय मोन्थाइआ बेनि दायारि आइन 134 नि सरासनस्रा आखुथायफोर आरो आयेनारि आपिलाव सरासनस्रा आखुथायफोर।
अर्डार XXI रुल 15 (1) (c) जों खोबजानाय। गाहाय सोंथिया बेनो दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ सुप्रिम कर्टनि सायाव खालि गिबि थाखोआव आपिल खालामग्राखौ खोनानायल 'नङा, बबेखानि बिनि उलथाखौबो फोसावनाय आरो खोनानायनि थाखाय दिदोमै सिगांथिं दावगालांनो गोनां नंगौना नङा। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायनि कर्टनिफ्राय केसाव रेबगान्थि मोनखांनायनि उनाव 1103 ल' आपिलखौ गनायनो गोनां जायो। गुबै दानथेलायनायाव थामथि गुदि बाहागो दं, जेरै, फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां गोनांथि, जेरै मोनसे सोदोब 'नेवसिजानाय' नि बाहायनायजों जोबोर रावारि रांखान्थिजों मावखान्थिखौ फोजोबस्रांनायनिफ्राय आलादा खालामनाय। बे मोनथाम बिथिंफोरखौ खालि खालायाव बिजिरनो हाया, नाथाय फोजोबनायनि खाथि-खालानि गोरासिन सैथोथिफोरजों मिथिहोजायो। सुबुं न्यायबिगियानआ गासिबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, नाथाय अख्राङारि आरो गियानगोनां बिगियाननि नेम खान्थि, मानसिफोरनि थाखाय गोबानाय, सुखु आरो बिनि थैनि सांग्रांथिखौ बांहोनाय।
आयेननि गुदि बाहागो, जर 'खायै संबिधानिक आयेना, उदांस्रिनि उननिफ्राय जोंनि आयेनारि हारिमुआ सुबुं सुबुंनि गुननि थाखाय जेसेबां गोथौसिन जिंगा दिन्थिदों; आरो जिउनि सायाव आपिल खालामनायनि थिरांथा लानायनि फिथायफोरनि गोथौथिया माखासे गोनांथार आखुथायफोरजों लोगोसे सानदांथिखौ रां खाथायो। बेयो एसेबांनो मोजां दि जों गावखौ बेवहाय मोनसे बेसेन थि खालामग्रानि बागै गोसोखांहोयो। जिउ आरो उदांस्रिया दफा 21 आव जुनिया संबिधानिक नोजोरनि सिनसार जानानै दं, जायनि आबुं गोहोमखौ मेनका गान्धीनि मामलायाव (1) रोखा खालामनाय जायाखै। जेब्ला जों दफा 134 नि सिङाव आपिलनि मोन्थाइनि सिनखौ फरायदों अब्ला जों गोसोआव लाखि दि बेयो जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि रैखाथिनि थाखाय आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो। थारैनो, बे बिथायाव आयेना, मोनसे गोरबोआव थानाय फोरमायथि। जे
भगवती, मेनका गांधीनि (जे.) थाथायाव बुंदोंमोन आरो गोख्रों महरै बुंदोंमोन दि बे बिजिरनाया बावैसोनि बिथोनफोरनि मोनसे गोख्रों दिन्थिमहर जाय सुबुं बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ उनसंदोंमोन।
1978 मायथाइनि प्रेसिदेनटियन रेफारेन्स नं
1 आव। (2) "माबा मोनसे रोखोमनि मावखान्थिनि बिथोन होनाया थोजासे नामा एबा मावखान्थिया बबेबा मोनसे थि गोनांथिखौ मानिनांगोन नामा?" गाहाय सान्नायाव जे
भगवतीआ सोङो आरो फिन होयोः "थारैनो, मावखान्थिया गावनोगाव, गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै जानो हाया"। "जुक्तिगैयैनि खान्थिया, जाय आयेनारि आरो सानथौआरि महरै समानथि एबा गावनोगावथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, मोनसे गोख्रों गासैबो गोसारनाय बायदि आरो दफा 21 जों गनायजानाय खान्थिया दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय जुक्तिनि आनजादनि फिन होथारनांगौ। (3) नङाब्ला, बेयो जेबो खान्थि जानाय नङा आरो दफा 21 नि गोनांथिखौ गोजोन होनो हानाय नङा। होल्डिंआ भारतारि न्यायबिगियाननि मिथिंगायारि बाहागो लर्ड बार्नमेनखौ मुंख 'दोंमोन (दफा 21 जों गनायजानाय खान्थिया दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय लर्ड बार्नमेन
गासै थाखोफोरावनो जायफोरा न्यायारि हाबाफोरखौ मावो बियो गनायथावल 'नङा, नाथाय आयेननि सानथौनि मोनसे गोनांथार बाहागो। "जे
भगवतीआ मिथिंगायारि न्यायनि सानदांथिनि गुदिखौ गनायथाव बिखान्थिनि बाहागो महरै दिहुनदोंमोन जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" बबेखानि, बेनि गुबै बाहागोआ थानांगौ, जेरै, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंहा खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु थानांगौ आरो खोनानायआ मोनसे नंगुबै खोनानाय जानांगौ आरो खालि सुबुं सोमोनदोनि ब्याम नङा। बेनिखायनो टकर। एल
जे., रसेल बनाम ड्युक अफ नोरफ' क (1) आव जर होनाय जादों दि "मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया मानथाखोखौ आजावनाय जायो, मोनसे गोनां बाथ्राया बेनोदि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा गावनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु थानांगौ।" जाय खाबुखौ गनायथाव होनना मानिनाय जायो, बेयो गोनां थासारिफोरनि बाहायजाथाव गोनांथिफोरनि सायाव सोनारो। बेयो मोनसे सोलोगोनां आबुं खोनानाय एबा खोनानाय जानो हागौ जाय जोबोद सुंद 'आरो मोनसे जोबोद सुंद' जानो हागौ।
मोनफ्रोमबो आयेननि दफा 21आव जाय जिउ एबा उदांश्रीखौ बाङाइ खालामोः "आयेनजों गायसनजानाय खान्थिया, बिनि थैहोनो हानाय गोहोजों, जिउ आरो उदांश्रीखौ मोनसे खैफोदगोनां गेलेनाय महरै सोलायगोन जुदि जों बै गिलिर सोदोबफोराव आयेननि मोनसे सोदोबारि नेम, गावनि गोसोयाव सोदोमस्रिगोनां, गावनि गोसोयाव समायना आरो बिखान्थिारि रैखाथिनि बैफोर गोनांथिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, जाय गैयाब्ला फारिखान्थिनि लानजायानो गुबै खर 'खौ नारगोन। मोनसे आइन बानायनाया मोनसे आयेनारि सानबोलावरि। फारिखान्थि न्यायआ दफा 21 आव रोखायै लिरजानाय।" जों दफा 21 नि गुवारथिखौ थि खालामदों मानोना बे बिजिरसालिनि बिथोन, जेरै अर्डार XXI रुल 15 (1) (c), बे बिबानखौ बारायनो हाया, आरो थारै बिखान्थिनि दफा 384 खौबो खालामनो हाया। बिनि उलथा, जेरै भगवती, जे
मेनका गांधीनि मामलायाव नोजोर होदोंः बेयो मोनसे गुदि सानना लानाय जायो दि संबिजुनि सिङाव थानाय गोहो आरो
"जों बेफोर सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बुंफुरलुनि ओंथिखौ राव दान्थेलायनाय समाव बुंफुरलुखौ थि खालामनो थाखाय खालामदों" आपिलआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थाहैगोन "। बेबादि जेबो नङा जाय बे मोन्थाइखौ गोमोथाव एबा 1105 खौ बिनि खाफालगोनां मोन्दांथिखौ दफा 21 नि बिथोनजों गोरोबहोनो हाया। बारायनाय आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव आपिलनि मोनथायाव जाय बाहायजायो, बेयो दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव आपिलाव बाहायजानांगौ आरो बेनिखायनो, उननि थाखोजों खोबजानाय जाथायफोराव जाय थार आरो मोजां गेलेयो बेनि सायाव रोखा जानाया सोलो गोनां। जेब्ला सासे दायगोनां बिजिरसालिनि दारै सासे दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला बिथांनि फारसे गोरोनथिगैयैनि गिबि सान्नायखौ गोरोनथि होनायनि खारिजों गोख्रों खालामनाय जायो। जुदि बे गोख्रों गोरोनथिगैयैखौ दफा 21 नि बिथोनजों उलथा खालामनायल 'नङा, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि सायाव थैनायनि गोब्राब साजा होनाय जायो, अब्ला बिनि जाहोना मोनसे आबुं बिजिरथि गोनां (ए) दफा 134 (बी) नि सिङाव थानाय केसफोरनि सायाव आबुं बिजिरनायनि गोनांथि जायो।
सासे मानसिया थैजासिम थांब्ला गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ गोजोन होनो थाखाय गुनफोरखौ नायबिजिरनांगोन दि मोनसे आपिल बिसावरायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
उ
आपिल न्यायारि मेलेमनि मावदांसा गेलेनायनि थाखाय आबुं रेबगान्थिनि सायाव। आयेननि जिउआ बुंफुरलुनि आबुंथि नङा नाथाय मोनसे थि बिखान्थिनि नंगुबै थासारियाव न्यायनि मोनदांथि। बे रोखोमै गनायजायो, बेयो सरासनस्रा गियान दि मोनसे जेल आपिल एबा सासे उकिलनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव गासै फोरमानारि बेसाद एबा न्यायारि आगानफोराव खालि आयेनारि गोरोनथिफोर दोनग्रा मावखान्थिनि रेबगान्थिनि आबुं हेफाजाब गैया। बे एबा गुबुन हादोरफोरनि जारिमिनाव बेयो सरासनस्रा नङा दि आपिल बिजिरगिरिफोरजों मोनसे जिउगैयै गोरोनथि नागिरना मोन्नाय जादों जायनि जाहोनाव आबुं उदां खालामनाय जादों, बबेखानि सुबुरुनआबो जेबो जिउगैयै आइनगैयै नुजानायखौ सन्देह खालामाखै जानो हागौ। बेबादि गोजौ न्यायबिगियान जायखौ दफा 134 जों बिथोन होनाय जादों बियो बिजिरगिरिफोरजों मोनसे सांग्राङै नायसंनायनि थाखाय बुंफोरो आरो बेबादि मोनसे बिखान्थिआ गासै रेबगान्थि गैयाब्ला मोनसे गोहोमगोनां नङि लिरबिदां जागोन। बेनिखायनो, जों सान्नाङो दि गिबि खोनदोयाव जेबो बाहायनायखौ गोसो होनानै बाहायनाय जाया।
गिबिखेब थैनायनि साजाखौ थि खालामनाय। बे सोमोनदोआव, जों नोजोर होनो हागौ दि क 'ड 1106 नि दफा 366 नि थाखाय सेशन क' र्टनि गोनांथि जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ जमा खालामनो थाखाय थैनायनि साजाखौ हगारो आरो बिथोनफोरा आयदाफोरनि मोनसे उदां आपिल बिजिरसंनाय आरो गासिबो सोमोनदो गोनां गुदि फोरमानखौ आनजाद नायनायनि सायाव जर होयो। जौसिन बिजिरसालिनि थाथाइया रोखोमसे, आरो गासै रेबगान्थिफोर गैयालाबानो बेसादफोरनि उदां आनजाद नायनाया जाथावै। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि अर्डार XXI नि नेम 15 (1) (c) नि सिङाव आपिलखौ खोनानायनि सिगां, सरासनस्रायै रेबगान्थिफोरखौ दैथायहरनाय जायो आरो मोनथावना। उखिलनि हेफाजाबनि अनगायै, अदालते गावनो गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगौ, बाहागोआ गोरासिन। उननि बाहागोआ हेंथा हान्जानि खोनानाय आरो बिनि फारसे बिथोन होनाय। बुंनाय जायो, आपिलखौ सुंद 'यै खोनानायनि उनावबो गिबि रेबगान्थिफोरजोंल' नङा नाथाय
दि बारआव बाथ्रा दान्थेलायनाय। सरासनस्रा बुंनायाव, जोंनि हेंथा खान्थिया आबुं जायो जेब्ला मोन्नैबो बाहागोआ बादायारि नोजोरखौ दिन्थियो, गोख्रों लोरबांथिफोरखौ दिहुनो आरो हाथियारफोरनि बादायनायनिफ्राय ओंखारलांनाय जोंख्लाबनायजों फारिखौ गोख्रों खालामो। बेबादि साननाया गिदिर नङाबो जानो हागौ नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि बेयो मोनसे गिबि आपिल जायजों जों मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो खैफोदा गावनो जिउनि थाखाय। बेनिखायनो, जों मानियो दि सरासनस्रा जाथायफोराव अदालते हेंथा बाहागोखौ फोसावनाय नांगौ, जेरै, रायजो आरो मोन्नैनिबो नुथायाव खोनानाय आरो आखायआव रेबगान्थिफोर। मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथार बिथिंफोरखौ जोंनि दायारि न्यायबिगियानाव सांग्राङै सोफादेरनाय जादों। जाहोनफोरनि रेबगान्थिखौ सरासनस्रायै मोजां थिरांथा लानायनि मोनसे गोनां गोनांथि होनना मानिनाय जायो। गोरोन्थि बिजिरनायनि फिथाय महरै जिउ खोमाना लानाय एबा गोलाव समनि थाखाय गावारि उदांश्रीनि सायाव जर होनाय जायाब्ला थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां जायो, गिबि आपिलनि उनाव गिबि आपिलाव जर होनाय जायो।
सम। जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिया बिजिरगिरिनि गोसोयाव थानाय गोसोम आरो गुफुर गाबाव रैखाथि होयो आरो बिथांखौ गोजोन होयो, जाय दाय होजायो दि बिथाङा मा बुंदोंमोन बेखौ खालि खोनानायल 'नङा, नाथाय गनायनाय आरो रेबगान्थिनाय जायो। दफा 21 आ खाना न्यायनि बेरेखायै मोनसे खाथिसिन बिथोन। बेयो गोसोनांथाव दि मेनका गांधीनि मामलायाव (गोजौ) जाय जोबोद एसेल' ओंथि गोनां आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, दावबायनायनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैग्रा पासपोर्टखौ नेवसिनाय एबा जब्द खालामनायखौ जुनिया जाथायफोरनि अनगायै जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरखांनायनि उनाव थिरांथा लानायनि गोनांथि दंमोन। जोबोद गोब्राब आरो थारैनो गाज्रिआ जादों संबिज 'ननि दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव मोनसे आपिलनि फिथाय आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव नारसिननाया समानथिनि मोनसे नंगुबै गोनांथि। बे नोजोरै, दफा 134 (1) आरो (बी) जों खोबजानाय जाथायफोरनि गुसेब थाखोयाव, आरो (बी) नि गुवारथि आरो (बी) नि गुवारथिखौ रेबगान्थियाव रोखा खालामनो थाखाय थोजासे बिबाङा।
(घ) बिजिरगिरिजों बुंजायि नेवसिजानाया गिबिखेब गाहायनि बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय थैनाय साजा आरो जिउनि साजानि केसफोरनि गोब्राब थासारिफोराव गुदि न्यायगोनांथिजों गोरोबै। बेयो सैथो दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा जोबोद सांग्राङै, सान्ना नायना आरो सांग्रांथिजों खामानि मावो आरो आबुं मोनदांथिजों खामानि मावो दि जिउनां आरो गावारि उदांस्रिखौ बाङाइसिनब्लाबो बिसावराय ट्रिब्युनल गैयालासे खोमाना लानो हाया आरो सासे गोजौआ गावसोरनि गोसोखौ आबुङै बाहायबाय। गोजौ थाखोनि बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय अपीलनि सिङाव बिजिरनायखौ रोखा खालामनो लुबैनाया सरासनस्रा नङा मानोना, सायाव, गोसो बोनो हानाय गोबां फोरमानफोर दं आरो अनागारि गैया। गोबां समावनो मेगनजों लोगो मोनहैनायनिख्रुइबो बांसिन दं जायखौ बुंजायाखै। गासैयावबो, थिरांथाफोरनि जाहोनफोरखौ गाहायाव दोननायनि गोनांथि दं, जाय जुनिया थासारिफोराव जों सान्गासिनो दं, मेनका गांधीनि सायाव जर होनाय जाहोननि गुदिमुवाजों गोरोबनाय।
बे बाथ्राया जोबोद गोनांथार नङा, जेराव मोन्नै अदालते सिगांनिफ्राइनो फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो थार बिजिरनायखौ होदोंमोन, मोगथाङारि आरो सुबुंबादआ थारमोन, थि जाथायफोराव जेबो जाहोन गैयालासे थामथि थाखोयाव बिजिरनायखौ हगारदोंमोन जेराव फोजोबनाया थारमोन। मिथिंगायारि न्यायखौ मोनसे गोख्रों बिथानि सायाव थि खालामनो हाया आरो गुदि समानथिया थासारिफोरनि फारसे जेबो फिनजाथाय गैया। सैथोआ बेनो दि आयदा बाथ्राया जिउ खहा एबा गोलाव जेलाव थानायजों बुंफबनाय नङा आरो आपिल एबा फोसाबग्रा मावख 'आ मोनसे गोजौ ट्रिब्युनल जाय गुदि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेननि रोंग' थि आरो गोसोआरि बिजिरनायनि रोखाथि। थामथि देकाव रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाय एबा गोलाव रुजुथायनि सायाव जुरिजेननाया न्यायारि समखौ खहा खालामनाय। जोंनि दायारि दावगानायनि नेमफोर आरो गुबुन हादोरफोरनि न्यायनि आबुं बिखान्थिफोरा थामथि थाखोयाव दानस्लायनायनि जेबो जाहोनफोर गैया, मानोना जेबो लिरनाय जाहोनफोर गैया, मानोना जेबो जाहोनफोर गैया।
नाथाय मानोना बेफोरखौ गोबावै रेबगान्थि खालामहोनाया सारिआव गोबां जाथायफोरनि खोनानायखौ हेंथा होयो जाय बै थाखोआव बिजिरसालिनि समनि सायाव नारसिनो। जों बिखान्थिनि बिथोन नैजिथि, नेम 15 (1) (सि) खौ हमथाना दोनो मानोना बेयो माखासे थासारिफोराव गेलेनाय गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिखान्थिआ गासै जाथायफोरखौ सुंद 'यै एबा गिबि खोनानायआव फोजोबनायखौ गोनांथार खालामाखै। बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा, मोनसे नारसिननाय नङा। सोंथिया बेनो दि ओरैबादि जायखिजाया थासारि दं नामा जेराव बेयो एनलार्जमेन्ट एक्टनि दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) आरो दफा 2 (ए) नि बिथिङाव गासिबो बाहायनो हायो। मावथायनि थाखाय मोनसे जायगा दंब्ला, बिखान्थिखौ ओरैबायदि सिमागोनां थासारिफोरसिम सिमागोनांब्लाबो हमथाना लाखिनो हायो जेरै आइनआव सांग्राङै रैखाखालामनायनि नेम। बिखान्थिनि सायाव सावरायनायनि सिगां 145 थाखोफोर, जेराव जोंनि नोजोरखौ फोरमान खालामो दि गाग्लोबनायखौ गनायथि होनो हानाय लामा खालि (आर्टिकेल 145), जोंनि नोजोरखौ बाहायगोन मानोना (आर्टिकेल 145), (आर्टिकेल 145), (आर्टिकेल 145), (आर्टिकेल 145), (आर्टिकेल 145), (आर्टिकेल 145), (आर्ट
बिखान्थि आरो बिखान्थिनि नेमफोरा जाबाय "जाय मोनसे मावखान्थि एबा गुबुन न्यायारि मावखान्थियाव खान्थियारि आगानफोरखौ सामलायो; मोनसे महर, आदब, आरो नालिस एबा नालिस सालायनो बिथोन"। "बे सोदोबा सरासनस्रायै आयेननि गुदिखौ दानाय आयेनारि बिखान्थिफोरनि जथायखौ हेंथा होयो, आरो नेमफोरनि बाहागोखौ फोरमायो, सर 'एबा आर' ज खालामानो जाथों मानो, जायनि गेजेरजों थार राहाफोरखौ जाफुंसारै बाहायनायनि गेजेरजों मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो।" (1) मोनथायखौ बारस्लायहोनाया आरो गावनोगाव गावनोगाव बाहागोखौ दानस्लायहोनाया अलट्रा वायार्स आर्टिकेल 145। रोखोमसेयै, आर्टिकेल 134 आरो आर्टिकेल 145 नि गोरोबनाय दाथायाबो बे फोजोबनायसिम दैदेनो दि सानजानाय नेमफोरा खालि दाजेमारि राहाफोरल ', बिनि बाहायथिखौ आगदा आखायजों खानाय मेनकेलफोर नङा। गुदिनि फारसे थांब्ला, मोनसे आपिल "आ गोजौ आदालतआव हाबनायनि आरो बिनि हेफाजाबनि थाखाय आर' ज खालामनाय आरो गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि मोनसे, जाय कर्टनि बिथोननिफ्राय गोरायै बुंजायो।
(लर्ड डेवीनि बायदिब्ला, प 'नाम्मा बनाम अरुम' गाम, (1905) ए
सी., <आई
डी
1) आव आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ, जेराव बेयो दं, मोनसे गुबै बाथ्रा, आरो मावखान्थिनि नङा (कलनियेल सिनि रिफाइनिं क'
बनाम इरविंग,; न्यूमेन बनाम क्लाउसनार, बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ पेरा माउन्ट, खोनानायनि मावखान्थिया केनेलाइज जायो जाहाथे बांद्राय गोख्रोंथि एबा मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ नेवसिनो हायो आरो मोनसे मोजां खामानि मावनो हानाय गोहो होजायो। दानस्लायनाय मावखान्थिया दानस्लायनाय समाव मावखान्थिया नङा। थारैनो, मावखान्थिया बिजिरसालिनि गोहोनि सिङावमोन नाथाय जेराव बियो जोबोर गोरलै मोन्थाइखौ हेंथा होनानै दानस' यो, कार्नेलखौ दानख 'यो, बेयो फाहामनायनि मोन्थाइ बानायनायनि राहाफोरखौ सिफायो। आर' जलाइ खालामनायनि मोनसे खान्थिया मोनसे खान्थियारि आरो मोनसे खान्थियारि मोन्थाइ
एफ आपिलखौ दफा 145 (1) (डी) जों खोबथेनाय जायो, खोनानाय आरो फोजोबनायनि आदबा दफा 145 (1) (बी) जों सामलाय जायो आरो उखिलखौ फोसाबनायनि मोनसे आदब महरै गुबै गोसारहोनायखौ दफा 134 आव मोननाय जायो। बिखान्थिगोनां सार्जारिजों बे एनाट 'मीखौ दानस्लायनाया आयेनारि सानथांखिनि सायाव हिंसाखौ खालामगासिनो दं। मोनसे आपिलआ मोनसे फिन खोनानाय, आरो जेरै विसकाउन्ट केवआ थि खालामदों, "सासे बिजिरगिरिनि आपिलाव आपिल क' र्टनि बिबाना गावनि गोसोखौ थि खालामनो, आपिल खालामनाय बिजिरनायखौ नेवसिनानै आरो बै बिजिरनायखौ जर 'खा गिलिरथि होनाय जायनिफ्राय साखिफोरनि फोथायथिआ सोंथियाव फैयो, नाथाय फोरमान खालामजानाय एबा गनायजानाय खारिफोरनिफ्राय गावनि मोनदांथिफोरखौ लानो आबुं उदांश्रीजों।" (1) प्रोफेसर ए
एल
गुडहार्ट, इंराजियाव नंगुबै सोंथिफोरनि सायाव आपिलफोरखौ सामलायनानै, बेखौ आइनजों लिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा गावनि बिजिरनायखौ गनायनो गोनां, नाथाय जेब्ला बिजिरसंगिरिफोरा बिनि बिजिरनायखौ गनायनो गोनां, अब्ला बिसोर बिजिरगिरिनि नोजोरखौ लानो हायो।
बिसोर बिथांनि थिरांथाफोरजों गोरोबलायै जायो, अब्ला बिसोरो बेखौ नेवसिगारो। जुदि मोनसे आपिल कर्टहा फोरमान जानाय खारिनिफ्राय गावनि मोनदांथिफोरखौ लानो आबुं उदांश्री दं, अब्ला बुंजानाय सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव आपिलाव जाफुंसारनायनि गोबां खाबु थायो। सरासनस्रा मानसिफोर बायदि गोजौ थाखोनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सैथोखौ बिजिरनायनि बेलायाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बेनो बेहाय दं दि गोबां खेब गोरोबलायै नुनो मोनो। जायखौ सासे मानसिया गनायो, बियो बिजिरगिरिनो जाथों एबा सरासनस्रा सुबुं जाथों, बेखौ सासे मानसिया गुबुन सासेजों जुक्ति गैयै होन्ना सान्नो हागौ। बेनिखायनो, सैथोखौ बिजिरनायनि सायाव आपिलखौ लानो हायो, अब्ला जेब्लाबो मोनसे खाबु थायो दि आपिल खालामग्राया जाफुंसार जानो हागौ, थेवब्लाबो गाहायनि बिजिरगिरिया गोरोन्थिआव गोग्लैनो हागौ। "(2) गावखौ साबसिन गुदि बाथ्राफोर आरो सानथौफोर आरो सानथांखिफोरनिफ्राय उदां खालामना लानाय आरो मोनसे सुबुंजों मोगामोगि जानानै मोनसे मोगामोगि लानाय, गोजौ थाखोनि बिजिरसंगिरिफोरनि सानथांखिखौ नाय, बिनि सायाव सानफ्रामबो गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोर थायो।
जों बे सैथोथिखौ गिबि आपिल बिजिरगिरिनि थाखाय आबुं उदांस्रिनि बिथिङाव दिन्थिदों, जाय दाय आरो साजानि सायाव गावनि बिजिरनायाव सौहैनो हायो, खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि आपिल खालामग्रानि थाखाय गावनि केसखौ 1110 मायथाइसिमाव बिजिरनाया बेसेबां गोनांथार एबा नङा, जेब्ला संबिजिरा आरो संसदआ आपिलनि आबुं मोन्थाइ होयो। सुंद 'बोखारनाया, रोखा जाथायफोरनि अनगायै, जिउ खांनायनि थाखाय गोब्राब खैफोद जाहोनो हागौ। बेनिखायनो अर्डार XXI रुल 15 (1) (c), जेराव बियो बेसेनगोसा आपिलफोरखौ होखारनो थाखाय थांना थायो, बांद्राय सरासनस्रा जाथायफोराव खोबथेना थायो जेराव दायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर एबा साजानि सायाव गुवारै सान्नायफोर थाफायो। जों रोखा खालामनांगोन दि आपिल खालामनायनि थार मोन्थाइआ रेबगान्थि मोन्नो हानाय, फारनैथिंजायनिफ्राय खोनानाय आरो आबुं जाहोनफोर होनायनि गासै गोलावथिखौ बेजों लाना थाङा। बेनि उनाव फसंथानफोरनि थिरांथाफोरा मोनसे गोरोनथिगोनां खैफोद जाहोनो हागौ, नङाब्ला बैफोर सरासनस्रा नङि जाथायफोर जेराव दायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर एबा साजानि सायाव गुवारसिन सान्नायफोर थाफायो।
जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि महराव मोनसे ट्रिब्युनलनि महराव। हेनरी जे
आब्राहामआ लिरदोंः "आपिल। आपिलनि मोनसे रिटनि बेलायाव, दुखु मोननाय हानजाहा जुथाय हादोरफोरनि जौसिन कर्टाव मोनसे केस लांनायनि मोनसे आबुं, आयेनारि महरै गनायथि होजानाय मोन्थाइ दं, जाय बुंफुरलु महरै बेखौ नायफिननांगोन। जिखिजायामानो, गोजौ ट्रिब्युनला बेबादि आपिलखौ नेवसिगारनो गोहो होनायनि गोबां गोरोनथिखौ बे बिथायाव लाखिदोंमोन दि फेदेरेल सोंथिया, नङाब्ला थारै बुंजानाय," ओंथिगोनां "। कर्टनि बेबादि बुंजानाय गोनांथार आपिल न्यायबिथानि ओनसोलाव बे जोबोद ओंथिगोनां गनायथाव गुदि बाहागोआ 1955 56 समफारियाव 70 आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बिदिन्थि महरै। बेफोर 40 नि गेजेराव" मोनसे ओंथिगोनां फेदेरेल सोंथिनि आंखालनि थाखाय, गुबुन न्यायबिधानारि बिथाफोराव आद्रा थानाय "खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 59 60 समफारियाव, गासै 113 आपिलफोरनि गेजेराव 63 खौ इनस 'स्टियेल रुलनि सायाव आबुङै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
रेबगान्थि एबा खुगा बाथ्रा दान्थेलायनाय। थारै, आपिलखौ बेनिखायनो बाहायनाय जायो, नाथाय दासिम गासै केसफोर एबा बिसावरायफोरनि प्राय 9 जौखोनदोआव जोबोद एसेल '। "(1) माब्लाबा माब्लाबा खुगा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गोनांथिखौ बुजिमोननाय माखासे सुबुरुनारिफोरजों जों बोदोर जानाय नङा। (2) जों 1111 आ माब्लाबाबो रोखा नङि बिन्दोफोरनि गोजों जानायखौ नेवसिगारो आरो खुगा बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे गोख्रों फारिखान्थिजों जौगाहोजानाय सोरजिलु नोजोरफोरनि क्रस पोलिनेसनखौ नेवसिगारो। जों लानाय थिरांथाआ दफा 134 आरो दफा 145 (1) (बि) आरो दफा 384 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों खोबजानाय दायारि न्यायबिगियानावल' सिमागोनां। जोबथा बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि आपिलाव जिउ आरो थैनायनि बेलायाव जोंनि बिजिरनायखौ नारसिन्नाय गोख्रों साननाया एडमन्ड काहनजों साबसिनै फोरमायजायोः बिनि थाखाय मा जुनिया मोनदांथि होयो?
जि
एइच
टि
"(1) आपिल खालामग्रानि मोन्थाइनि सायाव गोबाङैनो नारसिननायनि उनाव, जों दाबो अर्डार XXI नि नेम 15 (1) (सि) खौ हमथाना दोनो। बे राहाया सरासनस्रा आरो आर्टिकेल 134 (1) नि सिङाव गासैबो सान्नो हाथाव जाथायफोरखौ लाफायो। बेयो गनायथि होयो, गोनांथि गैया। बेयो माखासे थासारिफोराव सोलियो, मोनफ्रोम आपिलाव नङा। बेयो खालि मोनसे रोखा केसखौ सुंद 'यै नेवसिगारनायाव कर्टनि मोनसे सान्नाय उदायैखौ बोखारो जेराव बिनि नारसिननाय सोलिबाय थानाय, हेंथा हानजाखौ बोख्लायनाय, प्र' लिक्स रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनाय आरो थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ फुवारनाय, कर्टनि खामानिखौ (जाय समाजारि न्यायनि थाखाय मोनसे फसंथानारि जखम) जेबो मुलाम्फा गैयालासे हेंथा होयो, जेराव आपिल खालामग्राखौ लोगोसे सोरखौबा गोबाव समसिम दुखुगोनां ससपेन्सआव दोननो आपिल खालामनाया मोनसे अनागारि। बैफोर मामेलफोर मा जेराव गिबि खोनानायआ मोनसे बेसेनगोनां ब्याम, बिदिन्थि गैयालासे? जों अपील खालामग्रानि मोनसे आबुं बिन्दोनि उनाव थांना थानो थाखाय आर 'ज खालामो।
जुदि दायगोनांआ बुथारनायनि दायखौ मानिना लायो आरो फोरमाननि सायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरजों गोजोन जायो आरो एसेल' आर 'जलाइखौ बिथोन होयो, खालि आर' जलाइ एक्स मिसरिकर्डिनआ मोनसे बाहायजायै खामानि। जेराव मोनसे फिसा बिखान्थिारि बेले-बेजे, क 'डनि सिङाव रोखा फाहामनो हाथाव, जेराव आर' जलाइगिरिया मोनसे आर 'जलाइनि आबुं ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
134 आरो दफा 136आ न्यायारि महरै जोबलांनो हागौ आरो पार्लियामेन्टआ जेथोगोनां जानो हागौ। जानो हागौ, बे कर्टजों आबुं नायसंनायनि उनाव गोबां आपिलफोरा फेलें जानो हागौ। नाथाय बेसेनगोसा जिउखौ एंगारनाय एबा गोलाव समनि थाखाय उदांश्रीनि खहा जानायनि बाङाइसिन फारिखानथि गोनां बेसेना मोनसेल 'गुवार आपिल। बे गोनांथिजों रागा जोंनाया संबिजुनि गोरोनथिगैयै गेलेनायनि बेरेखायै रागा जोंनाय। मेनका गांधीनि केस (गोजौ) नि उनाव सुबुं मोन्थाइ न्यायबिगियाननि फैसालिहा गोबां गाबफोर दं। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय। आपिल खालामग्रानि उकिलहा दफा 384 नि हेंथाखौ बारस्लायहोनायाव रोखा गोब्राबथि दंमोन। बे खोन्दोआ गुवार। जायखिजाया आपिल कर्ट (जेराव दफा 134 नि सिङाव सुप्रिम कोर्ट दं) आ रेबगान्थि गैयालासे मोनसे आपिलखौ खोनानो आरो फोजोबनो हायो आरो बेखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामाब्ला बेखौ गोजौ कर्ट एबा जौसिन कर्टाव थुनलायारियै फरायनो हायो, जेराव गिबि दफा 21 आव बिनि आरजाथाव साजाया गुवार, जेराव दफा 384 नि हेंथाखौ बारस्लायहोनायाव रोखा गोब्राबमोन। बे खोन्दोआ गुवार। जायखिजाया आपिल कर्ट (जेराव दफा 134
गिबि आपिलाव मोनसे रायलायै बिथोनजों थैनाय साजानि मोगामोगि जानानै सासे आर 'जलाइगिरिखौ बुथारना गारनायनि जायखिजाया सुंद' गोहोखौ बुथारनो हागौ। नाथाय बिथोनखौ गुवारै फरायनाया थार आरो थार जानो हागौ। जुदि आपिलआ नैथि एबा थामथि थाखोयाव दं, अब्ला खायसो खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। जुदि साजाया गाज्रिसिन हारिनि नङा, अब्ला जेबो आयेनारि गोनो गोथो जानो हाया। बबेखानि, मोनसे गिदिर 'बोलोआ गोरोनथि नङा' नाथाय बेखौ मोनसे गिदिर 'बायदि बाहायनाया अनागारि आरो बिजिरसंगिरिफोरा बे सुबुङारि सांग्रांथिखौ मिन्थिगौ। बेनिखायनो जों मानियो दि अर्डार XXI रुल 15 (1) (c) खौ बाहायनायाव सिगांनिफ्रायनो दिनथिफुंनाय हेंथाफोरखौ क' डनि दफा 384 आव आयेन गोनां महरै फरायनो हागौ। गुवार लाबोजानाय आरो जाथावनाफोरनि फोरमायथिनि सोदोबफोरखौ जेब्लाबो मोनसे आयेनारि थांखि जानो हागौ आरो c क 'डनि दफा 384 (c) नि सायाव सरासनस्रा बिथोनफोर बाहायनायनिफ्राय रैखा मोननो हागौ।
गोख्रों राहा महरै नङा, नाथाय रैखाथि गोनां बाहायनायनि बिथोन महरै। जों मिजिंथियो दि जौसिन आदालतआ, गोनांथि जायोब्ला, बेनि थाखाय रोखा नेमफोर बानायगोन। फोजोबनायनि थाखाय, जों जौसिन अदालत नेमफोरनि बिथोन 21 (1) (सी) आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 384 नि गोहोफोरखौ हमथाना लाखियो, नाथाय बिसोरनि आर' जियाव मोन्नैबो राहाफोरखौ आयेनारि बाहायनायाव गनायजाथाव बाहायनाय महरै माखासे मानदान्दाजों हेंथा होनाय जागोन। 1113 बिथोन 21 (1) नि नेम 15 (1) (सी) नि मावखान्थियाव बेनि सिङाव फैनाय गासिबो आर 'जफोरखौ सिगांनि खोनानाय समाव, जेसेबां हायो, नेमबादि फोजोबनाय जागोन। बेबादि मोनसे कोर्स, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय, राइट आरो लीवनि गेजेराव दफा 134 आरो 136 नि गेजेरनि फारागथिखौ बोखारो। नेम, दफा 134 (1) नि सिङाव आर 'ज आरो दफा (बी) नि सिङाव आर' ज खालामनाय आर 'जफोरनि जाथायफोराव, आरो मोनसे सुंद' जाहोन, नाथाय आर 'ज रेबगान्थिनि थाखाय बेबादि गासिबो जाहोनफोर आरो रेबगान्थिनि थाखाय बेबादि गुदि जाहोनफोर।
जुनिया थाखोआ जेराव, गासै गोसोआरिआव, जेबो ओंथि गैया। नंगुबै सन्देहनि जाथायफोराव सन्देहनि मुलाम्फाया आपिल खालामग्रानो थाङो आरो आपिलनि गनायथिनि खाबुफोरा गोजों नङाब्लाबो बेरेखायारिनाव फोसावनाय जायो। जों बेखौ बोसोन होनाया मोजां सान्दों दि रोखाथि रां खाथायनो आरो रोखाथि गैयैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, अर्डार XXI रुल 15 (1) (c) खौ बे बिथोनजों गोरोबनानै आरजाथावै फोसाबनो हागौ। जों बे केसखौ नागारनायनि सिगां, जोंनि नोजोरखौ रेबथुमनाया थार दि गोबां आपिल आरो फोसाबनायफोरा भारतारि न्यायारि बिखान्थिनि मोनसे अनागारि, जेराव बेयो हासारगैयै खर्सा आरो गोबाव खालामनाय आरो आबुंथिनि फिथायगैयै उनसंनाय खालामो। एभारशेड कमितिआ, मोनसे जौथायनि ब्रै बाहागो सिगां, गोबां आपिलफोरनि बिखान्थिनि सायाव असन्तोष फोरमायदोंमोन, जाय नालिसारि गोलावथिनि समाजारि बेसेनजों लोगोसे, मोनसे गिदिर बिबाङाव आरो मोनसे न' नि न 'आव गिलिर आपिलफोर, जाय हर्बर्ट हर्बर्टनि न' आव गोबां दिहुनथायारि नङा।
मोनसे आपिल क 'र्टआव फोथायनो फोरोंनाय जायो; नाथाय जेराव मोननै दं, जुदि बिसोर मोननैखौबो फोथायो अब्ला बिसोरखौ दाय होनो हाया। जेब्ला सासे मानसिया मोननै घड़ी लाखियो जाय समखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै खिन्थायो, अब्ला बिनि लोगोफोरा साननि समाव बिनि गिलिरसिन बाथ्रा बुंनायखौ सन्देहजों नाजावगोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ थारब्लाबो। 1832 आव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि "जाय मोनसेल 'बिथानि सायाव सासे बिनायगिरिखौ गुबुन सासेनि सोद्रोमाफोरनि सिगाङाव आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाबोनो गनायथि होजानांगौआ जादों उननि ट्रिब्युनलाव बांसिन गियान आरो सोलोंनाय, सावरायनायनि बांसिन रानाय, आरो कर्टाव थानायनिफ्राय मोजां थिरांथाफोरनि बांसिन गोहो मोन्नो हानाय रोखा एबा बांद्राय जाथावगौथि जायनिफ्राय आपिलखौ दावगाहोनांगौ। नाथाय मोनफ्रोमबो आपिलाव मोननै गेदेर आरो मोजां गाज्रिफोर आरो गोबावजों लोगोसे नायजानाय गोनांथिनि गोनांथि दं, बेयो गासैबो जाथावना आरो मोजां बिजिरथि गोनां बिबानफोर आरो आपिल क' र्टआ बै न्यायबिधाननि बांसिन खाबु मोन्नो हागोन जायनिफ्राय आपिलखौ दावगाहोनो हायो।
(1) जाय गोनांआ जादों आयेन बायदियै न्याय होनायनि थाखाय बैसोगोरा मेलेमफोरनि सायख 'नाय आरो थाखोआरि ट्रिब्युनलफोरनि गाज्रि बांहोनाय नङा। जे
कैलेसाम, जे
आं कृष्ण अय्यर जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। आं बेखौ गनायनो हायाखिसै। बे आर' जलाइखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 379 नि सिङाव 12 आर 'जलाइगिरिफोरजों सायख' नाय जादों आरो 31 मार्च, 1978 नि बिजिरनायनि बेरेखायै दफा 1 जों फरायजानाय, इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचर, लखनऊनि दफा नं 597 आव फौजदारि आर 'जलाइ नं
इं1976 माइथायाव आर' जलाइ नं 597 आव आर 'जलाइगिरिफोर। आर' जलाइगिरिफोरखौ हाइ कोर्टनि सेथि आर 'जलाइगिरिजों उदां खालामनाय जादोंमोन, इं1969 माइथायाव सेसन्स क' र्टनि गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
दफा 149, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां आरो दायगोनां मोननाय जायो आरो जिउ जोबनो हानाय साजा होजायो। आपिलखौ जौसिन बिजिरसालिनि नेम, 1966 नि बिथोन 21 नि नेम 15 (1) (सी) नि सिङाव गिबि खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा सी
आर
एल
आव दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। पिटिसन नं
1862,1978 आव जेराव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि बिथोन 21 नि नेम 15 नि दालाय नेम (1) नि दफा (सी) नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनो कच 'र्टखौ गोहो होनाय एबा अपीलनि राहाफोरजों गोरोबै। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 145 नि सिङाव नेमफोर दानायाव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोखौ पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेननि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बारायनो हाया। बेखौ आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइखौ रायजोखौ बिथोन होआलाबानो सुंद 'महरै लिंहरनो हाया आरो 1862 नि सिगाङाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
गोजाः "आर 'जलाइगिरिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि अ
21 नि नेम 15 नि दालाय नेम (1) नि दफा (सि) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन, जाय 1115 रोखोमनि आपिलखौ गनायथि होयो, जायजों जों सोमोनदो दं, मुं थिसननायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि खान्थिनि आयेनारि नंगुबैथिनि सोंथिया थि जायागौमानि, जों मुं थिसननायनि थाखाय बे आर' जलाइखौ गिबियाव खोनानो हाया। बेनिखायनो, रेबगान्थिफोरखौ माननीय़ा बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो हो, गाहाय बिजिरगिरिया बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय जायखौ बियो आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ सान्नो हायो।" जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि बिथोन 21 नि नेम 15 (1) नि दफा (सि) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोन 15,1966 नि बिथोन बायदियै फुल बेन्चनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन।
बिजिरसालिनि सिगाङाव एकतरफा खोनानायनि थाखाय फज 'नाय जागोन, जाय बेखौ गासिबो गोनां हानजाफोरनो सुंद' एबा थोंजों फोसावथाइ हगारनो हागौ, एबा बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ, जेरैः (ए) गोजौ बिजिरसालिनि दायारि मावखान्थियाव जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय आपिल, जोबथा बिथोन एबा साजा, जेरै बिनि सिगाङाव जाथाय जानो हागौ, आपिल एबा आयदाखौ सुंद 'यै नेवसिगारनाय; (बी) संबिजुनि दफा 132 (1) आरो/एबा 134 (1) (सी) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव आपिल, एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव जुदि गोजौ अदालते फोरमान बिलाइ होनायनि जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखैब्ला। (सी) संबिजुनि दफा 134 नि दालाय दफा (ए) एबा दफा (1) नि दालाय दफा (बी) नि सिङाव आपिल, एबा फौजदारि खान्थि दफा (1973) नि दफा 379 एबा दफा (बी) नि दफा 19,1998 (ई) नि दफा 476 (बी) नि दफा 476 (ई) नि दफा 19 (बी) नि दफा 19 (ई) नि दफा 19 (ई) नि दफा 19 (ई) नि दफा 19 (ई) नि दफा 19 (ई) नि दफा 19 (ई) नि दफा 19 (ई) नि दफा 19 (ई
(1971 नि 70)
"1116 जों नेम 15 (1) आव दालाय नेम (सि) जों सोमोनदो दं। जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरा संबिजुनि दफा 145 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बानायनो हानाय गुबुन गासैबो गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 145 आ जौसिन बिजिरसालिनि गनायथिजों हादोरगिरिनि गनायथिजों पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव सम-सम दारै नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होयो। मोन्नै दालाय लिरथाइफोरा सोमोनदो गोनां आरो बेफोर दालाय लिरथाइफोर (बि) आरो (डि)। जेराव दालाय लिरथाइ (बि) आ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि खान्थि आरो आपिलजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर, जायनि गेजेराव कर्टाव आपिलफोरखौ थिसननायनि समबो दं, बेनि नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134) दफा 134 (दफा 134) नि दफा 134 (
दायगोनां आयदाफोरः "134
(1) भारतनि हायुं आवथानि गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां मावखान्थियाव जायखिजाया बिजिरथि, जोबथा बिथोन एबा साजानि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ जागोन जुदि गोजौ बिजिरसालिनि (ए) आर' जलाइयाव सासे दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामो आरो बिखौ थैनायनि साजा होयो; एबा (बी) गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखि जाया केसखौ गावनि सिगाङाव बिसावरिनो लायो आरो बेबादि बिसावरायनायाव दायगोनां सुबुंखौ साजा होयो आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होयो; एबा (सी) फोरमान होयो दि केसआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ गोनां।
आरो बेबादि आयेनाव थि खालाम जानाय सिमाफोर। "जेराव गोजौ आदालतनो दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव आर 'जलाइनि मोनसे हेंथा गैयै मोन्थाइ होनाय जायो, थामहिनबा जेराव आर' जलाइनि सायाव गोजौ अदालतजों उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जायो आरो सासे दायगोनां सुबुंखौ थैनायनि साजा होनाय जायो एबा जेब्ला गोजौ अदालते गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया आदालतनिफ्राय जायखिजाया केसखौ गावनि सिगाङाव बिसावरिनो लायो आरो बेबादि बिसावरियाव दायगोनां सुबुंखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन, अब्ला दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइआ माखासे हेंथाफोरनि सिङाव थायो। दालाय दफा (सी) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइआ अब्लासो होनाय जायो जेब्ला केसखौ गोजौ अदालतजों जौसिन अदालताव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ महरै फोरमान खालामनाय जायो। आरोबाव दालाय दफा (सी) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइया दफा 145 आरो दफा 134 (सी) नि सिङाव बैनि थाखाय खालाम जानाय राहाफोरनि सिङाव थायो।
45 (1), दालाय दफा (घ)। दासिम आपिलखौ खोनानायनि मावखान्थिया सरासनस्रायै सुप्रीम कर्टजों दफा 145 (1) नि दालाय दफा (ख) नि सिङाव नेमफोर बानायनो हायो। बिजिरसंगिरि सुबुरुनगिरि, श्री मुल्लाया जुक्ति होदों दि सुप्रीम कोर्टनि नेम बानायनायनि गोहोआ संबिजुनि दफा 134 (1) (ए) आरो (बि) नि सिङाव होनाय आपिलफोरखौ रंजानो आरो खोनानो थाखायल 'सिमागोनां, जेरै दफा 134 (2) आव होनाय जादों। दफा 145 (1) (बि) आ सुप्रीम कोर्टखौ बिथोन होयो दि बे रोखोमै बिथोन होनाय खान्थिया दफा 145 (1) नि सिङाव आपिलफोराव बाहाय जागोन। बिथोन XXI नि नेम 15आ दफा 145 (1), दालाय दफा (बि) नि सिङाव बानायनाय। नेमफोरा दफा 145 (1) नि सिङाव आपिलफोरखौ खोनानायनि मावखान्थिनि थाखाय राहा होयो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री मुल्लाया जुक्ति होदोंमोन दि सुप्रीम कोर्टनि नेम बानायनाया दफा 134 (सि) नि सिङाव थानाय आपिलफोरनि मावखान्थिसिमल 'सिमागोनां।
जेरै, भारतनि हायुं आवथानि गोजौ बिजिरसालिनि दायारि मावखान्थियाव साजानि जोबथा बिथोन जुदि गोजौ अदालतेः (ए) आपिलाव सासे दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदों आरो बिखौ जि बोसोरनि बाङाइसिन समगान्थिनि थाखाय जिउहालागै एबा जेलनि साजा होदों; (बी) गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया केसखौ बिसावरिनो थाखाय बोखारबाय आरो बेबादि बिसावरियाव दायगोनां सुबुंखौ जि बोसोरनि बाङाइसिन समगान्थिनि थाखाय जिउहालागै जेल एबा जेलनि साजा होदोंमोन। 1118 फिथायआ बेनोदि दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे सासे आपिल खालामग्राया दफा 134 (1) (सी) नि जायखिजाया राहाफोरजों हेंथा गैयालासे आपिल खालामनो मोन्थाइ दं एबा दफा 145 (डी) नि सिङाव जौसिन अदालते बानायनाय नेमफोर।
संबिजुनि दफा 134 (1) (ए) आरो (बि) नि सिङाव आपिलफोर आरो लोगोसे बि) नि सिङाव आपिलफोर। बेनिखायनो नेमफोरा दफा 145 (1) (बि) नि सिङाव मोजाङै बानायजानाय आरो जेराव आपिलफोरखौ खोनानायनि बिखान्थि दं अब्लासिम थार जागोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होग्राया बुङो दि जेब्ला सासे सुबुंखौ आपिलनि मोन्थाइ होनाय जायो अब्ला आपिलखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै आबुं खोनानायनि उनावल' फोजोबनो हायो, थामहिनबा रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनायनि उनाव, गुबुन फारसे फोसावनाय फोसावथाइ आरो मोन्नैबो बाहागोफोरखौ खोनानाय आरो बिनि फोजोबनायनि जाहोनफोर होनाय। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि सुंद' बोखारनाया आपिलनि गुबै मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बिखान्थिसिम सिमागोनां नङा आरो बेयो संसदजों बानायजानाय आयेननि राहाफोर आरो दफा 145 (1) (बि) नि सिङाव होनाय नेम बानायनायनि गोहोफोरनि बायजोआव। जेरै, बिथोन होनाय जायखिजाया आपिलनि मोन्थाइखौ बेबादि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राखौ हेंथा होनाय जायो।
आपिलनि टि, नाथाय आपिलनि खोनानायनि बिखान्थिखौ बेनि सिङाव बिथोन होनाय जाया। आपिलनि खोनानायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि राहाफोरखौ मुंख 'नायनि सिगां जौसिन आदालतजों लोगोसे गासिबो अदालतफोरजों आपिलनि खोनानायखौ सामलायग्रा संसदजों बानायजानाय आयेननि राहाफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव। 1974 मायथाइनि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि नैजिथि खोन्दोआ आपिलजों सोमोन्दो दं। दफा 374 (1) आव बुंनाय दं दि गोजौ आदालतजों गावनि सरासनस्रा नङै गुदि क्रिमिनल न्यायसथानाव खालामजानाय बिसावरियाव साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंआ जौसिन अदालताव आपिल खालामनो हायो। बे खोन्दोआ गोजौ अदालतजों गावनि सरासनस्रा नङै गुदि क्रिमिनल न्यायसथानाव खालामजानाय बिसावरियाव जायखिजाया साजाखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो, आरो बे रोखोमै दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव होनाय आपिलनि मोन्थाइनिख्रुइ गुवारसिन एबा क्रिमिनल कोर्टनि (1119) बांहोनाय एबा आपिल एक्टनि दफा 375 आव होनाय आर' टिक्स गैया।
जेराव सासे दायगोनां मानसिया गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि आर 'जियाव दायखौ मानिनाय आरो साजा होजानाय। बे खोन्दोआ बिनि सरासनस्रा नङै गुदि दायारि न्यायसथानाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव साजा होजानायनि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि आपिलखौ रोखा महरै बोखारो, जुदि दायगोनांआ गोरोनथिखौ आर' ज खालामो। दफा 376आ फिसा-फिसौ जाथायफोराव आर 'जखौ एंगारो, जेराव गोजौ अदालते द' दानसिम बारनो हायै साजा एबा से रोजा रांनिफ्राय बारनो हायै जरिमानाखौल 'हगारो। बे रोखोमै दफा 374 आ गोजौ बिजिरसालिनि गावनि सरासनस्रा नङै गुदि दायारि न्यायसथानाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ होयोब्लाबो, बे मोनथाया दफा 375 आरो 376 नि सिङाव हेंथाहोजायो जेराव सासे सुबुं जाय गोरोनथिखौ आर 'ज खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि आर' जियाव साजा होजानायखौ जौसिन बिजिरसालिनि आर 'जखौ सायख' नायाव हेंथा होनाय जायो। बेनिखायनो द 'रोजा दानसिम बारनो हायै साजा एबा जरिमानानि बेरेखायै आर' ज खालामनायनि बेरेखायै आर 'जखौबो हेंथा होनाय जायो।
दफा 376 नि सिङाव गोजौ एबा मोन्नैखौबो बोखारनाय जायो। दफा 379 आ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो जेराव गोजौ अदालते आर' ज खालामनायनि सायाव सासे दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामो आरो बिथांखौ साजा होयो आरो बिथांखौ थैनाय एबा जि बोसोर एबा बेनि बांसिन सम जेलाव दोन्नायनि साजा होयो। दफा 379 आ संबिज 'ननि दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो दफा 2 खौ गोहोम खोख्लैयो। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 379 आरो दफा 379 खौ हगारनायनि फिथायआ बेनो दि बिसोरो संबिज' ननि दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव होनाय आर 'जजों लोगोसे जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामो। आर 'ज खालामनायनि गियान गोनां उकिल, श्री मुल्लानि बाथ्रा दानथेलायनाया बे नेम दि (1) खालि दायारि बिखान्थिनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय दायारि बिखान्थिनि दफा 134 (1) आरो (1) नि सिङाव होनाय आर' ज (1) नि सायाव आर 'ज गोनां आर' ज (1) नि सायाव आर 'ज गोनां आर' ज (1) नि सायाव आर 'ज गोनां आर' ज (1) नि सायाव
आरो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 379 नि सिङाव। दायगोनां नेमखान्थिजों रेबथुमजानायनि सायाव आर' जलाइखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फारसेथिं खोनानायनि थाखाय दोननाय जायो आरो आदालतखौ बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनो एबा गासिबो गोनां बाहागोफोरनो फोसावनाय एबा थासारिफोरनि गोनांथि जानाय बायदि बिथोनफोर होनो गोहो होनाय जायो। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 384। फारिखान्थि 1973 आ आर' जलाइ आदालतनो आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो मोनसे मोन्थाइ होयो जेब्ला बियो गनायो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। खोन्दोखौ गनायथि होनायनि गोनांथि दं दि आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि आर 'जलाइगिरिजों दफा 382 नि सिङाव होनाय जेबो आर' जलाइखौ बोखारनाय जाया जेब्लासिम आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि आर' जलाइगिरिया गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे आर' जलाइ खाबु मोना। जेलनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ खोनानायनि मोनसे आर 'जलाइ होनायनि अनगा नेवसिगारनो हाया, अब्लासिम आर' जलाइ कोर्टा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय नङा।
बिजिरसालिनि सिगाङाव हेफाजायाव थानाय दायगोनांफोरा बेबादि जेंना गोनां जागोन जाय जाथायनि थासारियाव रुजुजायै जागोन। दफा 384 (2) आव बुंनाय दं दि बे खोनदोनि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारनायनि सिगां आदालतआ केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ। दालाय दफा (3) नि सिङाव जेराव अपीलेट क 'र्टआ दफा 384 नि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारो, बियो बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। दफा 385 आ गुसुंयै नेवसिगारजायै आपिलफोरखौ खोनानायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। जेराव दफा 374 आ आपिलनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, दफा 375 आरो दफा 376 आ बेबादि मोन्थाइखौ होबथायो। दफा 384 आ माखासे आपिलफोरखौ सुंद' यै नेवसिगारनो आरो दफा 385 नि सिङाव गुबुनफोरजों मोगामोगि जानो हानाय आपिलफोरखौ खोनानायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। दफा 384 आ दफा 385 नि सिङाव आपिलखौ दानस्लायहोनो हानाय मावखान्थिखौ बिथोन होयो। दफा 384 आ दफा 384 नि दारै गनायथि होनो हानाय नङा।
आपिल खालामनायनि ओंथिया बे जागोनदि रेबगान्थिफोरखौ फोजोबनायनि सिगां रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनांगौ, गुबुन फारसेथिं बिथोन होनाय फोसावनाय, गुबुन फारसेथिं खोनानाय आरो आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय जाहोनफोर होनाय। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोर जाय बेखौ दिन्थियो दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 374 नि सिङाव सुप्रिम कर्टाव गासिबो आपिलखौ दफा 375 आरो दफा 376 नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जायो आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 384 नि सिङाव सुंद 'यै सालायनो हायो। रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि श्री मुल्लाया सुबुरुन होदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरा जौसिन कर्टाव बाहायजाया। नाथाय बे आर 'जियाव जौसिन कर्टाव मावखान्थिखौ बाहायजानाय थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नायसंनाय जाया। जौसिन कर्टाव मोनसे आर' जनाया सी
आर
एल
क 'डनि गोबां राहाफोरनि सिङाव दं, जेराव गियान गोनां उखिलनि राहाफोरखौ फोजोबनायाबो दं।
पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि बेरेखाया गनायजाथाव नङा। हेंथाहोजानाय नेम 15 (1) (सि), बिथोन XXI, क्ररेलाव मोन्नाय राहाफोरखौ गोबाङैनो लाफायो। फारिखान्थि नेम। गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि संबिज 'ननि दफा 134 (1) (ए) आरो (बि) नि सिङाव आरो बेनि सिङाव बिथांखौ होनाय मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय जादों, बेनिखायनो जेबो ओंथि गैया। 1121 फिथाय महरै, जों मोनदों दि गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाय, थामहिनबा संबिज' ननि दफा 145 नि सिङाव अनागारि नेमआ जौसिन बिजिरसालिनि नेम बानायनायनि गोहोनि बायजोआव, बेखौ गनायनो हाया मानोना दफा 145 (1) (बि) आ जुनिया महरै सुप्रिम कोर्टखौ आपिल खोनानायनि बिखान्थिनि नेमफोर दानायाव मदद होयो। बाथ्रा दान्थेलायनाय, दि नेमआ पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेनफोरनि राहाफोरनि हेंथा आरो बेनिखायनो दफा 145 नि सिङाव बिथोन होनाय गोहोफोरनि सिमा बाराद्राय।
सि
आर
एल
नि राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाया संबिज' ननि दफा 21 नि राहाफोरखौ सिफाइगोन। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि हेंथा होनाय नेमखान्थिखौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो गोहो होनाय होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफाइगोन। जेब्ला क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरा बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो अब्ला हेंथा होनाय नेमखान्थिखौ समान महरै मोननो हाया। जों दा बिजिरगोन दि हेंथा होनाय खान्थिया जायखिजाया राहायै संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफाइगोन ना नङा। संबिज 'ननि दफा 21 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "आइनजों गायसनजानाय खान्थिफोरनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि मोन्थाइ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा।' आयेनजों गायसनजानाय खान्थि 'सोदोबफोरखौ बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थांखिफोरजों बुजिनाय जादों। 1950 आव ए
गोपाल के
के
नि बिलाइ 88 (एस
सी
आर
नि दफा 21) याव गोबां सोदोबखौ रायखांनाय जादोंमोन।
आइननि ओंथियाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ लाफानाय नङा आरो आयेननि ओंथियाव नङा। आयेनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि ओंथिया "जुथाय पार्लियामेन्ट एबा आयेन आफाद एबा रायजोजों बानायजानाय मोनसे आयेन"। जज पतञ्जलि शास्त्रीनि बायदिब्ला, दफा 21 आव आयेननि ओंथिया मिथिंगायारि नङा नाथाय बेनि ओंथिया मोजां एबा रायजो बानायनाय आयेन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, आयेनजों गायसनजानाय मावखान्थिया जायखिजाया मावखान्थिखौ बुजिया जाय सासे रोंग 'थि आयेन आफादजों बिथोन होजानो हागौ, नाथाय सरासनस्रा मोजाङै गायसनजानाय दायारि मावखान्थि जाय, बैफोर थि खालामनाय बाहायथिफोर आरो दायारि मावखान्थि क' डजों गनायथि होजानाय मावखान्थिनि सरासनस्रा आदबफोर जाय जोंनि हादोरनि दायारि मावखान्थिनि सरासनस्रा आयेन। जुदि बे आनजादखौ बाहायनाय जायो, मावखान्थि, जायखौ नारसिन्नाय जायो, जाय दायारि मावखान्थि क 'डनि सिङाव बिथोन होनाय मावखान्थि जायो, बेखौ गाग्लोबनो हाया। उननि थिरांथाफोरा फोरमायो दि मावखान्थिया मोनसे रोंग' थि आयेन आफादजों बिथोन होजायोब्लाबो, 1122 आव बिथोन होनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानो हागौ।
जेबो खान्थि गैया। जों बे आर 'जलाइखौ मानिनो हाया दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों बिथोन होजानाय खान्थिया जेबो खान्थि नङा। हेंथाहोजानाय नेमखान्थिनि उदांश्रीखौ जुजिनो थाखाय दफा 21 खौ बाहायनायनि गाहाय हेंथाआ बेनो दि मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे सुबुंहा आइनजों बेबादि मोन्थाइ होजायागौमानि आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। जुदि आयेनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया अब्ला सुबुंहा जेबो राहा गैया। जुदि पि
के
मित्रा बनाम सोनाब बेंगल रायजो। (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जायखौ कर्टफोरजों गनायथि होजानांगौ, आरो आपिलनि मोन्थाइ, जेराव सासे दं, बेखौ गोजौ कर्टनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायावबो नेवसिनो हाया। मोनसे आपिलआ आयेन आरो गोहोफोरनि मोनसे सोरजिलु आरो अपीलेट कर्टनि न्यायसथानखौ यादवनि सोदोबफोरजों बेंखनना लाखिनांगौ। महाराष्ट्रनि आयेन एबा मोनसे आयेनजों शंकरनि आइनजों समान मोनसे मोन्थाइ होनाय जाथारनांगौ।
मिनाक्षी बनाम सुब्रमण्यनि दारै मोनसे आयेननि सिङाव। (3) क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड आरो नेमखान्थिजों बिथोन होजानाय आपिल क' र्टनि गोहो आरो ओनसोला आपिल खालामग्रानि खोनानायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो होनना बुंनो हाया। बे आर 'जियावबो जेबो ओंथि गैया दि अडियालटेराम पार्टेमखौ सिफायनाय जादों। मोनसे आपिलाव खोनानायनि मोन्थाइआ आयेनजों सामलाय जायो। जाय आपिलजों जों सोमोनदो दं, दायगोनां सुबुंफोरहा गिबि समाव सेशन क' र्टनि सिगाङाव एबा गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव आबुं बिसावरानि मुलाम्फाया दंमोन मोनसे आबुं बिसावरानि उनाव सासे सेशन जज एबा गोजौ क' र्टनि जज बायदि गोजौ जुडिसियेल मावख 'गिरिजों बिजिरनायखौ होनाय जायो। आपिल क' र्टहा बिनि सिगाङाव गाहाय क 'र्टनि बिजिरथि आरो आपिलनि आर' ज दं। गिबि बिसावरियाव आपिल खालामग्रानि एबा बिथांनि उकिलनि खोनानाय जायो कर्टनि सिगाङाव आपिलखौ सुंद 'महरै नेवसिगारनायनि थिरांथा लानाय जायो।
बै जाथायफोराव जेराव दायगोनांनि आर 'जियाव दायगोनांखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजा होनाय जायो एबा जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै द' दाननि बांसिन समगान्थिनि साजा होनाय जायो। जेब्ला हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया अब्ला आपिल बिजिरसालिनि दारै आर 'जखौ फोजोबनायनि गोहो थायो। मोनसे आर' जखौ गुसुंयै नेवसिगारनायनि गोहोआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव होनाय जायो जेब्ला बिजिरसालिनि सायाव गोसो जायो दि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। बे थिरांथाखौ अपीलेट बिजिरसालिनि दारै लानाय जायो मानोना चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेशन कोर्ट 1123, हाई कोर्ट एबा सुप्रीम कोर्ट। चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो सेशन कोर्टनि मामलायाव सुंद 'नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। हाई कोर्ट आरो सुप्रीम कोर्टआ आर' जखौ गुसुंयै नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो गोनांथार दि सुप्रीम कोर्ट एबा हाई कोर्टखौ गोजोन होनो नांगौ दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया।
हाय क 'र्ट एबा सुप्रिम क' र्टआ हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया होन्ना आपिल खालामग्रानि खोनानायनि उनाव, बिजिरनायनि बिजिरसंनाय आरो आपिलनि आर 'जलाइखौ नायखांनायनि उनाव फैयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आपिल क' र्टआ मोनसे केसखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव मोनसे गोब्राब बिबान मावगासिनो दं। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि क 'डआ मोनसे आपिलखौ नेवसिगारनायनि सिगां रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनायनि राहा खालामो। जेराव आपिल खालामग्राखौ थैनाय, जिउनि थाखाय साजा एबा गोलाव समनि थाखाय साजा होनाय जायो, बेयो आपिल क' र्टनि गोनांथार बिबान दि आपिल खालामग्रानि खोनानो, आपिलनि आर 'जलाइ आरो बिनि बेरेखायै आर' जलाइनि कपिखौ नायसं। केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाया गोनांथि मोनोब्ला, रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाया बिनि बिबान आरो हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैयाब्ला बेफोरखौ नायसंनाय।
हेंथा होनाय। रोखोमसेयै आपिल क 'र्टनि बिबाना बेनो दि जुदि बियो गोजोन मोनो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। बे दायखौ बिजिरसालिनि खामानिखौ सामलायनायनि थाखाय लाजानाय जायो नङाब्ला न्यायारि समखौ गोनांथि गैयालासे बाहायनाय जागोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जेराव हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया बै बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि बिबाना गोजौ थाखोनि न्यायारि मावख' गिरिफोरनाव थि खोनानायनि उनाव दोननाय जायो, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामनायनि थार मोन्थाइखौ बोखारनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै दि बिथोन होनाय खान्थिया आइनजों गोरोबनाय नङा मानोना क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड आरो हेंथा होनाय नेमफोरा आइनफोर। बेखौबो बुंनो हाया दि आयेना दफा 21 नि सिङाव होनाय मोन्थाइखौ सिफायनाय। सुप्रीम क 'र्टनि थिरांथा दफा 421, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 384 जों रोखोमसे जानो हागौ, जाय 1973 नि दफा 384 जों गोरोबनाय।
गोरोन्थि खालामनाय। ग 'विन्दा कदम बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) मामलायाव सुप्रिम कर्टा बुंदों दि अपीलेट क' र्टहा सी
आर
एल
नि दफा 421 नि सिङाव आबुं गोहो दं। फारिखान्थि क 'डआ रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरालाबानो मोनसे आपिलखौ नेवसिगारो जुदि हेंथा होनाय बिथोन आरो 1124 आव आपिलनि आर' जिआ बिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनायनि थारथिजों गोजोन जायो। बेखौ जर होनो हागौ दि आर' ज खालामनायनि गोहोखौ आर 'ज खालामनायनि आर' जखौ नायखांनायनि उनाव बाहायनो नांगौ आरो बिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनायनि कपिखौ आर' ज खालामनि उनाव आरो आर 'ज खालामग्राखौ आर' ज खालामनायनि मोनसे आर 'ज गोनां खाबुखौ आर' ज खालामनि उनाव आर 'ज खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जखौ आर 'ज खालामनाय बिथोनआ जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना जाय गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ बाखनायनो जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना बे बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा। जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि नेम 15 (1) आ जौसिन बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनो एबा गासिबो गोनां बाहागोफोरनो फोसावनाय बिथोनखौ थोंजों होनो एबा केसनि थासारिफोरनि गोनांथि जानाय बायदि बिथोनफोर होनो हायो। नेम 13 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिलनि बिसिबिआ मोनसे आर 'जलाइनि महराव जागोन, जेराव समफारि फारिआव जेसेबां हायो एसेबां गुसुं आरो गुसुं महरै बुंनाय जागोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाहाय आगानफोर। नेम 13 नि गाहायनि नेम 2 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि आर 'जलाइजों लोगोसे बिजिरनायनि फोरमान एबा आर' जलाइनि आर 'जलाइ, आरो मोनसे केसाव आर' जलाइ खालामनाय फोरमान बिलाइ, आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे जागोन।
बुंनाय फोरमानबिलाइखौ गनायथि होनायनि बिथोन। नेम 14आ बिथोन होयोदि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ जेलाव थायो, अब्ला बियो गावनि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ आरो नेम 13आव मुंख' नाय खाख्रिफोरखौ होनो हायो, जेराव जायखिजाया लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनाय दं, जायखौ बियो जेलनि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव दावगाहोनो लुबैनो हागौ, जाय थाबैनो बेखौ बे बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनिसिम दैथाय हरगोन। नेम 13 आरो 14 नि सिङाव मोन्नाय आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जायो, जाय बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनो एबा गोनां बाहागोफोरनो फोसावथाइ हगारनो बिथोन होनो गोहो दं। बेनिखायनो बेखौ नायनो गोनां दि नेम 13,14 आरो 15 आव सानजानाय खान्थिया गोजौयाव मुंख' नाय फौजदारि बिखान्थिनि राहाफोरजों समान। जेलनिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्राया दैथायहरजानाय आर' जलाइयाव बियो आर 'जलाइ होनो आर' जलाइ दं आरो जायखिजाया लिरबिदां बाथ्रा दानथेलायनाय जाय बिथाङा गावनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ आगुयै हेफाजाब होनो लुबैनो हागौ। कर्टाव जाय उकिलआ बेखौ खालि जेलाव आर 'जलाइ खालामनो गोसो जायो।
सैथोआ बेनो दि जेलाव आर 'जलाइगिरिखौ गावारि महरै एबा सासे उखिलनि गेजेरजों खोनानाय जाया, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेलाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ खोनानाय जायाखै। अदालते बिथोन, आर' जलाइ 1125 नि आर 'जलाइ आरो लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, नेम 15 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां बिजिरो। बे अदालते जौसिन आदालत जानायनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय नेम 15 नि सिङाव सुंद' होखारनायनि गोहोखौ बाहायनायाव बांसिन सांग्राङै होनायनि मिजिं दं। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोर आरो हेंथाहोजानाय नेमफोरनि सायाव बिजिरनायाव, जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जायखिजायाखौ नाजावनो हाया। (1978) 2 एस
सी
आर
621 (मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ) आव फोरमायजानाय बे कर्टनि थिरांथाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे रायखांनायखौ हगारनायाव, बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद खालामनायाव, जायखौ आर' ल 21 नि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइ होनाय जादों।
पासपोर्टखौ जब्द खालामनायनि सिगां सासे सुबुंखौ मोनसे खाबु होजायाखैमोन। बेयाव आपिलनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना दानि मामलायाव आपिल खालामग्राखौ मोनसे बिसावरियाव मोजाङै खोनानाय जायो आरो आपिल कर्टजोंबो खोनानाय जायो। जों सानो दि मेनका गांधीनि मामलाया दानि केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। फिथाय महरै जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो आरो मानिना लायो दि हेंथा होनाय नेमआ सुप्रीम कोर्टनि नेम बानायनायनि गोहोनि सिङाव दं आरो बेनि मथै मुंख 'नायनि फिन होयो। अ' र्डार गोबांसिन बिजिरनायनि नुथायाव, जों सुप्रीम कोर्टनि बिथोन 21 (1) (सि) आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 384 (सि) नि गोहोफोरखौ हमथाना दोनो, नाथाय बिसोरनि आर' जलाइयाव मोन्नैबो राहाफोरा गोबांसिन बिजिरनायाव होनाय मानदान्दफोरजों सामलायजानाय जागोन। गोजौ आपिलाव, जों थोंजों फिन हरगोन।
