दिभिनल आपिल नं
1969 नि 483 आरो 1769। गिबि आपिल नं
1961 नि 844 आरो 1962 नि 245 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1968 माइथायनि 9 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे, जे
सेकसन सिन्हा आरो के
जे
जन। आर
एच
ढेबर, बी
वी
देसाई आरो एम
एन
श्राफ। क 'र्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार जे
जों होजादोंमोन। बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलफोरखौ बै क 'र्टनि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' सेप्टेम्बर आई
डी
1,1968 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय मोन्नै क्रस आपिलफोराव गनायथि होजादोंमोन, जेरै 1962 माइथायनि 245 आरो 1961 माइथायनि 844 नं
मोनसे एक्वाक्ट अफ दि रिभार एलिमेन्ट।
2 जुलाइ, 1955 मायथाइआव मावख 'आरि इनजिनियारआ आर' जलाइगिरिखौ 5 जुलाइ, 1955 मायथाइसिम हाबा जागाय जेननो बिथोन होयो, जेराव रोखा सोदोबजों बुंनाय जायो दि हाबा जागाय जेननायनि थि अक्ट 'खौ 5 जुलाइ, 1955 मायथाइनिफ्राय सानना लानाय जागोन। 1955 मायथाइनि दफा 56 (दिन्थि 34) नि दफा 2/1 (दिन्थि 34) निफ्राय नेम आरो सर्तफोरजों लोगोसे फारि, थि खालामनाय बायदिफोरखौ बाहागोलोजों 12 जुलाइ, 1955 मायथाइआव मावफुं जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राजों आर 'जलाइ खालामग्राया 4,936/रांनि रैखाथि जमा दोनदोंमोन। हाबा फोजोबनायनि समखोन्दोखौ खामानि जागाय जेननायनि थि अक्ट' निफ्राय 12 दान महरै थि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बेखौ 4 जुलाइ, 1956 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां फोजोबनायनि आसा खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइ खालामग्राया 27 आगस्त 1956 मायथाइनिफ्राय गावनि मिजिंथिनाय समखोन्दोनि गेजेराव हाबाखौ फोजोबाखैमोन।
सिभिल प्रोसिजर क 'डनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय हगारनानै आपिल खालामग्राया 28 आगस्त, 1959 खालि जुथाइ सिभिल जज, सेनियर डिवीजन, नासिकनि कर्टाव मोनसे नालिस दाखिल खालामो (जाय स्पेसाल सिभिल सुट नं
23), जाय फिन होफैग्रानि बेरेखायै सा 65,000 रां दाबि खालामो, जाय फिन होफैग्रानि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्टखौ गोरोनथिगैयै आरो आइनगैयै दानस्लायनायनि दाय होयो। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोमोन दि 5 जुलाइ, 1955 खौ हाबा जुरिजेननायनि अक्ट' महरै थि खालामनाया मुंनिल 'मोन, जेराव हाबा मावजानांगौमोन, सरासनस्रायै गोबां अखा हानायनि जाहोनाव जुलाइनिफ्राय नबेम्बरसिम जेबो हाबा मावनाया जाथावै जायो आरो बेनिखायनो, बेबादि रोखोमनि हाबाफोरनि बेलायाव मौसुमिनि समखोन्दोखौ दानस्लायहोनाया पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि हुदामोन आरो आर' ज खालामग्राया एबा आर 'ज खालामग्राया बे समखोन्दोखौ सानना खिन्थादोंमोन दि 12 दानफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोखौ सानना लानाय नङा।
बिथाङा दिसेम्बर 1955 नि जोबनायथिं हाबाखौ जुरिजेनदोंमोन होनना फोथायथि होदोंमोन। बिथांनि मामलाया आरोबाव बेमोनदि जायखिजाया थासारियाव समआ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाथ्रा नङामोन, गोबां जेंनाफोरनि जाहोनाव, जेरै बांद्राय अखा हानाय, थि लामा गैयै आरो थावनिसिम सौहैनायनि राहाफोर गैयै, सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों गोरोनथिगैयै जाहोनफोरनि सायाव मुवाफोरखौ नेवसिनाय, जायनि सायाव बिथांहा जेबो दबथायनाय गैयामोन, खामानिखौ फोजोबनायाव गोबाव जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव गनायथि होजानाय समनि बारायनायखौ फिन होग्रानि मावख' गिरिफ्रा गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन। ए
सि
1150 बिथांखौ बुंनाय बे जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोखौ सरकारा बारायनायखौ नेवसिगारनाय समाव सान्ना लाखियाखैमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ गोरोनथिगैयै बोखारनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, फिन होग्रानि दाबि खालामग्राया खहायाव होनोगोनांमोन। गासै दाबि खालामनाय 65,000 रां/मोनद 'आइटेमफोर (1,936 रां) खौ गोरोनथिगैयै रैखाथि रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
20 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि बिल नं
1253 नि सिङाव बिथांनि गेजेरजों खालामजानाय आरो जायनि थाखाय रां होजायाखैमोन, (3) 7,375 रां/खामानिनि थाखाय जायगायाव बिथांनि गेजेरजों बुथुमनाय बेसादनि बेसेन जानायनि थाखाय, नाथाय जाय गोरोन्थिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, 4थि आरो 5थि आइटेमफोरा खहायाव रिंसारदोंमोन, जेराव जोबथा आइटेमआ सुतिनि अक्ट 'निफ्राय नालिसनि अक्ट' सिम सुदमोन। महाराष्ट्र रायजोआ बे दाबिखौ हेंथा होदोंमोन दि समा कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागोमोन, जागायनायनि थाखाय थि खालामा नंगुबैमोन आरो मुंनिल 'नङामोन आरो 12 दाननि समखोन्दोआ आयदाफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ सान्ना लाखांनायनि उनाव थि खालाम जादोंमोन, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया साइटनि थासारिखौ मोनथियोमोन आरो बुंजानाय गोब्राबथिफोरखौ मोनथियोमोन, नभेम्बरनि दानफोरनि गेजेराव खामानि मावैनि थाखाय बिथांनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन, आर' जलाइ खालामग्राया जुलाईनि दानफोराव खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन।
(घ) थि समाव हाबाखौ फोजोबनो गावखौ उदायै खालामदोंमोन, बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ बोखारनांदोंमोन आरो रिसिजनआ थारमोन आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय; बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजोआ सेक्युरिति डिपोजिटखौ खोमाना लानो ह 'मगौमोन, जायखौ बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय अक्ट' आव खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रा बादीजों दाबि खालाम जानाय गोबां बेसादफोरखौ रायजोआ नेवसिदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि 7,375 रां बेसेननि बेसादआ साइटआव दंमोन एबा जाय साइटनिफ्राय बोखारजायैनि थाखाय बिबान गोनांमोन। 4 आरो 5 आइटेमफोरनि सोमोनदै रायजोआ बेखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिखौ। आर' जलाइनि नेमफोर आरो थाथायफोर (दिन्थि 34) आरो हानजाफोरजों दैदेनजानाय खुगा साखिजों लोगोसे डकुमेन्टारि साखिखौ बिजिरनायाव, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि हाबा जागायनायनि अक्ट 'महरै 5 जुलाइ, 1955 थि खालायजानाय अक्ट' आ मुंनिल 'नङामोन, नाथाय बै समा 1151 हानजाफोरनि गेजेराव आर' जलाइनि गुबैथिनि नङामोन, दि फिन होग्राया (रायजो सोरखारा) गोरोन्थिजों आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन, आर' जलाइगिरिआ खहा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिथाङा खहा महरै दाबि खालामनाय मोन्नै बेसादफोरखौ गायसनाखैमोन आरो बिथाङा खहा महरै 120/रांनि मुंनिल 'रांखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि आर' जलाइनि र 'जलाइआ गोरोन्थि जानायनि जाहोनाव रायजोआ रैखाथि डिपोजिटखौ खोमाना लानो एबा जेबो जुरिमाना लानो मोन्थाइ गैयामोन। बिनि मथै बिथाङा आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ रैखाथि दाबि बिल 125/1956 नि थार रां होफिन्नायनि बिबाङाव बिथोन होदोंमोन।
5, 845 रांल 'बिनो होनोगोनां जागोन, आपिल खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि 4,409 रांनि क्रेडिट होनायनि उनाव। बेनि मथै बिथाङा आपिल खालामग्रानि नालिसखौ 10,901 रांनि सिमासिम बेनि सायाव सुदजों लोगोसे 6 जौखोन्दो बोसोरफ्रोमबो होनो बिथोन होयो आरो बिखौ रुजुथायारि खरसाखौ गनायथि होयो। बिसिबांयै गोजौ अदालते गाहाय बाथ्रा थि खालामाखैमोन, जेरै बिसावराय बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै मोन्नै आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन, मोनसेआ आपिल खालामग्रानि दाबिफोरनि सोमोनदै, जायखौ गनायथि होजायाखैमोन (1962 नि गिबि आपिल नं
245) आरो गुबुन मोनसेया रायजोआ बिनि बेरेखायै गनायथि होजानाय दाबिफोरनि सोमोनदै (1961 नि गिबि आपिल नं
844)। गोजौ अदालते गाहाय बाथ्रा थि खालामाखैमोन, जाय पार्टिफोरनि गेजेराव जोनोम जादोंमोन, जेरै आपिलआ समनि गुदिमुवामोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना बेखौ सान्ना लानाय दि बियो थारै गनायथावै समनि सायाव थांखि लानायमोन।
रायजोआ कन्ट्रेक्टखौ दानस्लायनायखौ गाज्रि नंगुबै एबा ओरैबादि थार नङि होन्ना सान्ना लानो हागोन ना नङा दि बियो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि बिजिरनायनि जायगायाव गावनि बिजिरनायखौ सोलायनांगोन आरो मानिनांगोन दि दानस्लायनायआ गोरोन्थिमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया रायजोनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो गाज्रि नंगुबैखौ दाय खालामाखैमोन नाथाय मोनबा एबा द 'जाहोनफोरखौ मावमिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिसावरायारि डिफेन्डन्टआ कन्ट्रेक्टखौ दानस्लायनायखौ गावनोगाव, जुक्तिगैयै आरो, बेनिखायनो, गोरोनथिगैयै होनना बुंदोंमोन। बै मोनबा एबा द' जाहोनफोरनि मोनफ्रोमखौ सावरायखांनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ आपिल खालामग्राया फोरमान खालामाखै, जेराव गुबुनफोरा बे अनुमाननि फारसे दैदेनाखैमोन दि कन्ट्रेक्टखौ दानस्लायनायआ गावनोगावमोन, जुक्तिगैयैमोन एबा जुक्तिगैयैमोन।
e थासारिफोराव आपिल खालामग्राया उननि दानथामनि गेजेरावबो खामानिखौ फोजोबनो हायामोन आरो, बेनिखायनो, रिपेनदेन्टनि मावख 'गिरिफोरा थारै कन्ट्रेक्टखौ बोखारदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेयो आपिल खालामग्राया बादीमोन आरो रिपेनदेन्ट डिफेन्देन्ट नङामोन जाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते 1152 नोजोर लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि सिफायनायनि थाखाय, रिपेनदेन्ट डिफेन्देन्टआ, कन्ट्रेक्टनि थाथायफोरनि सि
एल
एस
2 आरो 3 खौ फरायनायाव, क्षतिपूर्ति लागायनो आरो सेक्युरिति डिपोजिटखौ जब्द खालामनो मोन्नैबो मोन्थाइ गैया। बेनि मथै, गोजौ अदालते रिपेनदेन्ट डिफेन्देन्टजों खालामनाय सेक्युरिति डिपोजिटखौ जब्द खालामनायखौ थि खालामदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनाय समाव बियो बेखौ खालि 5,845 रांसिमल' रोखा खालामदोंमोन,/बादीनि खामानिनि थाखाय होनोगोनां राङा 1253 रांमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ आपिल खालामाखैमोन।
रायजोआ रुजुथायारि खरसानि थि बिथोनजों बाहागोआरि गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय आथिखालनि आपिलनि मददआव उकिलआ मोननै एबा मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबिसिनै बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते गुबै बाथ्राखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागोनि नंगौ ना नङा? बिथाङा नारसिनदोंमोन दि गोजौ अदालते खालामनाय आदबजों बुंजानाय आयदाखौ नेवसिनो हाया, मानोना, जुदि समा कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागोनि नङामोन, अब्ला 12 दाननि सम जोबनायनि एसे सिगां एबा बेनि जोबनायनि एसे उनाव बेयो बिबादीनि सायावमोनदि आपिल खालामग्राखौ हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय माखासे गनायथाव सम होनो आरो बै समनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागोखौ बानायो आरो अब्लासो जुदि आपिल खालामग्राजों खामानिखौ फोजोबाखैमोन अब्ला बादीनि आपिलखौ बोखारनो हागौमोन।
जेब्ला 12 दाननि जागायजेन्नाय समखोन्दोआ गोनांथार नङामोन, जर 'खायै जेब्ला गिबि समखोन्दो जोबनायनि सिगांनिफ्राय सरकारनि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव सम बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया थाबथानायमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिगाङाव बुंजानाय राहाखौ नाजावनायनि सोलायै रिप' न्देन्टआ 16 आगस्त, 1956 निफ्राय 27 आगस्त, 1956 (दिन्थि 78) अक्ट 'नि मोनसे बिलायजों कन्ट्रेक्टनि गुबैथिखौ सम खालामालाबानो बेखौ बोखारदोंमोन, जायखौ रिसिजनखौ गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन। नैथि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजोआ कन्ट्रेक्टखौ रिसिजन खालामनाया गाज्रि नंगौना नङा आरो आबुङै नंगुबै नंगौना नङा, बे सोंनायखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालते आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेयो आपिल बादीनि केस नङा दि केसखौ रिसिजन खालामनायमोन, आरो बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ रिसिजननि बाहागोमोन ना नङामोन।
बियो जुक्तिगैयै, आरो, बिनिखाय, जुक्तिगैयै, नाथाय बिबादीया आइनआव बै रोखोमै कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो मोन्थाइ दं ना गैया, जेब्ला समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा नङामोन। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रा बादी 1153 आ फैगौ थाम दाननि गेजेरावबो खामानिखौ फोजोबनो हायामोन आरो, बेनिखायनो कन्ट्रेक्टखौ बिबादीया थारै बोखारदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि जुदि बे अदालते बिथांनि फारसे मानिदोंमोन दि बिसावरायनाया गोरोन्थिमोन आरो, बिनिखाय, बिबादीया कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ मोनफिननो नारसिनदोंमोन आरो नालिसाव गुबै दाबिनि आयदा बानायग्रा जायखिजाया गुबुन आइटेमखौ नारसिनाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिबादीनि उखिलाया गिबि समनि बिजिरनायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनखौ मदद बिदोंमोन।
"कन्ट्रेक्टनि कन्डिशन" नि क्ल
(2) आव थानाय नोजोर आरो, बेनिखायनो, थि समनि गेजेराव बेखौ आबुं खालामनायाव आपिल खालामग्रा बादीनि फेलें जानायनि सायाव कन्ट्रेक्टनि रिसिजनआ आयेन गोनां आरो न्याय गोनांमोन आरो नैथियाव, समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि नङाब्लाबो, थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिपेनडेन्ट डिफेन्डन्टजों कन्ट्रेक्टनि रिसिजनखौ जुक्तिगैयै एबा गोरोनथिगैयै होन्ना सान्नो हाया आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्रा बादीया सेक्युरिति डिपोजिटखौ सिफायनाया थारै जब्द खालाम जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय गिबि सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि समआ पार्टिनि गेजेराव 12 जुलाइ, 1955 (दिन्थि 34) आव मावफुं जानाय कन्ट्रेक्टनि गुदिमोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ दानथेनो हाया दि समआ समनि गुदिमोन ना नङामोन, गोनांथार महरै कन्ट्रेक्टनि पार्टिनि थांखिफोरनिफ्राय बुथुमनायमोन।
एन्ट केसआ नासिक आगसि रुगुं जामफैनि माइल नं
2आव आलन्दी दैमानि सायाव मोनसे दैलामा लुनायनि थाखाय आरो सन्देह गैयालासेनो हाबा जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय 12 दाननि समखोन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव बानायनायखौ आपिल खालामग्राजों फोजोबनांगौमोन। सन्देह गैयालासेनो, 2 जुलाई, 1955 मायथाइनि खामानि बिथोनआव एकजिक्युटिभ इंजीनियरआ आपिल खालामग्राखौ 5 जुलाई, 1955 मायथाइसिम हाबा जुरिनो बिथोन होदोंमोन, रोखा सोदोबफोरजों फोरमायदोंमोन दि हाबा जागायनायनि थि अक्ट' खौ 5 जुलाई, 1955 मायथाइनिफ्राय सानना लानाय जागोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोननैयाबो मोनदों दि 5 जुलाई, 1955 मायथाइखौ हाबा जागायनायनि अक्ट 'महरै मुंख' नायआ मुंनिल 'नङामोन, नाथाय बाहागोआरिफोरजों खामानि मावनो थांखि लानाय नंगुबै अक्ट' मोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 1956 माइथायनि 12 दाननि समखोन्दोखौ हाबा फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बे सोंनायनि गुबैथिया 12 जुलाइनि समखोन्दोआव थि खालामनाय जादोंमोन ना 4 जुलाइनि समखोन्दोआव।
नङा? फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि 12 दाननि समफारिनि मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टजों रोखोमसे जानायनि थाखाय कन्ट्रेक्टआ सरासनस्रायै कन्ट्रेक्टनि गुबैथिनि नङा मानोना बेनि आयदा बाथ्राया बेबादि नङामोनदि सम गोनांखौ फोजोबनाय, दि बेखौ थि समनि गेजेराव फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रादाइया गोनां जागोन आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय थि समखौ गनायथि होनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं फिन होफैग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि गुदिखौ रोखा महरै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय "कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर" नि क्ल
(2) आव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव कन्ट्रेक्टनि गुदिखौल' बुंजायाखैमोन, नाथाय थि समफारिनि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि थाखायबो थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया फिन होफैग्रानि जोबथा समफारिनि गेजेराव हाबाखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिल्दिं आरो इनजिनियारिं कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदै इंलेन्डनि ल 'ज अफ इंलेन्डनि आयेननि बुंफुरलुखौ खण्ड 4, पैरा 1179 आव मोन्नो हायो, जाय बे रोखोमै सोलियोः "1179। जेराव समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा। फोरमायनायनि समा गुबै ओंथिया बेनो दि दिन्थिफुंनायनि समजों सोमोन्दो थानाय सर्तखौ सिफायनाया गोरोनथि गैयै हानजाखौ कन्ट्रेक्टखौ नेवसिनाय होनना गनायनो मोन्थाइ होगोन। जुनिया महरै, मोनसे थि अक्ट' सिम खामानिखौ फोजोबनाया कन्ट्रेक्टारनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि सिगांनि मोनसे सर्त जानो हागौ। पार्टीफोरा रोखा महरै होनो हागौ दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा आरो जेराव थि अक्ट 'सिम आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि सायाव कन्ट्रेक्टखौ थि खालामनो गोहो दं, बै सम थि खालामनाया गुदि जागोन। कन्ट्रेक्टखौ लुनायनि समाव, कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि गुबुन राहाफोरा मोनसे थि अक्ट' जों आबुं खालामनाया मोनसे थि सम थि खालामनायनि गुदि बाथ्रा, जेराव मोनफ्रोम सप्तानि थाखाय रां होनाया जिंगा गोनां नङा।
थि अक्ट 'नि उनाव आबुं जानाय नङाबा जेराव बाहागोआरिफ्रा फोजोबनायखौ थाद' होनो सानदोंब्ला आबुं जानाय नङा। जेराव कन्ट्रेक्टनि गुदिखौ लानानै सम लानाय जायाखै एबा एंगारनायनि जाहोनाव थि खालामनाय समा बाहाय जानाय नङा, अब्ला थिस 'नगिरिया बिथोन होनानै खामानिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे थि सम थि खालामनो हागौ आरो बेबादि थि अक्ट' सिम आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय कन्ट्रेक्टारिखौ होखारनो हागौ। (जर होनाय जादों) आइननि गोजौनि फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि जेराव बाहागोआरिफ्रा रोखा महरै गनायथि होदों दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा, बेबादि बिथोनखौ कन्ट्रेक्टनि गुबुन 1155 राहाफोरजों लोगोसे फरायनांगोन आरो बेबादि गुबुन राहाफोरा, कन्ट्रेक्ट लुनायनि सायाव, बे सान्नायखौ एंगारनो हागौ दि मोनसे थि अक्ट 'सिम खामानिखौ फोजोबनायनि थांखिया गुदिमोन, बिदिन्थि महरै, जुदि कन्ट्रेक्टाव माखासे सम बारायनायनि जाहोनफोर दं, एबा मोनफ्रोम सप्तायाव जुरिमाना एबा जरिमानाखौ होनो हागौ।
कन्ट्रेक्टाव होनाय सम जोबनायनि उनाव आबुं नङै जाना थायो, बेबादि दफाखौ कन्ट्रेक्टनि गुदिनि समजों सोमोन्दो थानाय रोखा राहाखौ गोहोम गैयै खालामनाय होन्ना सान्नाय जागोन। गोजौनि आयेननि फोरमायथिनि जर होनाय बाहागोआ लैम्प्रेल बनाम बिलेरिके यूनियन, वेब बनाम ह्यूजेस आरो चार्ल्स रिकार्ड्स लिमिटेड बनाम ओपेनहेमआव बिथा खालामनाय। बेयो आइनआव गोजौनि थाथायनि सोरांाव दि जों कन्ट्रेक्टनि गोबां दफाखौ बिजिरनांगोन, केसाव 34 दिन्थिगोन। बे बिथिङाव गुदि दफाया क्लस
कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि क्लस
2 आरो 6, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "क्लस 2: टेन्डाराव थिसनजानाय खामानिखौ मावनो थाखाय गनायथि होजानाय समखौ कन्ट्रेक्टजों गोरायै मानिनाय जागोन आरो बै अक्टनिफ्राय सानना लानाय जागोन जेराव बिथोन होनाय हाबाखौ जुरिजेननो बिथोन होनाय जायो। कन्ट्रेक्टनि गासै समखोन्दोआव कन्ट्रेक्टनि गुदिनि सायाव खामानि मावनाय जागोन (क्लस 2: कन्ट्रेक्टाव थिसनजानाय हाबाखौ मावनो थाखाय गनायथि होनाय सम)।
(ङ) कन्ट्रेक्टरनि बाहागो) आरो कन्ट्रेक्टरआ क्षतिपूरण महरै से जौखोन्दोनि समान बिबां एबा बेबादि एसेल 'बिबांखौ हरगोन जायखौ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ (जायनि थिरांथा लिरनायाव जोबथा जागोन) थि अक्ट' फोरनि उनाव सानफ्रोमबोनि थाखाय टेन्डारजों दिन्थिजानाय गासै खामानिनि अनुमान खालामनाय खरसानि बिबांखौ थि खालामनो हागोन दि हाबाया जागायाखै, एबा आबुं जायाखै। आरो खामानि मावनाय समाव मोजां दावगानायखौ रोखा खालामनो थाखाय, कन्ट्रेक्टरआ गासिबो जाथायफोराव, जेराव जायखिजाया खामानिनि थाखाय गनायथि होजानाय समा दानसेनि बारा जायो, आबुं खालामनो गोनां जागोन। हाबानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ समनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि गेजेराव खामानिनि खावसे बाहागोआ समनि ब्रै बाहागोनि गेजेराव। "दफा 6: जुदि कन्ट्रेक्टरआ गावनि हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय सम बारायनो लुबैदोंब्ला, 1156 नि बिन्दोआव गावनि हाबाखौ फोजोबनायनि सिगां एबा जायखिजाया हेंथानि सायाव खामानि मावग्रा इनजिनियारखौ लिरनो गोनां जागोन।
जाय अक्ट 'आव बिथांखौ सिगाङाव बुंनाय बायदियै हेंथा होनाय जादोंमोन एबा जायनि सायाव बारायनायनि थाखाय बिनायनि जाहोन जादोंमोन, जाय सिगां जायो आरो मावख' आरि इनजिनियारआ गावनि साननायाव बारायनायनि थाखाय गनायजाथाव जाहोनफोर दंब्ला, बेबादि बारायनायखौ गनायथि होनो हायो जायखौ बिथाङा गोनां एबा थार सानो। बे बिथिङाव मावख 'आरि इनजिनियारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "गोजौनि मोननै दफानिफ्राय मोननै बिथिंफोरा जोबोर रोखा महरै ओंखारो। गिबि जायगायाव क्ल'
6 नि सिङाव मावख 'आरि इनजिनियारनो कन्ट्रेक्टर (आपिल बादी) जों बैनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानायनि सायाव गनायथाव जाहोनफोरनि सायाव खामानिखौ फोजोबनायनि थाखाय सम बारायनायखौ गनायथि होनो गोहो होनाय जादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, माखासे हरखाब जाथायफोराव हानजाफोरा सानदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनो सम बारायनायनि खाबु मोनगोन। बेबादि राहाफोरा रोखा महरै 12 दाननि थि समखोन्दोखौ गनायनो गोसो थानाय हानजाफोरजों गोरोबै जागोन।
थि अक्ट 'नि जोबनायनि उनाव थि हारफोराव आर' जलाइगिरिनिफ्राय जरिमानाया/क्षतिपूर्ति मोननाया जोबोद गोहोगोरासिन जागोन। बेबादि राहाया बे समखोन्दो (12 दाननि समखोन्दो) खौ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागो होनना साननायखौबो बोखारो। आरोबाव क्ल '
2 आव मोन्नो गोनां राहाफोरनि सोमोनदै जेराव रुजुथायारि खामानिनि थाखाय मोनसे समफारि थि खालामनाय जादोंमोन (थामहिनबा, समनि 1/4 आव खामानिनि 1/4 बाहागो, समनि 1/2 आव खामानिनि 1/2 बाहागो आरो समनि 3/4 आव खामानिनि 3/4 बाहागो), सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार पन्डित (डी
डब्ल्यू
1) नि फोरमानआ जोबोद गोहोगोरासिन। बिथांनि जमा होनायनि दफा 13 आव बिथाङा बुंनाय जादोंः "कन्ट्रेक्टाव (दिन्थिफुंनायनि) खामानिनि हार 3.1/2 नि सायाव सोनारनाय, जायनि ओंथिया जादों 12/2 आव खामानिनि 1/2 बाहागो, समनि 1/2 आव खामानिनि 1/2 बाहागो आरो समनि 3/4 आव खामानिनि 3/2 बाहागोनि मोनसे बाहागो।
बिथांनि ज 'खालामनायनि दफा 12 नि गुबैथियाबो गाहायाव होनाय गनायथिखौ होदोंः "गनायथियाव बेखौ थि महरै मुंख' नाय जायाखै (दिन्थि 34), दि नालिसनि खामानिखौ थाबसिन खालामथारनांगौमोन आरो बेखौ 12 दाननि गेजेराव फोजोबनो नांगौमोन। बे गनायथियाव (दिन्थि 34) 1157आव जुरिमाना आरो सम बारायनायनि दफाफोर दङ '। रेबगान्थियाव गोजौनि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, जर' खायै जुरिमाना होनाय आरो सम बारायनायजों सोमोन्दो थानाय गनायथिनि दफाखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि सम (12 दाननि सम) आ माब्लाबाबो बाहागोलाजों गनायजानाय नङामोन। रेबगान्थियाव थानाय रायलायनायनिफ्राय, जर 'खायै, लिरबिदां (दिन्थि 78) जायनि गेजेरजों रादाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि 12 दाननि समखोन्दोनि गनायथिखौ हगारनाय जादोंमोन, रेबगान्थि खालामग्राखौ सम जोबनायनि उनाव माखासे बांसिन खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि खैफोद गोनां समखोन्दोनि उनाव 16 आगस्त 1956 मायथाइनिफ्राय फिन फोजोबनाय जादोंमोन।
हेद बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनो गोब्राब जागोनदि रिपेनदेन्ट डिफेन्देंटनि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्टनि रिसिजनआ थार आरो थारमोन बेनि बिथायाव बेनो नंगुबै नङा आरो नंगुबैबो नुजायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आपिल खालामग्रानि मामलाया माब्लाबाबो नङामोन दि रिपेनदेन्ट डिफेन्देंटनि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्टनि रिसिजनआ गाज्रि नंगुबैमोन। आपिल खालामग्रानि उकिलआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन आरो, जोंनि नोजोरै, थारै बा एबा द 'जाहोनफोर, जेरै, (1) कन्ट्रेक्टखौ अखा बोथोरनि गोजाम समाव होनाय जादोंमोन, मौसुमि बोथोर (4 दान) नि समखोन्दोखौ सानजानो नाङामोन, (2) अखा बोथोर आरो बेनि उनाव माखासे दानफोरनि थाखाय खामानि थिलिनि थाखाय थि लामा आरो लामा गैयाब्ला, (3) सरकारनि नेवसिजानाय थावनि, जाय उनाव बारहावानि जेंना सोमजिहोनायाव जेंना गोनां बेसादनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, (4) दिहुनजानाय बेसादनि सायाव बाहायदोंमोन।
क्वारी पारमिट आरो (6) बांद्राय खामानि मावनो थाखाय लानाय बांद्राय सम जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन बेखौ आपिल खालामग्राया खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'दोनदोंमोन दि एस
डी
अ'
आरो एकजिक्युटिभ इनजिनियारजों गनायथिनायब्लाबो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारजों समखौ बारायनो नेवसिनाया जुक्ति गैयैमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नङामोन दि कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाया जुक्ति गैयै एबा जुक्ति गैयैमोन। जोंनि नोजोरै, सोंनाया बे नङा दि कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाया जुक्ति गैयैमोन आरो, बेनिखायनो, जुक्ति गैयैमोन, नाथाय केसनि थासारियाव कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाया गोरोनथि आरो आयेन गैयैमोन ना नङामोन। जुदि समआ कन्ट्रेक्टनि गुबैथिनि नङामोन एबा आबुं खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय समआ, हगारनायनि जाहोनाव, बाहायजाथाव नङामोन, अब्ला फिन होग्रानि थाखाय गेवनाय मोनसेल 'कोर्सआ गेवनाय सममोन आरो बिनि गुबै ओंथिया माखासे समनि गेजेराव आबुं खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन।
हेंथा होग्राया कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो हागौमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि हेंथा होग्राया थारै कन्ट्रेक्टखौ बोखारदोंमोन मानोना फ्राय 21 जुलाइ, 1956 मायथाइसिमाव (लायजाम दिनथिफुंनाय 74 नि गेजेरजों) आर 'जलाइगिरिआ गासै खामानिनि थाम बाहागोनि से बाहागोआल' आबुं जादोंमोन आरो बेनिखायनो, समआ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागो नङामोनब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ बे थासारियाव उननि दानथामनि गेजेरावबो खामानिखौ फोजोबनो हायामोन। जोंनि नोजोरै, बिबादीजों नाजावजानाय आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय बे आदबा थार नङा। 12 दाननि सम जोबनायनि गोबाव सम सिगां आर' जलाइगिरिआ गावनि लायजाम दिनथिफुंनायनि 6 जूननि समखोन्दो (69 जूननि जोबथा समखोन्दोनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय) नि गेजेरजों आर' जलाइखौ बारायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'ज खालामजानाया सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनाव आर' ज खालामजायाबो जानो हागौ, नाथाय बेखौ गुबै ओंथि होनो थाखाय माखासे गनायजाथाव सम होजानांगौमोन। बेनि थाखाय बेखौ बुंनो हायोदि एस
डी
अ '
आ गावनि बिलायजों (दिन्थि 69) दाबि खालामनाय बायदियै दिसेम्बर 1956 सिम बारायनो बोसोन होदोंमोन, बबेखानि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनो लिंहरजानाय बिथांनि 23 जून 1956 (दिन्थि 70) नि बिलायजों, एकजिक्युटिभ इनजिनियारआ सुबुरुन होदोंमोन दि अपील खालामग्रानो 30 अक्टूबर 1956 सिम बारायनो गनायथि होनो हागौ, रोखा खौरांजों दि जुदि बिथाङा अब्लासिम खामानिखौ फोजोबनायाव फेलें जायो, अब्ला दफा 2 नि सिङाव गनायथि होजानाय बांसिन साजाखौ, थामहिनबा, खामानिनि खरसानि 10 जौखोन्दोखौ बिथांनाव होनाय जागोन, नाथाय गनायथिनायखौ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि गनायथि मोन्नाय जायामोन। ओरैबादि मोनोदि आर' ज खालामग्राया सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारजों 24 आगस्त 1956 मायथाइआव मोनसे मोगा-मोगि जादोंमोन।
नाथाय 27 आगस्त, 1956 मायथाइनि लाइसिजों मोगा मोगिनि थाम साननि गेजेराव (दिन्थि 78) कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सरकारनो आबुं सेक्युरिति डिपोजिटखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि नङामोनब्लाबो, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
थारै बिसोरजों मावजानाय खामानिनि थाखाय आरो रां 120/रांनि थाखाय रां होनाय जायासै आरो मुंनिल 'खहा खालामनाय। आर' जलाइ खालामग्राया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गोजौनि रां आरो नालिसनि खरसानि सायाव सुद मोन्नायनिबो मोन्थाइ दंमोन। फिथाय महरै जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ आदालतजों गनायजानाय 1961 नि एफ
ए
नं
844 आव सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखार आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिनो। आर' जलाइ खालामग्राया बे आर 'जलाइनि खरसाखौ मोनगोन लोगोसे 1961 नि एफ
ए
नं
844 नि खरसाखौबो मोनगोन। 1962 नि एफ
ए
नं
245 खौ नेवसिग्रा गोजौ अदालतनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। पी
बी
आर
नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
