1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2047। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 25-6,1969 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
346/67
Y दफा चिताली, दफा के
मेहता, पी
एन
पुरी आरो ई
एम
सरुल अनमाव दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
346/67
अपील खालामग्रानि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ आरो पी
एन
रामालिंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सी
एच
एल
एन
एन
ए
पी
पी
ए
आर
ई
डी
डी
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि आयेनारि जिउ राहानि सर 'आ अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, रेन्ट आरो एभिकसन) एक्ट, 1960 नि दफा 10 (3) (ए) (3) नि ओंथियाव' फालांगि 'नंगौ ना नङा।
न 'खरआव आरिमुवारि गहेनाफोर फज' नाय। जों बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय गोबां रैखाथिफोरजों सोमोनदो गैया। आरो बे आर 'जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय जों मामालानि सोलायसोल' जों सोमोनदो गैया। बे आर 'जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि नंगुबै नंगुबै बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया, जेरै फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया, हायदेराबादआ मोनदों दि सासे उखिल महरै गावनि जिउराहाखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय न' खरखौ नंगुबै महरै नांगौमोन आरो खाजोना लाग्राया ओरैबायदि नङामोन जायखौ बोखावनो हायोमोन। आर 'जलाइ मावख' आरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, फोसाबनायाव, आर' जलाइगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे उखिलनि जिउराहानि मावथाया दफा 10 (3) (ए) (iii) नि ओंथि सिङाव फालांगि नङामोन आरो बेनिखायनो, फिन होग्राया गावनि जिउराहानि थाखाय न 'खरखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायामोन।
आयेन 10 (3) (ए) (iii) आ 'फालांगि' बुंफुरलुखौल 'बाहायदोंमोन आरो' फालांगि 'बुंफुरलुखौ बाहायाखैमोन।' बाथ्रा दानथेलायनायखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नेवसिदोंमोन, जेराव गोपालराव एकबोटे आरो जे
जे
रामचन्द्र राव दंमोन। बाहागिरिया जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय ड° चितालिआ सोलो होदोंमोन दि' फालांगि 'आरो' जिउ राहानि गेजेराव रोखा फाराग दं आरो सासे उकिल एबा सासे डाक्टर बायदि उदां जिउ राहानि सर ', जायहा अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, रेन्ट आरो इविकसन) कन्ट्र' ल एक्ट 1960 नि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि ओंथियाव फालांगि गैया।
सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि फालांगि बुंफुरलुखौ मोनसे गुसेब ओंथि होथारनांगौमोन आरो बेखौ फालांगियारि आखुथायफोरनि हाबा-हुखासिम सिमागोनां खालामनांगौमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो थुलुंगा होयोदि कर्टआ मोनसे लुनायखौ मदद खालामनांगौ जाय बाहागोलागिरिनि थाखाय मुलाम्फा गोनां जागोन। डा
चितालिआ एम
पी
सेतुरामा मेनन बनाम थाइपरामबाथ कुन्हुकुट्टी आम्मानि फिसाजो, मीनाक्षी आम्मा आरो गुबुननि सायाव सोनारदोंमोन। (1) बेंगल' र दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब 'र्ड बायदि बायदि बनाम आर
राजप्पा आरो गुबुनफोर। (2) स्टचबेरी आरो गुबुनफोर बनाम जेनेरेल एक्सिडेन्ट फायार आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन लिमिटेड (3) आन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्रल एक्ट, 1960 आव फालांगि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेयो मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु जायखौ माब्लाबा माब्लाबा गावनो बाहायनाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गुवार सोदोब महरै, "फालांगि एबा गुबुन गुबुन फालांगिफोरनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां सोदोब, जायखौ गुबुन गुबुन गुबुन रावनिफ्राय लाबोजानो हानाय नङा" बुंनाय जायो।
बे सोदोबनि गोबां ओंथिफोर दं। मोनसे गुवार ओंथिआव बेनि ओंथिया गासैबो जाय जिउ खांनाय एबा मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय मानसिफोरनि सम गोसो होनाय आरो मावसोमनायखौ आवग्रिना लायो। मोनसे गुसेब ओंथिआव बेयो फालांगियारि हाबा-हुखासिम सिमागोनां। बेयो रोखा दि सोदोबनि ओंथिया बै थासारिनिफ्राय लाथारनांगौ जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। संबिज 'न एबा गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरखौ मुंख' नाय जेराव! फोरमायथिखौ अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960 नि दफा 10 (3) (ए) (iii) आव बेनि ओंथिखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया। बेयो मोनसे आइनआव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरखौ गुबुन आइनआव बाहायनायनि सोमोनदोजों फोरमायनायनि मोनसे मोजां खान्थि नङा। बेनिख्रुइबो बांसिन, जुदि मोन्नै आइनफोर जेराव एखे सोदोबखौ बाहायनाय जायो, बेफोरो जेबो ओंथि गैया, एबा एक्टफोरनि ओंथि गैया, अब्ला मोनसे सोदोबनि बुंफुरलुखौ आइन बानायनायाव लामा दिन्थिग्रा नङा।
अरायथा आयेनफोरा बे सोदोबखौ सरासनस्रायै बुजिनो गोनां आदबनि सायाव जेबो नोजोर होनो गोनां नङा। गुबुन फारसेथिं बेयो मोनसे (1) ए
आइ
आर
1967 केराला 88
(2); (3) [1949] 2 के
बि
डि
256.15 सोदोब, आरो थारैनो लुनायनि मोनसे मिथिजानाय खान्थि दि मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बैफोर आयदाफोरनिफ्राय गावसोरनि गाबखौ लाथारनांगौ जेराव बेफोर नुजायो। डा
चितालिआ जोबोद उदाङै आरो समान महरै गनायजायो। दा अन्ध्र प्रदेश बिल्दिंफोर (लीज, भारा आरो होखारनाय) दबथायनाय आइन, 1960, बिल्दिंफोरनि लीजनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनो आरो फोसाबनो मोनसे आइन, बिनि भाराखौ दबथायनाय (1) रायजोनि खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायखौ होबथायो। बेयो अन्ध्र प्रदेशनि नोगोरमाफोर आरो नोगोरमाफोर आरो हैदराबादनि गासिबो न 'फोरनाव बाहायजायो, नाथाय 1957 माइथायनि आगस्त 26 नि उनाव
डिंगनि ओंथिया जेरै जायखिजाया न 'एबा न' एबा न 'एबा न' नि मोनसे बाहागो, थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय आलादा आलादा भारायाव होनाय। न 'बिगुमाया गंसे बिल्दिंनि बिगोमा महरै बुंजायो, लोगोसे सासे सुबुं जाय गंसे बिल्दिंनि भाराखौ गावनि एबा गुबुन सुबुंनि फारसेनिफ्राय मोन्नो हायो। भारा होग्राखौ सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जायो जायजों एबा जायनि थाखाय भाराया गंसे बिल्दिंनि थाखाय होनो गोनां। दफा 4 आ भारा होग्रानि एबा न' मालिकनि आर 'जलाइनि सायाव गंसे बिल्दिंनि मोनसे मोजां भाराखौ थि खालामनायनि राहा होयो। दफा 10 (1) आव बुंनाय दं दि दफा 10,12 आरो 13 नि राहाफोरनि अनगायै मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा गुबुन रोखोमै भारायाव लानाय सासे न' खरखौ होखारनाय नङा। दफा 10 (2) आव गोबां जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय दं, जायनि सायाव सासे न' बिगुमाया सासे न 'लुग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो हागौ, जाय न' खरखौ खाजोना होनायनि थाखाय बाहायजानाय, जाय न 'खरखौ खाजोना होनायनि थाखाय बाहायजानाय, जाय न' खर 'खौ खाजोना होनायनि थाखाय बाहायजानाय, जाय न' खर 'खौ खाजोना होनायनि थाखाय बाहायजानायमोन।
e एखे बिल्दिंनि गुबुन बाहागोफोरनि दखलगिरिफोर, बाहागोलागिरिजों सोलाय-सोल 'थाग्रा थावनिखौ रैखाथि होनाय आरो न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनाय। दफा 10 (2) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरा थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैबो बिल्डिंफोराव बाहायजायो। दफा 10 (3) (a) (i) आ सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि राहा होयो जेराव थाग्रा बिल्दिंनि न' मालिकआ गावनि जिउ राहानि थाखाय बेखौ नांगौ जायो। दफा 10 (3) (a) (iii) आ मोनसे थाग्रा नङि बिल्दिंनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि राहा होयो जेराव "न 'मालिकआ मोनसे नोगोर सोहोर एबा गामियाव थाग्रा नङि बिल्दिंखौ दखल खालामाखै जाय बिनि गावनि एबा आइननि सिङाव एबा नङाब्ला (a) मोनसे फालांगिनि थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय बिथाङा आरज गाबनायनि अक्ट' आव सोलिगासिनो दं, एबा (b) मोनसे फालांगिनि थांखिनि थाखाय जेराव कन्ट्र 'लारनि गनायथिया, दफा 13 जों लोगोसे हा मालिकनि जर' खा थांखिफोर दं।
फाहामनाय, सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाय एबा फोसाबनाय। आयेननि सानथांखिआ न 'लुगिरिफोरजों 16 बाहागोलागिरिफोरखौ जुक्तिगैयै होखारनायखौ होबथानो आरो थि जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि राहा खालामनाय। बे आयेना सरासनस्रा बाहायजानाय आरो बेनि रैखाथिखौ बाहागोलागिरिफोरनि जायखिजाया थाखोसिमल' सिमागोनां नङा आरो आयेननि सिङाव होखारनायनि मोन्थाइखौ बाहागोलागिरिफोरनि जायखिजाया थाखोसिमल 'सिमागोनां नङा। बेनि जेबो जाहोन गैया मानो सासे न' लुगिरिया जाय आयेनारि एबा देहा फाहामनाय फालांगिनि सोद्रोमा आरो जाय गावनि जिउ राहानि सर 'खौ सामलायनायनि थाखाय न' न 'फोरखौ आबुङै न' दखलनिफ्राय होबथाजोनांगौ। उदां जिउ राहानि बेरेखायै बेबादि फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन नागिरनाया जाथावै। नाथाय, 'फालांगि' बुंफुरलुखौ मोनसे गुसेब ओंथि होनाय जायोब्ला बे फिथाय जागोन जायखौ आपिल खालामग्राया जों बे बुंफुरलुखौ होनो लुगैयो। बियो थारै आइननि दफा 4 नि गासैबो राहाफोर, जेराव न 'भारानि राहाफोर आरो थि भारानि राहाफोर दं, बेखौ हमथाना लाखिनाया मोनसे नंगुबै जाहोन जागोन।
10 (1) जाय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायखौ होबथायो, बेयो सासे उकिलनि सिङाव थानाय थाग्रा नङि न 'फोरावल' बाहाय जायो, नाथाय दफा 10 (3) (ए) (iii) ल 'नङा। जोंनि नोजोरै दफा 10 (3) (ए) (iii) आव नुजानाय फालांगि बुंफुरलुखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो जाहाथे सासे उकिलनि फालांगिनि सर' खौ सोफादेरनो हायो। एम
पि
सेथुरामा मेनन बनाम मीनाक्षी आम्मा आरो गुबुनफोर, (गोजौ) आव केराला गोजौ अदालते 'फालांगि एबा फालांगि' बुंफुरलुखौ फालांगियारि मावखान्थिखौ फोरमायो आरो आयेनारि जिउ राहानि सर 'खौ लाफादेरनाय नङा होन्ना सान्दों। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि), माद्रास गलाफोर आरो फसंथाय आइन, 1947 नि दफा 49 खौ मुंख 'दोंमोन आरो' फालांगि 'आरो' जिउ राहा 'सोदोबफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदों। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, जों सानाखै दि 'आबाद' बुंफुरलुनि ओंथिया अन्ध्र प्रदेशआव जानो हागौ, 'न' लुथायारि आरो 'न' लुथायारि बिखान्थि '(1960) आव जानो हागौ।
बेनि ओंथिखौ आयेननि बिन्दोआव बुजिनो हायो जेराव बेयो नुजायो आरो गुबुन आयेनफोरनि सोमोनदोआव नङा एबा सोमोन्दो गोनां आयेननि सोमोनदोआव गुबुन रोखोमनि नङा। बांगालराव दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब 'र्ड बायदि बायदि बनाम आर
राजप्पा अ' र्स, (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) चंद्रचूड़, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) "आं गावखौ बे गुवार बुंफुरलुखौ नाजावनो हायि मोनो दि सासे सालिसिटरनि फसंथाना मोनसे दारिमिन जानो हाया। सासे सालिसिटर, सन्देह गैयालासेनो, फालांगि एबा फालांगि खालामाखै जेब्ला बियो गावनि मक्केलनि थाखाय खामानि मावो एबा बिथांखौ बोसोन होयो एबा बिथांनि थाखाय आर 'ज खालामो, जुदि आरो जेब्ला आर' ज खालामनाया बिथांनि थाखाय गनायजाथाव जायो। बियो मोनसे ओरैबादि जिउ राहाखौ उनसङो जायखौ गुबुन गुबुन आरो न्यायगोनां महरै गियान गोनां, उदां एबा गेदेमा महरै बरनायनाय जायो। गियान गोनां बिजिरगिरिनि नोजोरखौ सलिसिटरनि बुंफुरलुनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन।
रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेनाव' फालांगि 'बुंफुरलुनि ओंथिया। स्टचबेरी एन्ड अर्स बनाम जेनेरेल एक्सिडेन्ट फायार एन्ड लाइफ एस्युरान्स कर्प' रेसन लिमिटेडआव, (गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सासे सालिसिटरनि फालांगि सालायनायानो मोनसे जिउ राहानिमोन आरो बेयो लेन्डलर्ड एन्ड टेनेंट एक्ट, 1927 आव बै सोदोब बाहागोनि ओंथि सिङाव फालांगि एबा फालांगि सालायनाय नङामोन। नायसंनायखौ बै आयेननि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन जाय' फालांगि एबा फालांगि 'आरो' जिउ राहानि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। थारै आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा 3 (ए) आ रोखायै बुंदोंमोनः "बे खोन्दोआरि न 'खरखौ जायखिजाया फालांगियाव एबा फालांगि सालायनो थाखाय बाहायनाय न' फोर होनना गनायनाय जानाय नङा, मानोना बेफोरखौ जायखिजाया फालांगियाव सालायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। मोजां मोन्दांथिनि बागै सोंजानाय सोंनाया मोजांमोन" जों सानदोंमोन दि "जेराव फालांगि एबा न 'खरखौ मदद होनाय जादोंमोन"
बियो आर 'जलाइगिरि। जों बेयाव रे विलियम्सनि विल ट्रास्ट्स, चार्टार्ड बेंक अफ इन्डिया, अस्ट्रेलिया आरो चाइना आरो गुबुन मोनसे बनाम विलियम्स आरो गुबुन मोनसेयाव जे
डेनकवर्ट्सनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। (1) जेराव सोंनाया बेमोन दि सासे फिसाज्लाखौ 'फालांगि' आव जुरिजेननायनि थांखिआ फिसाज्लाखौ सावस्रियारि सर 'आव जुरिजेननो थाखाय गोहोम गोनांमोन ना नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि 'फालांगि' सोदोबा मोनसे जिउराहानि सर 'खौ लाफानो हाथावनामोन आरो बेयो रोखा महरै सासे डाक्टारनि सर' खौ लाफायोमोन। जों आरोबाव मोनसे केसखौल 'मुंख' नो हागौ, थामहिनबा
तारामल बनाम लक्ष्मण सेवक सुरी (2) जेराव बे सोंनाया मध्य प्रदेश थाग्रा सामलायथाय आयेननि ओंथि सिङाव आयेननि सर 'आ मोनसे' फालांगि 'मोन ना नङामोन, ए
पी
सेननि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, बिजिरजानाय जजआ बुंदों दि मध्य प्रदेश आइनआ मोनसे गुवार ओंथि होनाय आइन' बि 'जों लोगोसे दं।
अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 196 () नि दफा 10 (3) (ए) (iii) आव बै बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव' बाहायनाय '। बेनिखायनो, आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एम
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
