1956 मायथाइनि मिनल आपिल नं
24। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 26 सेप्तेम्बर 1955 मायथाइनि दायारि आपिल नं
195 आरो 1955 माइथायनि राजथावनि साजा नं
17 आव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामब्ला 11 एप्रिल 1955 माइथायाव बहराइचाव थानाय सेसन्स जज क 'र्टनि दाय आरो बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय 1955 माइथायनि क्रिमिनल एस
टी
नं
9 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
आर
प्रेम, बिनायगिरिनि थाखाय के
बी
अस्थाना आरो सी
पी
लाल। 12 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राखौ सासे राम दुलारेनि बुथारनायनि थाखाय थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ गावनि मुवाफोरखौ बुथारजानाय मानसिनि थाखाय स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे बिजिरजादोंमोन, जायफोरा बाहरा बिजिरगिरिनि जर' खा बिजिरनायाव बाहागो लादोंमोन, जाय जर 'खा बिजिरगिरिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बाहरा बिजिरगिरिनि साजानिफ्राय उदां जादोंमोन।
जेरै, 193 माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ सन्देह गैयालासेनो फोरमान खालामनाय जादों। थारै, बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राफोरखौ आपिल खालामग्राया सेशन क 'र्टआव बिजिरनायाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 342 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव गनायदों। बे केसाव फोरमानजों बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि जारवालनि सासे गलादार, रुंसारि राम दुलारेया गावनि गलानि थाखाय बेसाद बायनो थाखाय लखनऊआव थांदोंमोन। गावनि गिदिंफिन्नायनि दावबायनायाव, बिथाङा 2 जुलाई, 1954 खालि जारवाल र' ड स्टेशनआव ट्रेननिफ्राय ओंखारदोंमोन, फुंनि 9.30 बाजिआव। बिथाङा गावनि खाथियाव गंसे बक्स, बाल्टी, मोनसे गननी बेग, झोला आरो गुबुन मुवाफोर दंमोन। बिनि एसे उनावनो, बिथाङा बिथांखौ आरो बिथांनि बेसादफोरखौ गावनि गामियाव लांफिननो थाखाय आपिल खालामग्रानि कार्टखौ लागायदोंमोन। गुबुन सानै सुबुंफोराबो कार्टेन्टआव गाखोदोंमोन। कार्टेन्ट सालायग्राबो नङामोन, थैबाय थानाय कार्टेनाबो नङामोन, जाय रामारवालनि देहा, पुलनि खाथियाव माब्लाबाबो दैथाय हरजायाखैमोन।
गोख्रैयै नायबिजिरसंनाय आरो बिसोरनि नायबिजिरनाया बिसोरखौ आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहरदोंमोन, जायखौ 6 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि क 'थ्रीनि साबिखौ पुलिसनो होदोंमोन, जायजों बेखौ खेवनाय जादोंमोन। क' थ्रीनिफ्राय गोबां मुवाफोर मोन्नाय जादोंमोन, जेराव मोनसे गिदिर दाब्ला दिनथिफुंनाय 20 थैनि दाग, गंसे धोती दिनथिफुंनाय 3, गंसे बक्स दिनथिफुंनाय 9, मोनसे बाल्टी दिनथिफुंनाय I, गंसे चादर दिनथिफुंनाय 2, मोनसे गननी बेग दिनथिफुंनाय 13 आरो मोनसे झ 'ला दिनथिफुंनाय 24। मोनफिन्नाय गुबुन बेसादफोरनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। थुंग्रिखौ रासायनिक नायबिजिरगिरिनो धोतिजों लोगोसे दैथायहरनाय जादोंमोन। जुदिबो थुंग्रिआव मिनिटनि थैनि दाग मोननाय जादोंमोन, बेफोरो थैनि ग्रुपनि आनजाद खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन। धोति, बाल्टी, बक्स 3, दिनथिफुंनाय 3, दिनथिफुंनाय 3, दिनथिफुंनाय 342, आरो सेसन्स कोड 2 नि सिङाव थानाय दुलनी बेगखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
उज्गे, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि रुंसारि राम दुलारेया बिथांखौ गावनि कारतआव गावनि बेसादफोरखौ लानो थिनदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारानि महरै 2 रां होनाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ 194 थैनायखौ गावनि कारतआव बक्स दिन्थिफुंनायजों लोगोसे गावनि बेसादजों लाना थाङो। सानै गुबुन सुबुंफोरबो कारतआव दंमोन जाय रेलवे स्टेशननि शुगर मिल गेटआव ओंखारदोंमोन। राडुयान दालांआव साथाम सुबुंफोरा सोंदोंमोन दि राम दुलारेया कारतआव दं ना गैया। राम दुलारेया फिन होदोंमोन आरो कारतनिफ्राय ओंखारना आर 'जल बाजार दालांआव गावनि कारतखौ थाद' नो आर 'जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन, जेराव बिथाङा थैनायनि थाखाय फुंनि 4 बाजिसिम नेगासिनो दंमोन, नाथाय थैनायआ फैाखैमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ जारवाल बाजारआव थैनायनि न 'खौ मिथियामोन, बिथाङा थैबाय थानाय मानसिनि न' खौ गावनि न 'नि कारत' लआव लाना थाङो, मानोना बिथांनि न 'आव जोबोद उखैहाबनाय बेसादफोर दंमोन, जाय बिथांनि न' नि गासिबो जिनिसमोन, जाय बिथांनि न 'नि गासिबो धोनमोन, जाय बिथांनि न' नि गासिबो धोनमोन, जाय बिथांनि न 'नि गासिबो धोनमोन, जायखौ बिथाङा पुलिस एपआव होदोंमोन।
i
बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि गामिनि मानसिफोरजों लोगोसे मुखियाखौबो बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा बेखौ लानो फैयो अब्ला बिथाङा सम्पथिखौ बेनि बिगुमानो हरगोन। थुंग्रिनि सोमोनदै बिथाङा बेनि बिगोमाथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि बेयो माबोरै बिथांनि न 'आव मोन्नाय जादोंमोन। जेराव धोति दिन्थिफुंनाय 3 नि सोमोनदो दं, आपिल खालामग्राया बेखौ गावनि होनना दाबि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि केसाव फोरमानआ बिथांनि बेरेखायै बानायनाय जायखिजाया दायखौ गायसननो थोजासे नङामोन। बेनि सोलायै, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन, मानोना आपिल खालामग्रानि लोगो दायगिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, उनाव बिथांखौ भारतीय दण्डबिधिनि दफा 34 नि राहाफोरनि आर' जलाइजों बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजानो हायामोन, फोरमान गैयाब्ला बिथाङा रामारेनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। बेखौ बिजिरनायनि थाखाय जजजों जेबो सोंनायखौबो होजायाखैमोन, जेब्ला सेशन कोड 34 नि दफा 34 नि सिङाव बिथांखौ बिजिरदोंमोन।
(घ) सेसन्स जजजों कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 342 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय आपिल खालामग्रानि बिबुंथि। बै फोरमायथिनि रेबगान्थिनि जागायजेननायाव, सेसन्स जजआ कमिटिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 342 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बिबुंथिखौ फरायदोंमोन आरो सोंदोंमोन दि बेयो नंगुबै नंगौना नङा, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया नंगुबै महरै फिन होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि बिबुंथिआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 287 नि सिङाव गनायजाथाव। मेजिस्ट्रेटआ रोखा महरै आपिल खालामग्राखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे राम दुलारेखौ बुथारदोंमोन ना गावनि धोनखौ लादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया नांफेरै फिन होदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि बिबुंथिखौ गेबें खालामनायनि सिगां मानिना लादोंमोन, अब्ला सेशन जजनि थाखाय बेखौ जर 'खा महरै खालामफिननायनि गोनांथि गैयामोन, जेब्ला जज
रोखा महरै दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सायाव थानाय दायखौ मिथियोमोन आरो बिथाङा गावनि गारिनिफ्राय राम दुलारेया गोमोरनायनि थाखाय आरो थैनायनि बेसादखौ गावनि खाथियाव दोननायनि थाखाय बुंफुरलु होयोमोन। बेखौ सान्नायनि जेबो थार जाहोन गैया दि आर' जलाइनि दारानि दफा 342 नि सिङाव सेसन्स जजजों बिथांनि बिबुंथिखौ गोरोनथिगैयै एबा थोजासे रेबगान्थि खालामैनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे जेबो गोसो गैयै जादोंमोन। सन्देह गैयै थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि जोबथा खेब थैनायखौ अपील खालामग्रानि लोगोयाव नुजादोंमोन आरो सानै गुबुन सुबुंफोर जेब्ला जारवालनि थाखाय गारि जागायदोंमोन आरो बिथांनि बेसादफोरा बै कार्टआव दंमोन। बबेखानि, दावबायनायनि समाव मा जादोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया। जोंनि खाथियाव खालि दायगोनांनि फोरमायथिल' दं। उननि फोरमानफोरा बेखौ थि खालामो दि अखानायै फुंआव कार्टा जागाय जेननायनि उनाव, राम जरवालनिफ्राय बिथांनि देहांखौ गोमोर मोननाय जायामोन।
6 जुलाइआव आर 'जलाइगिरिनि सिङाव जायखिजाया हार मोन्नाय जादोंमोन। नंगुबै सोंथिया बेनो दि केसनि साखीया बेखौ फोरमान खालामो नामा दि आर' जलाइगिरिआ राम दुलारेखौ बुथारदोंमोन आरो लुदोंमोन। साखीया थासारि गोनां। जों बै साखीखौ नायनायनि सिगां, सासे थैनायनि सम्पथिनि दखलआ बेसेबां गोजानसिम, रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा 196 खौ बुथारदोंमोन आरो लुदोंमोन, बेयो सुबुरुन होयोदि सम्पथिनि बिगुमाया खालि सासे चोर एबा खावजानाय सम्पथिनि रिसिभारल 'नङामोन, नाथाय बेयो बेखौबो इंगित होयोदि बिथाङा मोनसे बांसिन गाज्रिसिन दायनि दायगोनांमोन जाय खावनायजों सोमोन्दो दंमोन। सम्राट बनाम शेख नीमातुल्ला (1) नि बेलायाव सार लारेंस जेनकिन्सहा बे सोंनायखौ नायसंनो खाबु दंमोन। साखी आइननि दफा 114 खौ मुंख' नायनि उनाव, बावैसो "सर्कम" पासनि सायाव उइलस "नि साखीनि गाहायाव मुंख 'नायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय खालि खावजानाय बेसादनि खहानि इंगितल 'जानो हागौ।
दायगोनां गियानजों लोगोसे, नाथाय जायखि जाया बांद्राय गाज्रिसिन दायनि थाखाय, जाय खावनायजों सोमोन्दो दं। साननायनि बे थि सैथोथिया सरासनस्रायै बुथारनायनि जाथायफोराव फोरमाननि मोनसे गुदि गुदिमुवा महर होयो; जायनि जुनिया बाहायनायखौ गोबां समावनो गोख्रों महरै सिनायथिनाय जायो। "432थि बिलायाव रानी महारानी बनाम सामी आरो गुबुन (2) नि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन," बेफोर थासारिफोराव, आरो जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला, सानना लानाय जायो दि लुथायाव बाहागो लानाय जायखिजाया सुबुंआबो बुथारनायाव बाहागो लादोंमोन। बैफोर जाथायफोराव जेराव बुथारनाय आरो खावनायखौ मोनसे समान ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर महरै दिन्थिनाय जादों, बेखौ मानिनाय जादों दि बावैसो आरो बुंफुरलुयै खावजानाय सम्पथिनि दखल खालामनाय, जेराव बेयो खावनायनि चार्जाव सासे खैदीनि बेरेखायै सान्ना लानाय फोरमान जागोन, बे रोखोमसेनो बुथारनायनि चार्जाव बिथांनि बेरेखायै फोरमान जागोन, जाय बिथांनि सांग्रांथिनि बेरेखायै मोनसे बिन्दो दिन्थियो, जुनियायै बिथांनि दायनि इंगित होयो।
फोजोबनाय दि बिथाङा लुथिजानायजों लोगोसे बुथारजानायनि थाखायबो दायगोनांमोन...
सम्राट बनाम चिंतामणी शाहु (3) नि बेलायाव, ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि "बावैसो लुथिजानाय मुवाफोरखौ खोमानांखांनायनि उनाव बेखौ लाखिनाया खालि लुथिख 'एबा गोरोनथि गियानजों नाजावनाय नङा, नाथाय जायखिजाया आरोबाव गाज्रिसिन दायनि नेरसोन जानो हागौ जाय (1) [1913] 17 सी
डब्ल्यू
एन
1077। (2) पागल। (ए) ए
आई
आर
1930 काल
379
खावनायजों सोमोन्दो थानाय 197। आगु रां होनायनि बे थार बाथ्राया बुथारनायनि मामलायाव फोरमाननि मोनसे गुदि गुदि बाहागोबो।" ओरैबादि नोजोर लानाय नुनो मोनो दि इनसुली वेंकटस्वामी (1) नि मामलायाव आरो रामप्रसाद राजपूतनि मामलायावबो लानाय जादोंमोन। क्राउन राजपूतनि केसाव बिथाङा माब्लाबाबो गावनि न' आव दावबायहैनो नाङा होनना सन्देह दंमोन।
अपील खालामग्रानि गावनि बुंफुरलुआव, बियो आरो रुंसारिआ कारतआव हारसिङैमोन जेब्ला गुबुन सानै सुबुंफोरा सिनि मिलनि गेटआव कारतनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिनि उनाव रुंसारिखौ माब्लाबाबो रावबो थांना नुजायाखैमोन। बिखौ बुथारनाय मोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया थैनायनि बेसादखौ थाम साननि उनाव मोनदोंमोन। आपिल खालामग्राया थैनायनि थाथायखौ नागिरनो एबा मोसौ गारिनिफ्राय गोमोरनायनि खौरांखौ रेबगान्थि खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन। आपिल खालामग्राया आदालतखौ बुंदोंमोन दि माखासे सुबुंफोरा थैनायखौ लिंहरदोंमोन जेब्ला कारता बिनि दावबायनायावमोन आरो थैनायआ बिखौ मोनसे थि जायगायाव नेथ 'नो बुंदोंमोन। बियो फुंनि 4 बाजिसिम नेथ' दोंमोन। नाथाय थैनायआ माब्लाबाबो फैाखैमोन। बियो गावनि सन्देहखौ सोमजिहोनांगौमोन आरो बिथाङा पुलिस एबा बेनि सायाव मावख 'आरि सोरखौबा मिथिहोनांगौमोन। बिथाङा बुङो दि बिथाङा मुखिया आरो गासिबो सुबुंफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बिनि बागै रावबो मुखिया आरो बिनि हेफाजाबनि बागै फोरमायाखैमोन।
गामियाव मोनसे रादाबा जाबाय दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि गारिआव सासे मानसिनि सम्पथि लाबोयो जाय खारलांदोंमोन आरो बे रादाबा आर' जलाइगिरिया गोसारहोदोंमोन। बबेखानि, बेयो रोखा दि साखीया गावनि गावारि गियानजों बिनि बागै रायज्लायाखैमोन आरो बिथांनि बिबुंथिआ आयेनारि फोरमान नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि थारै आर 'जलाइगिरिआ बेबादि रादाबा गोसारहोदोंमोन अब्ला मावख' गिरिफोरनो फोरमायनायाव फेलें जानायनि थाखाय थोजासे बुंफुरलु गैया। बिथाङा (1) ए
आइ
आर
1950 मेड
309
(2) ए
आइ
आर
1949 नाग
26198 मोनहा मोनथियोमोनदि बिथाङा बै सुबुंनि गोबां अनजिमानि बेसादफोर दंमोन जाय गावनि गारि भारायाव लादोंमोन नाथाय जोबोद गोमोथाव थासारियाव गोमोर जादोंमोन। बिनि अनगा, बिथांनि खाथियाव मोनसे गिदिर थै दाग गोनां दाब्ला थानायनि जेबो बुंफुरलु गैया, जाय थैनायनि बेरेखायै मोनसे हाथियार बाहायदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ मानसिनि सायाव गोरोनथि मोननाय जादोंमोन आरो बिनि थैनि दागोआ नंगुबै नङामोन।
बियो माबोरै बिथांनि सिङाव फैदोंमोन। बिथांनि सल 'खौ फोथायनो हाया दि बिथाङा थैनायनि थाखाय फुंनि 4 बाजिसिम नेथ' दोंमोन। गारिआ जारवाल र 'ड स्टेशननिफ्राय 10 बाजिनि खाथि-खालायाव जागाय जेनदोंमोन। बिनि माखासे घन्तानि बारा जानो हायामोन दि रुंसारिआ गारि नागारदोंमोन। बै समनिफ्राय 4 बाजिसिम जारवालनिफ्राय गोजानाव थानाय जायगायाव नेथ' नायानो मोनसे सोमोनांथाव सल 'मोन। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिनि जि-जोमखौ थैजों गाब लागायनाय मोननाय जायामोन, मानोना बेसोरो जानो गोनांमोन, जुदि बिथाङा बुथारनायाव गाज्रि बाहागो लायोमोन, थैनायनि गारायनि आखुखौ नोजोर होनानै। बेफोर जि-जोमफोरखौ 6 जुलाइसिम जब्द खालामजायाखैमोन, माखासे सानफोरनि उनाव, आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि थैनि दागफोरखौ बोखारनो हागौमोन, जाय दायगोनां एपआव गाननाय-जोमनाय आरो खावनायनि दायगोनां दायफोरनि दफा 34 जों दाय होजादोंमोन।
बेफोर दायफोरनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया दि मोनसे रोखोमसे थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ गुबुन सानैजों लोगोसे बेफोर दायफोरखौ खालामदोंमोन आरो बिसोरो लुथिजानाय बेसादफोराव बाहागो लादोंमोन। बे बिजिरनायाव, आर 'जलाइनि लोगो दायगोनांखौ उदां खालामनायब्लाबो, आर' जलाइगिरिखौ भारतारि साजा दारानि दफा 34 नि राहाफोरनि आर 'जलाइजों दायगोनां खालामनो हायो। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बानायनाय दायआ बुथारनाय आरो खावनायनि थाखायमोन आरो थि खालामजानांगौ मोनसेल 'सोंथिया बेमोनदि फोरमानआ बेबादि दायखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासेमोन ना बेयो खम गोब्राब आखुथायारि दायफोरखौल' गायसनदोंमोन। जों सानो दि बेयो आर 'जलाइमोन दि बेयो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बुथारनाय आरो खावनायनि दायफोरखौ गायसनदोंमोन आरो खालि खावनाय एबा खावनायनि फिसा दाय नङा। आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै दि फोरमानआ आर' जलाइजों खालाम जानाय जेबो दायखौ फोरमान खालामाखै।
मुंख 'नाय जाथायफोरनिफ्राय सान्नो हाथाव, जों गोजोनदि आर' जलाइगिरिखौ बुथारनाय आरो खावनायनि दायनि थाखाय थारै साजा होजादों। बिनि मथै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
