दिभिनल आपिल नं
1992,1997 आरो 1969 नि 2219। भारत सरकारनि 16/69 आरो 19/69 अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, मिनिस्ट अफ फाइनेन्स डिपार्टमेन्ट अफ रेवेन्यु इन अर्डार्स नं
8637 8642/68 आरो 1408/69
वाई
दफा चितले, जे
बी
दादाचानजी आरो डी
एन
मिश्राया गासैबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। खोन्दो मार्कण्डेय आरो गिरिश चन्द्रआ गासिबो आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सिंहलजों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिलफोरा 16 जानुआरि, 1969 मायथाइनि मिरु सरकारनि मोनसे बिथोननिफ्राय ओंखारो, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरनि मोनद 'फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो 19 मार्च, 1969 अक्ट 'नि मोनसे रोखोमसे बिथोन, आद्रा थानाय मामलायाव, मानोना गुदि खारि आरो आयेन सामलायग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा थोजासे रोखोमसे, आर' जलाइ आरो बेले-बेजेनि थाखाय आर 'ज लायस' नजों लोगोसे बिसोरनाव लाबोजानाय आर 'ज लायस' नफोरनि थाखाय थोजासे जागोन।
गुबुन हादोरनि जगायग्राफोरनि फारसे मोनसे दाहारनि लायजामाव बिथा खालामनानै। जेब्ला दैथाइहरनाया सौफैदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा 23 आगस्त, 1965 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला बेंकारिफोरनिफ्राय ल 'डिं बिल आरो मुंनि गुबुन खाख्रिफोरखौ मोनदोंमोन आरो बेनि थाखाय रां होदोंमोन। बिसोर एखे सानाव हाबग्रानि बिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मुवाफोरखौ मोनसे थि अनजिमायाव कास्टम मावख' आरिफोरजों खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा 22 दिसेम्बर, 1965 मायथाइआव गुदामआव मुवाफोरखौ दोनथुमदोंमोन। बिसोरो 10 मे, 1966 मायथाइआव "न 'आव" बाहायनायनि थाखाय 32 जाथायफोरखौ फोजोबदोंमोन, आरो बेनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया। 6 जुन, 1966 मायथाइआव रांनि बेसेन खमायनाय जादोंमोन, आरो कस्टम (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1966 खौ 7 जुलाइ, 1966 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बेनि उनाव दफा 14 आरो 15 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, 46 अक्ट' बर आइनजों सोलायनाय जादोंमोन।
30 दिसेम्बर, 1966 आरो 20 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला मोननै ल 'टआव क्लिय' र खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि दुखुआ बेनोमोन दि आयेननि फोसाबनाय राहाफोरनि बायदियै "एनचेन्सड" डिउटी 1144 होनायनि सायाव माम 'लफोरखौ क्लिय' र खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसोर हेंथा होनानै डिउटीखौ होदोंमोन आरो बांद्राय होनां रांखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन मानोना आरडिनान्स फोसावनायनि सिगां कन्साइनमेन्टफोरखौ मोन्नाय, दोनथुमनाय आरो डिउटीनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फोसाबनाय आयेना बाहायजाथाव नङामोन। रिफन्डनि थाखाय आर' ज खालामग्रानि आर 'जफोरखौ कास्टम मावख' आरिफोरा नेवसिगारदोंमोन, आरो बिसोरनि आर 'जफोरखौ कास्टमफोरनि आर' ज कलेक्टरआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि फोसाबनाय दफा 14 आरो 15 आ सोंजानाय कन्साइनमेन्टफोराव बाहायजानायमोन। आर 'ज खालामग्राया मिरु सरकारनि सिगाङाव रिभिजन आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेफोरो 16 जानुआरि, इं 1969 माइथायनि गोजौनि आर 'जजों नेवसिजादोंमोन।
1969 मायथाइनि आपिल नं
2219आ जोबोद रोखोमसे, बेनि अनगा बै केसाव नायल 'न सूतनि 63 केसफोरमोन, जायखौ 14 दिसेम्बर, 1965 माइथायाव वेयरहाउसाव दोनथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ 25 मे, 1967 माइथायाव क्लिय' र खालामनाय जादोंमोन। बै केसावबो आपिल खालामग्राफ्रा हेंथा होनानै फोसाबनाय खोन्दोफोरनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होदोंमोन, आरो बुंजानाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय जाफुंसारै आर 'ज खालामदोंमोन। बिसोर कास्टमफोरनि अपीलेट कालेक्टरनाव गावसोरनि आर' ज खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो फोसाबनायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जखौ 19 मार्च, 1969 माइथायाव मिरु सरकारा नेवसिदोंमोन। बे रोखोमै नुगोन दि बे मोननै केसाव नांलायलायनाया गुसुं सोंथिजों सोमोन्दो दं दि कास्टम मावख' आरिफोरा वेयरहाउसनिफ्राय बेफोरखौ बोखारनायनि अक्ट 'आव सोलिबोनाय खाजोनानि हारखौ बाहायनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि कस्टमफोरनि फोसाबनाय (1966) खौ 7 जुलाईआव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो
नं.) आइन, 1966। सावरायजानाय फोसाबनायफोरा गोदान खोन्दोफोरजों आयेननि दफा 14 आरो 15 नि सोलायसोल 'नि गेजेरजों जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री चितालेया बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव "खाजोनानि हार, सोलायसोल' नि हार" सोदोबफोरखौ सोलायना "खाजोनानि हार" सोदोबफोरखौ सोलायना बेसादारि सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि खाजोनानि बेसेन खमायनाय बेसेनाव गोदान "सोलायसोल 'नि हार" खौ लानो खाजोनानि बेसेन खमायनाय बेसेनाव लानो थाखाय खाजोना सामलायग्रा मावख' आरिफोरा मोन्थाइ गैया, मानोना बेफोरखौ बम्बेआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय दफा 15 बाहायजानायनि सिगां वेयरहाउसाव दोनथुमनाय जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनगिरिया बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो नाजादोंमोन दि खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोराबो दफा 1145 नि जारि खालामनायनि सिगां होनाय जादोंमोन, 7 जुलाइ 1966 आव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि मोनसे बिखान्थि
बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बेबादि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ 7 जुलाइ, 1966 मायथाइनि सिगां होनाय जादोंमोन, जाय गुबुननिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि थार खाजोना हारखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। आयेननि दफा 14 आरो 15 खौ मुंख 'नायजों मिथिनो मोनगोन दि जेराव दफा 14 आ बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दै रायखाङो, बेयो दफा 15 जाय खाजोना हार आरो लाबोजानाय बेसादफोरनि खाजोना बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' खौ थि खालामो। फोसाबनाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायो, "15 (1) खाजोनानि हार, सोलायसोल 'नि हार आरो खाजोना बेसेन थि खालामनाया, जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि थाखाय बाहायजायोब्ला, बाहायजानाय हार आरो बेसेन थि जागोन, (ए) दफा 46 नि सिङाव न' नि बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय बेसादनि बेलायाव, बै अक्ट 'याव, जेराव बेबादि बेसादनि बेलायाव मोनसे बिल अफ एन्ट्रि होनाय जायो; (बी) दफा 68 नि सिङाव मोनसे खाजोनानिफ्राय बोखारजानाय बेसादनि बेलायाव, जाय थारै गुदामनिफ्राय बोखार जानाय अक्ट' निफ्राय बोखारनाय जायो।
जेराव मुवाफोरखौ लाबोजानाय जाहाजनि सिङाव हाबफैनायनि अक्ट 'नि सिगाङाव हाबफैनायनि बिलखौ दिन्थिजादोंब्ला, हाबफैनायनि बिलखौ बेबादि हाबफैनायनि अक्ट' नि सिगां दिन्थिनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (2) बे बाहागोनि राहाफोरा थिलिजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो मुवाफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। (3) दफा 14 आरो बे खोन्दो (ए) "सोलाय-सोल 'नि हार" नि ओंथिया मिरु सरकारा भारतारि खाउरिखौ गुबुन हादोरारि रां एबा गुबुन हादोरारि रांखौ भारतारि रांआव सोलायनो थाखाय थि खालामनाय सोलाय-सोल' नि हार; (बी) "गुबुन हादोरारि रां" आरो "भारतारि रां" नि ओंथिया फारियै गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आइन, 1947 आव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर दं। बे रोखोमै आइननि दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि रोखा गोनांथि दं दि खाजोना सोलाय-सोल' नि हार, आरो जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि हारखौ गोहो गोनां बेसेन थि खालामनाय जागोन आरो गुदामनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि थार बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय जागोन।
आयेननि दफा 49 नि क्रस रेफारेन्सनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सासे दैथाइहरग्राया गावनि क्लियरेन्स मोनजासिम गंसे वेयरहाउसाव लाबोजानाय मुवाफोरखौ दोनथुमनो गनायथिनि थाखाय कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरनाव आर 'जलाइ होनो हागौ, आरो बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हागौ। गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाआ आयेननि दफा 68 आव दङ, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया वेयरहाउसनि मुवाफोरखौ दैथाइहरग्राया न' नि बाहायनायनि थाखाय क्लिय 'र खालामनो हागौ, जुदि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेफोरनि सायाव लाबोजानाय खाजोनाखौ होनाय जायो। बेनिखायनो आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आ दफा 68 खौ मुंख' नाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि खाजोना, सोलायसोल 'नि हार आरो खाजोना बेसेन थि खालामनायनि हारआ बैफोर जागोन जाय वेयरहाउजनिफ्राय गुबै मुवाफोरखौ बोखारनायनि अक्ट' आव बाहायजागासिनो दंमोन। मानोना जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जाय बेसादनि सोमोन्दै आपिल खालामनाय जादोंमोन, बेफोरखौ 1966 माइथायनि जुलाई दानाव मिरुआरि कास्टम अर्डिनान्सनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बिसोर बे बाथ्राखौ नायनायाव थारमोन दि लाबोजानाय बेसादनि सायाव बाहायनाय खाजोनानि हारखौ आइन बायदियै थि खालामजानांगौमोन जाय थारै गुदामनिफ्राय बोखारजानाय अक्ट 'आव सोलिबोगासिनो दंमोन, जेरै, आयेननि फोसाबनाय दफा 14 आरो 15। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि फोसाबनाय दफा 15 नि गोनांथिखौ खालि बेनि थाखाय नेवसिनांगौमोन मानोना बेसादफोरा बेनि जागायनायनि सिगां लाबोजादोंमोन, एबा बिसोरनि ल' डिं बिलफोर एबा हाबनायनि बिलफोरा बै अक्ट 'नि सिगां दाखिल खालामजादोंमोन। जों बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो बोलो मोनाब्ला, बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
