दिभिनल आपिल नं
1969 नि 2008। दि
बि
सिभिल रेगुलार आपिल नं
<आइ
डि
1> आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 7-4 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय सेकसन एम
जैन
बि
डि
शर्मा, रमेश चन्द्र आरो बि
पि
महेश्वरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। राजस्थान रायजो, 1963 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
9 आव डिफेन्डन्टआ सेनियर सिभिल जज, उदयपुरनि कर्टाव, अपील खालामग्राया भारतनि संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ बायदियै दाखिल खालामनाय बे आपिलाव (जेरै बेयो 30थि फोसाबथायनि सिगां दंमोन)। बादीनि फिनहोग्राआ सिगांनि रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे बिल्दिंनि हाबा लादोंमोन। बिथाङा अभियोग खालामग्रानि थाखाय 6 जूननि हाराव दाखिल खालाम जानाय रां/सुदजों लोगोसे फोसावथाइ जारि खालामजादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा भारतनि संबिज' न (30थि फोसाबथायनि सिगां दंमोन) नि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ बायदियै दाखिल खालामजादोंमोन।
राजस्थान रायजोजों हेंथा होजादोंमोन। 7 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव 66,517 रांनि थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आबुं बिजिरनायनि उनाव 66,517 रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन (जायनि थाखाय सिगांनि बिथोन होनाय जादोंमोन) 11,6,1958 मायथाइयाव। बिथोन होनाय जादोंमोन दि नालिस खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सुख' नायनि अक्ट 'सिम बिथोन होनाय रांनि सायाव 41⁄2 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होनाय रांखौ 9,991 रांनि बिबांजों खमायदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बिनायगिरिआ 1 जानुवारि, 1951 मायथाइनिफ्राय सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो खालि नालिसनि अक्ट' निफ्रायल 'नङा। गोजौ अदालते राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133/2 नि हारखौबो बांहोदोंमोन, आरो (दानथेलायनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय
कच 'र्टआ गुबैयै (i) रोगानाय आरो लिफ्ट चार्जफोर; (ii) ब' न्ड स्टोन, लिन्टेल आरो सिलफोरनि बेलायाव दायगोनां मोननै मुलामफा; (iii) जधपुर स्लेबफोरनि बाहायनाय आरो बेनि गोबां बेसेन; (iv) बर्मा सेगुननि थाखाय रोखोमसे हाराव सी
पी
सेगुन दंफांनि थाखाय मासुल। रोगानाय आरो लिफ्ट चार्जफोरनि बेलायाव गोजौ कच 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि आपिलनि बिथानि मेमोरेन्डामआव जेबो सोंथि लायाखैमोन आरो बेनिखायनो, रायजोनि रोंग' थि उखिलखौ बै चार्जफोरनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो गनायथि होनायनि जेबो जुक्ति गैया। जों जेबो जाहोन नुवा मानो बे आर 'जलाइयाव रोंग' थि उखिलखौ बे सोंनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनांगौ। ब 'न्ड स्टोन, लिन्टेल आरो सिलफोरनि थाखाय मोन्नै मासुलनि सोमोनदै, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया बेनोमोन दि रां होनायनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामनाय समाव, बेफोरखौ पब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्टनि सर्कुलारावबो सोफादेरनाय जादोंमोन।
12 जुलाइ, 1948 मायथाइआव राजस्थान रायजोआ बेखौ नुनो मोनो दि बै समसिम ब 'न्ड अनथायफोर, लिन्टेलफोर आरो सिलफोरनि थाखाय रां होनायखौ सरासनस्रा इनजुरनि राजमिस्त्रिनिफ्राय गावसिनि क्यूबिक थाफादेरफोरखौ दानस्लायालाबानो गनायथि होनायनि सर' दंमोन। बेयो जेब्लाबो सर 'मोन आरो बेखौ माब्लाबाबो एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ हेंथा होआमोन। अब्लासिम मोननो हानाय सर' खौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि कन्ट्रेक्टरआ ब 'न्ड अनथायफोर, लिन्टेलफोर आरो सिलफोरनि थाखाय खेबनै रां होनायखौ गोरोनथिङै दाबि खालामदोंमोन। ज' धपुर स्लेबफोरनि बाहायनायखौ लिरबिदां फोरमायथियाव सोंनाय जायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हारआ बांसिनमोन नाथाय बिसावरियाव मुंनि जेबो फोरमान गैयामोन, जेरै गोजौ अदालते नायदोंमोन दि मासुलआ बांद्रायमोन। आरोबाव बार्मानि दंफांनि बदलै C.P.Teak नि बाहायनायनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन, मानोना उननिखौ इनजिनियारआ रेबगान्थि खालामाखैमोन।
बार्मानि थाखाय सेगुन दंफांखौ सी
पी
सेगुन दंफांनि थाखाय लाबोनांगौ। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि कन्ट्रेक्टरआ सी
पी
सेगुन दंफांनि थाखाय नांगौनिख्रुइ बांसिन मासुल लादोंमोन। राजस्थान रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री जैनआ जोंनि सिगाङाव जाय जोबथा सोंनायखौ जुक्ति होदोंमोन, बियो बेमोन दि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां समफारिनि थाखाय जेबो सुद होजानो नाङामोन आरो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उननि समफारिनि थाखाय गोजौ आदालतजों सुदनि हारखौ बारायनो नाङामोन। 9 जौखोन्दो सुद आइन, 1839, बाहायजाथाव नङामोन मानोना जेबो रां थि होनां नङामोन आरो सुद होनायनि जेबो दाबि गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिजों जाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियो खहामोन आरो सुद नङामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते गावनि गोसो बादियै, 1/4 जौखोन्दो सुदनि हार होनानै, आर
एल
ए
नि बिजिरनायाव हेंथा होनाङा।
डि
रुंगटा बनाम दुर्गा दत्त (1) आरो भारत जुथाय बनाम ए
एल
रालिया राम (2)। जों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि आर 'जलाइजों गोरोबनो हाया। सुद आइन, 1839 नि सिङाव, "गासिबो दाहारफोर एबा मोनसे थि समाव एबा गुबुन रोखोमै होनोगोनां थि रांफोरनि सायाव, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि दाहारफोर एबा रांखौ मोनफिननो हायो, बियो मोजां सानोब्ला, दाहार होग्रानो बै समनिफ्राय दानि सुदनि हारनिफ्राय बारायै हाराव सुद होनो गनायथि होनो हागौ जेब्ला बेबादि दाहारफोर एबा माखासे राङा होनोगोनांमोन, जुदि बेबादि दाहारफोर एबा राङाफोरा मोनसे थि समाव माखासे लिरनाय लिरबिदांनि थाखाय होनोगोनांमोन; एबा नङाब्ला होनोगोनांमोनब्ला, अब्ला डि बै समनिफ्राय जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे सोलाय-सोल 'नङि एबा हरखाब गोनांथिनिफ्राय फैनाय जायखिजाया रांखौ होनांमोन। बेयो मोनसे रांखौ होनांमोन जाय गनायथिनि समफारि बायदियै खालामनाय साननायनि सायाव थि खालामथावनामोन। बेयो रोखा महरै सुद आयेननि ओंथियाव मोनसे "थि बिबां" मोन। जायखिजाया थासारियाव बेयो मोनसे दाहार जागोन, थामहिनबा, "मोनसे रांनि बिबां जाय दा होनां एबा आथिखालनि बिबाननि जाहोनाव इयुनाव होनां जागोन।" बिजिरनायनि थाखाय आरोबाव सोंनाया बे दि बिनायगिरिआ होनां रांखौ होनांमोन ना नङामोन ", बेनिखायनो बेबादि दाबिआ फोसावनाय जागोनदि बेबादि दाबि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय होनां रां होनां समहालागै सुतखौ दाबि खालामनाय जागोन। बिनायगिरिया होनां रांखौ होनां समसिम मोन्नै फोसावनाय जादोंमोन। सेथिआ 21 दिसेम्बर, 1950 आवमोन, आरो नैथिआ 5 एप्रिल, 1953 आवमोन। नैथि दाबिआव जेबो रोखा दाबि गैया दि सुद बिलफोरनि थाखाय दाबि खालामनाया आबुङै होनांमोन, गिबि फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन।
आंनि मक्केलखौ सुदनि राहाजोंबो गोबां खहा जादों। आं नोंनो (1) [1961] 3 एस
सि
आर.............................................................................................................................................................................
इयुननि सुदनि थाखाय। जोंनि सान्नायाव सिगांनि सुदनि दाबिआ गोनांथार महरै इयुननि सुदनि दाबि जागोन, जेरै कुप्पुस्वामी पिल्लै बनाम माद्रास इलेक्ट्रिक ट्रामवे क
लिमिटेड (1) आरो सीता राम एंड ओर्स बनाम मिसेस सेक्शन सुलिवन (2)। महाबीर प्रसाद रूंगटा बनाम दुर्गा दत्त (3) आव सुदखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि जाय फोसावनाया होजादोंमोन जेराव दाबि खालाम जानाय रांखौ रोखा खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो सुद आयेना बाहायजायाखैमोन। बे सोंनायाव दि सुदखौ इकुइटीनि बिथायाव होनो हागोन ना हाया, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दुर्गा दत्तआ जाय दाबि खालामदोंमोन बियो खहा महरै सुदमोन आरो बेखौ होनो हायामोन, बेनिखायनो होनाय जादोंमोन। मोकद्दमा गावनो कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि थाखाय खहानि थाखाय मोनसेमोन। जों सानाखै दि बे मामलाया यूनियन आपिल इन इन्डिया, ए
एल
आर
एल., रामबिलिया, आरबिट पार्टीनिफ्राय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
सुदखौ खहा खालामनायनि गेजेरजों सुख 'नो हायोमोन। जौसिन अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि सुद आयेननि ओंथियाव सासे आरबिट्रेटारआ मोनसे आदालत नङामोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो सोंथि नुजायाखैमोन दि सुद आयेननि सिङाव सुदखौ होनो हाया मानोना रां होनायनि दाबि खालामनाय फोसावथाइ (1) आई
एल
आर
(2) (3); 11 आव मुंख' नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया सुदखौबो खोमाना लादोंमोन। जोंनि नोजोरै सुद आइनजों थि खालामजानाय सर्तआ दाहार होग्रानो फोसाव हरगोन दि सुदखौ दाबि खालामब्ला सुदखौ दाबि खालामनाय जागोन, बे सैथो थासेयावबोदि दाबिनि फोसावथाइया फोरमायो दि सुद खहा जानायनि राहाजों खहा जादों। गुबुन जायखिजाया नोजोरखौ लानायआ आर 'जलाइ बानायनायाव आदबनि सायाव जागोन, जेराव आगोलनि फोसावथाइफोरबो दं। जों बेयाव आर' जलाइजों गियान गोनां सुबुरुन होग्रानि दारै मोनसे आगोलनि आर 'जलाइखौ नोजोर होनांगौ, जाय सुदखौ दाबि खालामनायखौ होबथाग्रा बान्थानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
11 मे, 1947 मायथाइनि कन्ट्रेक्टनि दफा 16 आव बुंनाय जादोंमोनः "रां जमा खालामनाय नङाबा दोनथुमनाय राङा जेबो सुद होनो हानाय नङा।" बे साजाया आपिल खालामग्रानि केसखौ मदद खालामनायनि अनगायै बादीनि केसखौ मदद खालामो। "हमथानाय राङाफोरजों" रायखांनाया सोलिबोनाय बिलफोरनि बा जौखोन्दोनि बिबाङाव दं, जाय सोलिबोनाय बिलफोरखौ सुख 'नाय समाव लाखिबोनांगौ जायो। कन्ट्रेक्ट खालामग्राया लाखिबोनाय राङा बेनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बेनि ओंथिया बेखौ फोरमायो दि कन्ट्रेक्ट खालामग्राया होनोगोनां गुबुन राङाफोरनि सायाव सुद दाबि खालामनो हाथावना। सुद पेन्देन्ट होनाय समाव ट्राइल कर्टआ 4' जौखोन्दोनि हारखौ नाजावो, नाथाय बिसावराय क 'र्टआ बेबादि खालामनायनि जेबो जाहोन दिन्थिया। गोजौ क' र्टआ बे बाथ्राखौ माखासे गुवारै गनायदोंमोन आरो डिफेन्डन्टजों खालाम जानाय गुबुन गुबुन दिफल्टफोरखौ नोजोर होनानै आरो गावनि गोजौ क 'र्टनि मावख' गिरिफोरनो 6 जौखोन्दो बांहोनाय सुतनि हारखौ लानानै, जों जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव हेंथा होनाय। फिथाय महरै नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि नालिसखौ बोखारनाय जायो।
