आय
अ
एन.: 1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
860। आर
टि
पि
आव म 'न' प 'लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस कमीशननि 28,21978 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय 1975 माइथायनि 91 नं बिसावराय। अशोक एच
देसाई, बी
एच
वानी, रविंदर नारायण, तलत अन्सारी, ए
एन
हक्सर आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री नारायण। स' ली जे
सराबजी, एडिशनल जनरल, आर
बी
दातार आरो गिरिश चन्द्रआ रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) आयेननि दफा 55 नि सिङाव बे आपिलआ आयेननि माखासे राहाफोरनि बुंफुरलु आरो बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गोसोनांथाव सोंथिफोर दिहुनो। थार बाथ्राफोरखौ बांहोनो थाखाय आपिल खालामग्राया मटर गारिफोर आरो एक्सेसरिजफोरनि मोनसे बाहागो बानायनायनि थाखाय आर' ज खालामजायो, जाय इं 1947 माइथायनिफ्राय गावसिनि म 'टर पार्ट्स आरो एसेसरीफोर बानायग्रा कम्पानिनि मोनसे गुसुं बाहागो जानो हागौ।
बेबादि गारिफोरनि बाजार खालामनाय आरो फान्नायनि उनाव सिबिथायनि थाखाय रानसारग्रा महरै बरनायनाय जादोंमोन। 1956 आव एबा बेनि खाथि-खालायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनिनो जीप मटर गारिफोर बानायनो जागायदोंमोन आरो अब्लानिफ्रायनो बियो बेबादि गारिफोर बानायगासिनो दं आरो रानसारग्राफोरनि गावनि नेट खामानिनि गेजेरजों बेखौ रानसारगासिनो दं। आर' जलाइगिरिया बेफोर रानसारग्राफोरखौ जीप मटर गारिफोरनि हाथाय खालामनाय आरो फान्नायनि थाखाय मोनसे मानथाखो रानसारनाय गोरोबथियाव थानाय माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव थिस 'नदों। बे गोरोबथिनि गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "खोन्दो (3): जिल्ला हायुं आवथानि ओनसोलः" कम्पानिया रानसारग्रानो रान्नायाव फान्नायनि जुनिया नङि खाबु (बेनि उनाव जगायजानायनि अनगायै) होयो आरो कम्पानिया गनायथि होजानाय रादाइफोरनि महरजों लिरना थिस' न 'खालामनो मोन्थाइ (बेनि उनाव जगायजानायनि अनगायै), डिलारफोरा बे ओनसोलनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय खोन्दो 2 नि खुस्रा दिहुनथायफोराव फान्नो थाखाय मोनसे मानसावगारि आरो लोगोसे मोनसे मानसावगारिबो दानस' नो।
रान्नाय। रानसारग्राया गोजौनि खुस्रा सेटिंनि खाबुफोरखौ नाजावो आरो बे रादाइ बायदियै मुंख 'जानाय ओनसोलाव फान्नाय दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ सांग्राङै जौगाहोनो राजि जायो आरो सम सम कम्पानिजों थि खालामजानाय ओनसोलाव फान्नायनि बिबांखौ मोन्नो थाखाय बिबान लायो। खोन्दो (4): ओनसोलारि मोनथायनि सिमाफोरः (i) रानसारग्राया दफा 3 आव बरनायजानाय ओनसोलनि बायजोआव जेबो दिहुनजानाय बेसाद बायनो थाखाय दाबि खालामाखै होनना गनायो। * * * * दफा (6): बेसेन आरो रां होनायः रानसारग्राया कम्पानिनि गायसनजानाय रानसारग्रानि थार बेसेनफोरखौ हरगोन। बेसेन फारिलाइफोरा कम्पानिजों रानसारग्रानो होजागोन, नाथाय कम्पानिया जेबो सम फोसावनाय गैयालासे बेसेनफोरखौ सोलायनायनि मोन्थाइखौ दोनथुमो। दफा 11 * (CHICE): बेनि उनाव फोसावग्रा कम्पानिखौ खुस्रा बेसेननि गनायथि होब्ला, डिस्ट्रिब्युटरआ मटर गारिफोरनि थाखाय बेसेन दान होयो।
बै समनि म 'डेलनि गोदान आरो बाहायजायि' जीप 'मटर गारिफोरनि बेलायाव, जायनि बेलायाव बेसेन सोलायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ दिसत्रिबिउटरआ सुबुरुन होनाय फारिलाइनि बेसेनाव बेबादि खमायनायनि गोहोम गोनां अक्ट' नि 30 (थामजि) साननि गेजेराव कम्पानिनिफ्राय बायदोंमोन आरो बेबादि गोहोम गोनां अक्ट 'आव बबे दिसत्रिबिउटरआ गावनि फानजायै स्ट' कआव थायो। बानथाआ बेबादि 'जीप' मटर गारिनि थाखाय कम्पानीनो होनाय गासै रांनि गेजेरनि फारागथिजों समान जागोन (गासिबो बानथा होनाय जायो), आरो बेबादि 'जीप' मटर गारिफोरखौ खमायनाय बेसेनाव बायनायमोनब्ला होजानो गोनां गासै रांनि गेजेराव फारागथि जागोन। आर
इ
टि
ए
एल
लिस्टनि बेसेनाव खमायनाय जायागौमानि जेबो बानथा होनाय जानाय नङा आरो दिसत्रिबिउटरनि बेसेनाव बारायनाय, बानसफोर आरो बेबादि जाथायफोराव जेबो खमायनाय मानिनाय जानाय नङा।
बादायलायनाय दिहुनजानाय बेसाद। कम्पानिया मोनसेल 'बिजिरगिरि जागोन दि मोनसे दिहुनजानाय बेसादआ बादायगासिनो दं ना गैया। "आपिल खालामग्राया 27 जानुआरि, 1971 मायथाइनि गावनि लायजामजों रेजिस्ट्रार अफ रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड एग्रीमेन्ट (बेनि उनाव रेजिस्ट्रार महरै मुंख' नाय) नो रेबथुमनायनि थाखाय अपील खालामग्राजों थिसनजानाय गनायथिनि फोरमान होजानाय कपिफोरखौ जमा होयो, मानोना आपिल खालामग्रानि साननायाव, बिसोर आयेननि दफा 5 नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनो हाथावनामोन। आपिल खालामग्राया रेबथुमग्रानो गावनि 19 मे, 1972 मायथाइनि लायजामजों लोगोसे रेबथुमनायनि थाखाय मानथाखो रानसारनाय गनायथिनि मोनब्रै कपिफोरखौ क्ल
(ii) मोनप 'लीज रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिस रुल्स, 1970 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय) नि नेम 12 नि रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमदोंमोन आरो मानथाखो रानसारनाय गनायथिनि रेबथुमनायखौ रेबथुमग्रानि दफा 35 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
आय 'गआ) 1048 मायथाइनि दफा 10 (ए) (iii) नि सिङाव आय' गआ आय 'गखौ दिन्थियो दि अपील खालामग्राजों रानस्लायग्राजों खालामनाय मानथाखो रानस्लायग्रानि रादाइया रेबथुमग्रानि मावख' आव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राजों खालाम जादोंमोन आरो बेखौ आयेननि दफा 35 नि सिङाव नेम बायदियै रेबथुमनाय जादोंमोन। रेबथुमग्राया आय' गनि नोजोरखौ मानथाखो रानस्लायग्रानि रादाइ (3), (4), (5), (6), (11), (13), (14), (17) आरो (20) नि दफाफोर, आरो बैफोर खोन्दोफोराव थानाय राहाफोर, जायफोरनो मुवाफोरखौ फान्नाय जायो आरो जायनिफ्राय मुवाफोरखौ बायनाय जायो, बिसोरनि थाखोफोरनि सायाव हेंथा होनाय फालांगि खान्थिफोर आरो जायनिफ्राय मुवाफोरखौ फान्नाय/फुल लाइन फोर्सिं खालामनाय जायो; जुनिया फालांगि खालामनो गनायथि होनाय; एबा दानस 'न होनाय, दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन दानस' ननाय आरो रान्नाय, रान्नाय एबा रान्नाय, दिहुनजानाय बेसादनि सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि फारसे गोसो होनाय।
आयेननि दफा 33 (1) आरो/एबा दफा 2 (अ) नि दफा (ए), (सि), (इ), (एफ) आरो (जि) खौ रेक्टिं खालामनाय आरो बेफोर हेंथागोनां फालांगि हुदाफोरा बादायलायनायखौ होबथाग्रा, गाज्रि खालामनाय आरो हेंथा होनायनि गोहोम दंमोन आरो थानो हागौ आरो बेसेनफोर आरो दैथायनायनि थासारिफोरनि मोनजोरारि गोहो लाबोयो आरो स्टान्डार्ड दिसत्रिबिउटारसिप एग्रीमेन्टनि सिङाव थानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय जगायथायफोरनि बोहैनायखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैयो जेरै बायग्राफोरनि सायाव अनागारि बेसेन आरो हेंथा होनाय जायो आरो बेसोरो सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। रेबथुमगिरिया बे दायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरज गाबदोंमोन दि आय 'गनि दफा 37 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों लाजानाय हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरनि सायाव बिजिरसंनो आय 'गआ खुसि जायो आरो बेबादि बिथोनफोर हगारो जेरै बियो आर' ज गोनां आरो आर 'ज गोनां सानो। आय' गआ आर 'ज खालामो, आर' ज खालामो।
रेबथुमगिरिजों रेबथुमजानाय आरो मोनप 'लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस कमिशन रेगुलेशन्स, 1974 (बेनि उनाव रेगुलेशन्स महरै मुंख' नाय) नि रेगुलेशन 53 नि सिङाव 2 जानुआरि, 1976 अक्ट 'नि फोसावनाय फोसावथाइआ आर' जलाइगिरिखौ बुंदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ आय' गनि सिगाङाव मावखान्थियाव खोनानो लुबैदोंब्ला, बियो रेगुलेशन्स 65 आरो 67 नि गोनांथिफोरखौ मानिनांगोन, जाय फेलें जायोब्ला आय 'गआ फिन होग्रानि आंखालाव नायबिजिरनायखौ दावगाहोगोन। आर' जलाइगिरिआ, 3 फेब्रुआरि, 1976 अक्ट 'नि गावनि बिलायजों, फोसावथायनि रसिदखौ गनायदोंमोन आरो आय' गनो फोरमायदोंमोनदि बियो आय 'गनि सिगाङाव मावखान्थियाव खोनानो लुगैयाखै नाथाय रेबथुमग्राजों गावनि आर' जलाइयाव दाय होजानाय हेंथागोनां फालांगि सर 'नि सोमोनदै गावनि आर' जलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ नोजोर होदोंमोन दि रेबथुमगिरिनि दारै मानथाखो रानसारनाय गनायथिनि दफाफोरा रेबगान्थि खालामजायै जाहोनफोर।
लेङाइ मावख 'गिरिखौ आय' गनि सिगाङाव बिनि गेजेरजों खालामजानोगोनां बिजिरसंनायाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिलायखौ नेम खान्थि 36 (3) नि बायदियैनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे नेम खान्थिनि सोमोन्दै रायखांनाया रोखा महरै माखासे गोरोन्थि बुजिनायनि सिङावमोन मानोना बे नेम खान्थिया दफा V आव जादोंमोन, जाय खोन्दो III आरो IV नि सिङाव बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ जगायो आरो आयेननि दफा 37 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बेलायाव बेनि जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। आय' गनि जुथाइ मावख 'गिरि (आयेनारि) आ 11 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि गावनि बिलायजों आर' जलाइगिरिखौ नोजोर होदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ मावखान्थियाव खोनानो लुबैदोंब्ला, आर' जलाइगिरिया नेम खान्थि 65 आरो 67 नि गोनांथिफोरखौ मानिनांगोन आरो जुदि आर 'जलाइगिरिआ बेबादि खालामदोंमोन अब्लासो, बियो रेबथुमग्रानि आर' जलाइनि फिननायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो आरो बेनि अनगायैबो, थारै फोरमान खालामजानांगौ आरो जुथाइ मावख' गिरिफोरा बेखौ रोखा नोजोर होदोंमोन।
नेमखान्थि 65 आरो 67 नि सिङाव मोन्नो हानायजों, रेबथुमग्रानि आर 'जलाइयाव हेंथा होजानाय गुबुन गुबुन दफानि थाखाय बुंफुरलुखौ थि खालामनाय आर' जलाइगिरिजों लिंहरजानाय लायजामनि आयदाफोरखौ नोजोर लाखिनाया जाथावैमोन। आइनआव बे थाथाइखौ आय 'गनि फारसेनिफ्राय जुथाइ मावख' गिरि (आयेनारि) आ जर 'खायै नोजोर होदोंमोनब्लाबो, आर' जलाइआ नेमखान्थि 65 आरो 67 आव थि खालामजानाय बिखान्थिखौ मानियाखैमोन जायनि फिथाय महरै आय 'गआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोबाव सम थांफिननो थिरांथा लादोंमोन। रेबथुमग्राया आर 'जलाइयाव थानाय दायफोरनि मददनि थाखाय 10 मे, 1976 अक्ट' नि मददगिरि रेबथुमग्रानि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बे एफिडेविटाव सोमोनांथावै आर 'जलाइयाव थि खालामजानायनि अनगायै जेबो आरोबाव एबा गुबुन बेसादफोर गैयामोन। रेबथुमग्राजों जेबो गुबुन फोरमान, खुगा एबा डकुमेन्टारि, दिहुनजायाखैमोन आरो आय' गआ रेबथुमग्रानि आर 'जलाइनि हेफाजाबजों बिजिरसंनायाव नुजानाय आयदाफोरखौ रेबथुमग्रानि आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानो सिगां जादोंमोन।
मददगिरि रेबथुमग्रानि आर 'जलाइ आरो एफिडेविटखौ नायखांनायनि उनाव आरो रेबथुमग्राखौ खोनानायनि उनाव आय' गआ 14 मे, 1976 मायथाइनि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायनि मावफुङारि बाहागोआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दंमोनः "(1) जाय सुबुंफोर एबा थाखोफोर एबा सुबुंफोरनियाव मुवाफोरखौ फान्नाय जायो, बेबादि सुबुंआ खुस्रा बायग्रा एबा डिलार जाथों मानो, बिबैखौ जायखिजाया आदबजों हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया रानसारग्राजों जायखिजाया गोरोबथाजों होबथायो आरो होबथायो। (2) बिबैखौ बेनि गेजेरजों होबथायो आरो जायखिजाया रोखोमै होबथायो, जायखिजाया बायग्राया गावनि फालांगिनि समाव 1050 रां आरजिनाय एबा गुबुन जायखिजाया बेसादनि अनगायै गुबुन जायखिजाया बेसादनि फालांगि एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि बेसादनि फालांगिनिफ्राय रोखा महरै बुंजायागौमानि बिबैखौ फिन हरगोन। (3) बिबैखौ बेनि गेजेरजों जायखिजाया बेसादखौ जायखिजाया रानसारग्रानो फाननायनिफ्राय होबथायो आरो होबथायो।
बै बेसेनफोरनिख्रुइ गाहायसिन बेसेनफोरखौ लानो हायो। बिनायगिरिखौ बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो दि इयुननि गासिबो बेसेन फारिलाइफोराव बियो खोबग्रायाव एबा गिबि बिलायाव बेखौ बुंथारनांगौ दि फिन फाननायनि बेसेन महरै बेयाव दिन्थिजानाय बेसेनफोरा बांसिन बेसेनफोर आरो बै बेसेनफोरनिख्रुइ गाहायसिन बेसेनफोरखौ लानो हायो। (4) बिनायगिरिखौ बेनि गेजेरजों होबथायो आरो बिनायगिरिनि मुवाफोरखौ हगारनो थाखाय जायखिजाया रानसारग्रा एबा डिलारनो जायखिजाया ओनसोल एबा हाथाय रानसारनायनिफ्राय होबथायो। (5) बिनायगिरिखौ बेनि गेजेरजों होबथायो आरो बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव जायखिजाया रानसारग्राखौ गावनि सायख 'नायनि जायखिजाया डिलार थिसननायनिफ्राय होबथायो जाय जाथायफोराव बिनायगिरिफोर आरो डिलारफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायजानाय जानो हागौ जेराव बिनायगिरिया डिलारफोरनि सोमोनदै जेबो बिबान, बिबान एबा बिबान लाया। (6) गोजौनि हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय रादायाव थानाय दफाखौ बेनि गेजेरजों उदायजानाय, उदायजानाय आरो बन्द' खालाम जानाय फोसावनाय जानाय नङा।
फिन खालामफिनजानाय। (7) बिनायगिरिया बे बिथोनखौ मावखांनायनि अक्ट 'निफ्राय 3 दाननि गेजेराव आय' गनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट बानायगोन आरो दाखिल खालामगोन जेराव बे बिथोनखौ मा रोखोमै होनाय जादों बेखौ थि खालामनाय जागोन। बुंजानाय एफिडेविटनि मोनसे कपिआ एखे समावनो रेबथुमग्रानो होजागोन। (8) खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। "मानोना आर 'डारनि क्ल'
(7) नि बिथोन बायदियै दानथामनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिया गनायथिनि एफिडेविट दाखिल खालामनांदोंमोन, आर' जलाइगिरिया 10 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'डारनि दफा (1) आरो (5) आव थानाय बिथोनफोरखौ आर' जलाइयै बाहायदोंमोन आरो रानस्लायगिरिफोरनि बेरेखायै बाहायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायखौ आय' गजों उदायै फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि रेबथुमग्रानो मोनसे गोहोम गोनां नोजोर होनानै रेबगान्थि खालामनाय 1051 नि मोनसे गोदान ड्राफ्टखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन।
27थि सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि लेङाइ रेबथुमग्रानि एफिडेविटाव आपिल खालामग्राया माबोरै बिथोनआव थानाय बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन बेखौ दिन्थिना आपिल खालामग्रानिफ्राय रोखा फोरमायथि बिदोंमोन। आपिल खालामग्राया 11थि नबेम्बर, 1976 मायथाइनि गावनि फिननायाव फोरमायो दि बिथोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय, आपिल खालामग्राया अर्डारनि दफा (1) निफ्राय (5) सिम आवग्रिना थानाय फालांगियारि हुदाफोरखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो जायखिजाया रानसारग्राखौ बैफोर फालांगि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय स्टान्डार्ड दिसत्रिबिउटरशिप एग्रीमेन्टनि दफाखौ मानिनो गोनां खालामाखैमोन आरो बिनि उलथा, रानसारग्राफोरनो मिथिहोजादोंमोन दि गोजाम दिसत्रिबिउटरशिप एग्रीमेन्टखौ मोनसे गोदान फोसाबनाय एग्रीमेन्टजों सोलायनांगोन। आपिल खालामग्राया जुक्ति होदोंमोन दि आय' गजों उदायै फोसावनाय स्टान्डार्ड दिसत्रिबिउटरशिप एग्रीमेन्टनि दफाया आइनआव बाहायजाथाव नङामोन, आपिल खालामग्राया बिथोननि दफा (1) निफ्राय (5) सिम हाबना थानाय फालांगि खान्थिफोराव जेबो फाराग खालामाखैमोन एबा रानसारनायनि मोनसे गोदान खारिथिखौ बोखाराखैमोन।
बिथोनआव थानाय बिथोनफोरखौ मानिनाय ग्रीनमेन्त थियारि खालामजागासिनोमोन, जाय सोलिबाय थानाय रानसारनाय गनायथियाव जेबो फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां नङामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरखौ मानिनाय सोमोनदै आय 'गनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों थियारि खालामजानाय फोसाबनाय रानसारनाय गनायथिनि ड्राफ्टखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आय 'गनि सुबुरुनखौ मानिना, आर' जलाइगिरिया ड्राफ्टनि मोननै दफाखौ फोसाबनो राजि जादोंमोन आरो आय 'गआ 7 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों फोसाबनाय रानसारनाय गनायथिखौ 31 मार्च, 1977 मायथाइसिम दाखिल खालामजानांगौ। दा, ओरैबादि मोनदाङो दि आय 'गनि बिथोननि उनाव 7 दिसेम्बर, 1976 माइथायनि उनाव बे कर्टजों टाटा ल' क 'म' म्टिव एन्ड ल 'क' लिमिटेड, बम्बे रेजिस्ट्रार अफ दि ट्रेड, निउ रेस्ट्रिक्ट 'नि सोमोन्दोआव मोनसे गोनां थांखि लानाय जादोंमोन।
हेंथा गोनां फालांगिनि आदबजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बिखान्थिफोर। बे थिरांथाखौ टाटा इंजीनियरिंग ल 'क' म 'म्टिव क' लिमिटेडजों सायख 'जानाय गासिबो आर' जलाइफोराव होनाय जादोंमोन। (बेयाव बेनि उनाव दफा 37 नि सिङाव बिजिरसंनायाव आय 'गजों होजानाय बिथोननि बेरेखायै टेलक' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेयो गोबां गोनां बिथिंफोराव आय' गजों लाजानाय नोजोरखौ सोलायदोंमोन। जुदिबो बे थिरांथाखौ 21 जानुआरि, 1977 मायथाइआव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मार्च 1977 मायथाइसिम आबुङै फोरमायजायाखैमोन आरो बेखौ फरायखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनदांदोंमोन दि आय' गनि 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, मानोना बेयो बे थिरांथा लानाय आयेननि बेरेखामोन। बेनि मथै आर 'जलाइगिरिआ 31 मार्च, 1977 मायथाइआव आय' गनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव, फोसाबनाय रानस्लायनायनि रादाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सम बारायनायनि अनगा, डीलरा गासै भारतआव गोसारनायमोन आरो बेखौ रानस्लायनायाव गोबां सम नांगोन।
गिबिखेब बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ दफा 37 नि सिङाव हेंथा होदोंमोन मानोना टेलक 'मामलायाव आय' गजों होनाय थिरांथाआ थोंजों बाहायजाथावमोन, नाथाय मानोना आय 'गनि बै थिरांथाखौ बे अदालते आपिलाव सोलायदोंमोन, आपिल खालामग्रानो बोसोन होजादोंमोन दि 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबनो आरो/एबा फोसाबनो थाखाय मोनसे आरजाथाव आर' जलाइ हर आरो बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोनबोमोन दि मानो फोसाबनाय रानसारनायनि रादाइखौ दाखिल खालामनायनि समखौ बारायनो नांगौ, जाहाथे फोसाबनाय रानसारनायनि रादाइया बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, जाय थांखि लाजानाय आर 'जलाइनि सायाव आय' गजों होजानो हागौ। आय 'गआ बे आर' जलाइयाव थानाय आर 'जलाइखौ मानिना लायो आरो फोसाबनाय रानसारनायनि रादाइखौ दाखिल खालामनायनि समखौ 4 जुन, 1977 सिम बारायना होयो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया दफा 13 (2) नि दारै 30 मे, इं 1977 माइथायनि मोनसे आर' जलाइ खालामो।
14 मे, 1976 मायथाइनि जारि खालामनाय। आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइयाव जीप मटर गारिफोर आरो बिसोरनि स्पेर पार्टसफोर आरो एसेसरीफोरनि दिहुनथाइ आरो फान्नायनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गोबां नंगुबै बाथ्राफोर आरो आखुथायफोरखौ दिन्थियो आरो गोबां जाहोनफोरखौ जखा होयो जायनि सायाव आय 'गनि 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबनो, बोखारनो, फोसाबनो एबा गुबुन रोखोमै फोसाबनो गोनां जायो। आर' जलाइगिरिया 17 आगस्त, 1977 मायथाइनि अक्ट 'नि फिनखौ दाखिल खालामनानै आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव आय 'गजों 26 आगस्त, 1977 मायथाइयाव बाहागोफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो आय' गजों होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। खाख्रिफोरनि एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो फारनैथिंजायबो फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि फोरमाननि समाव आर 'जलाइगिरिया मिथिनो मोनोदि नबेम्बर इं 1977 माइथायाव हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडआ 6 मार्केट डिजेल ट्रेकरखौ जागायदोंमोन जाय रोखा महरै मोनसे बादायलायनाय बाहनमोन आरो बैहाय आर' जलाइगिरिया 1978 माइथायनि 30 जानुवारियाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन।
हिन्दुस्तान मटर लिमिटेडआ इं 1977 माइथायनि नबेम्बरनिफ्राय डिजेल ट्रेकरनि दिहुनथाइ आरो फाननायखौ जागायदोंमोन, जाय मोनसे जोबोद बादायारि दिहुनथायमोन, जाय सोमोन्दो गोनां थासारियाव मोनसे गुबुन बेसादारि सोलायनायमोन, जाय 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय, फोसाबनाय एबा फोसाबनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। फोसाबनायनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ रेबथुमगिरिया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेखौ फारिखान्थिनि जोबोद गोबावै थाखोयाव खालामनाय जादोंमोन। आय' गआ फोसाबनायनि थाखाय बे आर 'जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होआमोन आरो बेखौ थाबथानाय लाखिदोंमोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गाहाय आर' जलाइखौ फोजोबनो आगान होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो बेसेनजों गाहाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो मोनसे गुसुं बिथोन दाजाबदेरदोंमोन। एखे सानाव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय आर' जलाइनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, फोसाबनायनि आर 'जलाइयाव जेबो बिथोन जानाय नङा। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आय' गनि बिथोननि दफा 55 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
जों आपिलाव बाहागोआरिफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि सिगां, बे रायजोआव आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। बे बाहागोनि दफा 2आ बुंफुरलु खोन्दो आरो दफा (यु) आ' फालांगि सर 'नि ओंथिखौ "जायखिजाया फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सर', आरो (i) जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय जायखिजाया हाबा जाय जायखिजाया फालांगियारि एबा जायखिजाया थाखोनि फालांगिफोरजों लाजानाय बेसेनखौ दबथायो एबा गोहोम खोख्लैयो (ii) जायखिजाया फालांगिनि सोमोनदोआव सोरबा सुबुंनि मोनसेल 'एबा एखुथा हाबा", दफा 2, दफा (अ) नि ओंथिया "मोनसे थाखो सर' जाय जायखिजाया रोखोमै आरो जर 'खायै बादायनायखौ होबथानायनि गोहोम खोख्लैयो, एबा थानो हागौ, जाय फुंखाफोरनि बोहैनायखौ हेंथा होयो एबा गोहोम खोख्लैयो, एबा (i) जाय दिहुन्थायनि फुंखाफोर एबा फुंखाफोरनि बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा (ii) जाय दिहुन्थायनि फुंखाफोरनि बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
मुवाफोर एबा मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय जेरैबादि बाहायग्राफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै बेसेनफोर एबा हेंथाफोर होनाय जायो। "दफा 5, दालाय दफा (1) आ आय 'ग फसंनायनि राहा खालामो, जेराव मिरु सरकारजों थिसनजानाय सासे आफादगिरि आरो सानैनिफ्राय बाङाइ नङा आरो दाइननिफ्राय बारा गुबुन सोद्रोमाफोर थाङा आरो दफा 5 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि आफादगिरिआ सासे सुबुं जागोन जाय जौसिन बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानो हाथावना एबा रोंग' थिगोनां। दफा 5 नि बे मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि आयेन आफादहा रोखा सान्ना लानाय जायो दि आय 'गहा सासे आफादगिरि थानांगौ जाय न्यायारि गुदिखौ जगायगोन आरो खमैबो सानै गुबुन सोद्रोमाफोर थानांगौ जाय रांखान्थि, आयेन, फालांगि, सानरिखिसा, दारिमिन, रायजोआरि आयदाफोर एबा खुंथाय बायदि आयदाफोराव रोंग' थि जगायनो हायो। जाहाथे बेनि सिगाङाव गोबां जेंनाफोरजों मोगामोगि जानो हाथावना आरो थोजासे रोंग 'थिगोनां आरो आखा-फाखा आय' ग थानो हायो।
बुंनाय जायो दि मिरु सोरखारा बे आयेनारि गोनांथिखौ जोबोद एसेल 'नोजोर होदोंमोन आरो 9 आगस्त, 1976 मायथाइसिमाव आफादगिरिनि मावख' आ ख 'ल' मोनब्लाबो, बेयो 1054-24 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइसिम आफादगिरि थिसननायाव फेलें जादोंमोन। आय 'गनि सानै गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ सिगांनिफ्रायनो बिबान एंगारदोंमोन आरो बिथांनि ख' ल 'खौबो आबुं खालामाखैमोन जायनि फिथाय महरै आय' गआ फ्राय 18 दाननि समफारिनि थाखाय सासेल 'सोद्रोमाजों थाबाय थादोंमोन। बेयो मोनसे जोबोर दुखुगोनां थासारिमोन, मानोना बियो आय' गनि थि दाथाइ आरो खामानि मावनायनि थाखाय गासै गोसो गैयै आरो मिरु सरकारा गावनि आयेनारि बिबानफोरखौ आबुङै नेवसिनायखौ फोथायखेबस 'खालामदोंमोन। जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो मिरु सरकारा आयेननि गोनांथिफोर बायदियै गोनांथार थिसनथाइफोर आरो आय' गखौ मोजाङै दाथाइ खालामनो हायाखिसै। बेखौ फोथायनो गोब्राबमोनदि हादोरनि आयेनारि आरो न्यायारि रोंग 'थिफोरा ओरैबादि लोरबां जादोंमोन दि मिरु सोरखारा मोनसे मिरुआरि सोरखारा मोन्नो हायाखिसै।
बोसोरसे आरो खावसे समनि थाखाय आफादगिरिनि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव सुबुं। बेनि अनगायैबो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जायखिजाया आयेनारि आरो न्यायारि रोंग 'थि गोनां रोंग' थिनिफ्राय थिसन्नो नांगौ आरो बोसोरसे एबा बोसोरनै नेनायनि गेजेरजों थासारिया मोजां जानाय नङाः बेबादि गुसुं समनि गेजेराव मोनसे गोदान हाथरखि नुजानो हाया आरो थिस 'ननायखौ थि समहालागै दोननो हाया। थारैनो, बेयो जोबोरैनो मोजां नङा दि गोनांथार खाव जुडिसियेल एबा खुंथायारि मासिफोरा गोबाव समनि थाखाय खालि थानांगौ, मानोना खुंथायनि आयेनारि गोहोनि खामानि मावनायनि आखाफाखांथिखौ गाज्रि खालामनायनि अनगायैबो। फोरमायनो हायै गोबाव जानाया थिसननायनि गोरोनथिआव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बोख्लायनो हागौ। आयेननि राहाफोरनि फारसे गिदिंफिनना, जों मोनो दि दफा 10 (ए) (iii) आ आय' गखौ रेबथुमग्रानि आरज गाबनाय जायखिजाया फालांगि सर 'नि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो होयो।
आयेननि सिङाव बिजिरसंनायखौ दफा 12 आरो दफा 13, दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जादों दि "आय' गजों होनाय जायखिजाया बिथोनखौ जायखिजाया समावनो फोसाबनो एबा बोखारनो हायो जेरै बेखौ बानायनाय जादोंमोन।" बेनि उनाव दफा 14 निफ्राय 19 खौ उनसं जाय आय 'गजों फालिनांगौ खान्थिफोरजों लोगोसे सोमोन्दो दं। जों दफा 20 निफ्राय 32 जों सोमोनदो गैया जाय खोन्दो III आरो IV आव दङ मानोना बेफोर हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरनि अनगा गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। खोन्दो V आ हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरनि रेबथुमनायजों सोमोनदो दं आरो बेयाव दफा 33 निफ्राय 36 दं जायनि दफा 33 आरो 35 ल' गुदि। दफा 33 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि मोनसे एबा बांसिन थाखोफोरनि सिङाव फैनाय हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइया रेबथुमनायनि सिङाव जागोन।
जेब्ला दफा 33, दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय मोनसे रादाइखौ रेबथुमनाय जागोन आरो बेबादि रेबथुमनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय फालिनांगौ खान्थिया। दफा 37,1055 आरो 38आ उननि गोनां खोन्दोफोर आरो बेफोर दफा 5 नि गाहाय बिथायाव "माखासे हेंथागोनां फालांगि हुदाफोरखौ दबथायनाय" आव नुजायो। दफा 37 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि "आय 'गआ जायखिजाया हेंथागोनां फालांगि खान्थिनि सायाव बिजिरसंनो हायो, बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइया दफा 35 नि सिङाव रेबथुमजानाय नंगौ ना नङा, जाय बिजिरसंनायनि थाखाय बिनि सिगाङाव फैजानो हागौ आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ गनायो दि बे खान्थिया सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो, अब्ला आय' गआ बिथोन होनो हागौ दि (ए) बे हुदाखौ बन्द खालामनाय जागोन एबा खालामफिननाय नङा, (बी) बेबादि हेंथागोनां फालांगि खान्थिनि बेलायाव बेजों सोमोन्दो थानाय रादाइया उदायै जागोन एबा बेनि सायाव थि खालामनाय रोखोमै फोसाबनाय जागोन, दफा 38 (दफा 1) नि थाखाय बिथोन होनो हागौ।
आय 'गनि सिगाङाव जायखिजाया मावआगानखौ दफा 37 नि सिङाव, मोनसे हेंथागोनां फालांगिनि मावआगानखौ सुबुं मोजांनि थाखाय हेंथा गोनां मानिनाय जागोन जेब्लासिम आय' गआ बै दालाय खोन्दोआव थि खालामजानाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन थासारिफोरजों गोजोन जाया आरो बादायारि सान्नायफोरखौ समानथाय खालामनायनि उनाव आरोबाव गोजोन जाया दि हेंथागोनांआ थार नङा। दफा 38 नि दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामजानाय बेफोर थासारिफोरा मोनसे फालांगिनि मावआगानखौ गनायथि होयो जुदिबो बेयो हेंथागोनां आरो इंराजि आयेनाव जायखौ हेंथा गोनां फालांगिनि मावखान्थिफोरनि होबथानायनि मादाव "गेटवे" महरै रोखा महरै बरनायनाय जादों बेखौ जगायो। दफा 55 आ उननि सोमोन्दो गोनां खोन्दो आरो बेयो बिथोन होयो दि दफा 3 एबा दफा 4 नि सिङाव मिरु सरकारा होनाय जायखिजाया बिथोनजों एबा दफा 13 एबा दफा 37 नि सिङाव आय 'गनि जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ, बिथोननि अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव, बिथोननि अक्ट 'नि सायाव आपिल खालामनो गोसो होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
क्रेटारी 1056आ दफा 10नि दफा (ए) नि दालाय दफा (iii) नि सिङाव मावफारि जागाय जेननाय समाव रेबथुमग्रानो बिसम्बिनि मोनसे कपि हरगोन आरो गुबुन गासिबो जाथायफोराव नायबिजिरगिरिनि दिथागिरिनो हरगोन। "दफा 67: फोसावथाइनो फिन हरः गावनि नुजानायनि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव गासिबो रिप 'न्देन्टआ सेक्रेटारिनो फोसावथायनि फिन हरगोन (5 कपिफोर) जेराव दङः (ए) आयेननि दफा 38 नि मोनफ्रोमबो राहाफोरनि रोखा फोरमायथिफोर, जायनि सायाव बियो सोनारनो सानदों; आरो (बी) बेबादि राहाफोरनि सायाव सोनारनो थाखाय बिथांनाव दाय होजानाय बाथ्राफोर आरो आयदाफोरनि रोखा फोरमायथिफोर।" दफा 85: बिथोनखौ फोसाबनाय एबा सोलायहोनाय। दफा 13 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरि एबा फोसाबनाय आयेननि जायखिजाया थासारिफोरनि हेफाजाब होनाय नंगुबै फोरमान एबा फोरमाननि सायाव सोनारनाय जाय गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
जारि खालामनाया नङाब्ला आर 'जलाइखौ बेनि मददआव एफिडेविटनि कपिफोरजों लोगोसे फोसावनाय बिथोन होयो, सिगांनि मावखान्थिनि खोनानायाव नुजानाय गासिबो हानजानो बिथोन होजागोन आरो बेबादि गासिबो हानजाया आर' जलाइनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजर, '908 (1908 नि 5) नि दफा 114 आरो बिथोन XLVII नि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां बेफोर मावखान्थियाव बाहाय जागोन। "बेयो आइन आरो नेमखान्थिनि बेफोर राहाफोरनि बिथानि बेरेखायै दि जों आर' जलाइयाव गनायथिनि थाखाय नुजानाय सोंनायखौ थि खालामनांगोन। आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि 14 मे, 1976 नि बिथोनआ गोबां लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन एबा आइननि दफा 13 (2) नि सिङाव जायखिजाया जाथायफोराव फोसाबनो गोनांमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रेबथुमग्रानि आर 'जलाइया, जाय 14 मे, 1976 नि बिथोनआव जेबो आखुथायफोर दिन्थियाखैमोन।
बादायनाया हेंथा गोनांमोन जाहाते हेंथा गोनां फालांगिनि आदबफोरखौ दानाय जायो आरो बेयाव हेंथा गोनां खोन्दोखौ खननाय आरो सोमोन्दो गोनां 1057 खोन्दोफोरनि रावखौ आरो जेबो गैयालासेनो दाजेमारि महरै फिन लिरनाय जायोमोन। रेबथुमग्रानि आर 'जनाया बेबादि टेलक' मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय आइनजों गोरोबनाय नङामोन आरो आय 'गजों बेनि सायाव जेबो बिथोन होनो हायामोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि रेबथुमग्राजों आय' गनि सिगाङाव जेबो आयदा दोनजायाखैमोन जायनि बिथायाव आय 'गआ जानो हागौ बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन दि आर' जियाव मुंख 'नाय फालांगिनि हुदाफोरा हेंथा गोनां फालांगि खान्थिफोरमोन। जुदि आय' गआ आर 'ज खालामजायोब्लाबो, आर' जिस्त्रारनि फारसे गनायजानाय गोजौसिन बाथ्राया जादों आर 'जिस्त्रारनि आर' जियाव होनाय खारि आरो हेफाजाब होग्रा रेबथुमग्रानि एफिडेविटखौ गनायनाय जागोन, नाथाय गुबुन जेबो दफानि अनगायै, जेबो दाय गोनां बाथ्राफोर गैया।
आर 'जलाइयाव एबा हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि एफिडेविटाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव आय' गजों 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ होनो हायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनि थाखाय जेबो जुनिया बाथ्राफोर एबा होबथानायनि सिगां आरो उनाव थाथायफोर एबा होबथानायनि नंगुबै एबा जाथावना गोहोमखौ थि खालामाखैमोन आरो बेयो बे बाथ्राखौबो दिन्थियाखैमोन दि माबोरै हेंथागोनां दफायाव मुंख' नाय फालांगियारि हुदाफोरा हेंथागोनां फालांगियारि हुदाफोर गायसनदोंमोन; बेयो मोनसे रायज्लायजायै बिथोनमोन जाय बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोनफोर होआमोन दि अभियोग खालामनाय फालांगियारि हुदाफोरा हेंथागोनां फालांगियारि हुदाफोरमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आयेनारि लोरबांथिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव आर' जलाइ होदोंमोन दि 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे सोलिबाय थानाय बिथोनमोन मानोना बेखौ आर 'जलाइखौ बन्द' खालामथारनांगौ नङामोन, नाथाय बेयो बैयावबो हेंथागोनां खान्थिफोरमोन।
जिखिजादोआ, दिदोमै न्यायगोनां जानो गोनां आरो मानोना आपिल खालामग्रानि आर 'जनायाव थि खालामनाय फालांगिनि खारि आरो आखुथायफोरा रोखा महरै गायसनदोंमोन दि हेंथा होनाय दफायाव मुंख' नाय फालांगिनि हुदाफोरा हेंथागोनां फालांगिनि खान्थिफोर नङामोन, 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ न्यायगोनां नङामोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बेखौ सोलिहोआलासै आरो बेनि मथै बेखौ दफा 13 (2) नि सिङाव बोखारनो एबा फोसाबनो गोनां जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो 14 मे, 976 मायथाइनि बिथोनआ टेलक 'मामलायाव बे आदालतजों फोसावजानाय आयेननि बेरेखामोन आरो मानोना टेलक' मामलायाव थिरांथा लानायआ बिथोन बानायनायनि उनाव मोनसे सैथो एबा थासारिमोन, बियो बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय दफा 13 (2) नि सिङाव गोहोखौ लिंहरनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिथिङाव हिन्दुस्तान मटर लिमिटेडनि 14 मेआव दिहुनथाय बिखान्थिनि उननि थासारिफोराव मोनसे सोमोन्दो गोनां बेसाद सोलायनाय जादोंमोन।
जुन 1976 मायथाइनिफ्राय बादायलायनाय बाहायग्रा बाहनफोर आरो बे खोन्दोआ दफा 13 (2) नि सिङाव बिथोनखौ बिजिरनो थाखाय थोजासेमोन। बिनायगिरिफोरा बे बिथायाव आपिलनि सामलायथावथिनि बेरेखायै गिबि 1058 हेंथा दिन्थिदोंमोन दि दफा 55 नि सिङाव कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि गोदानै सोलायजानाय दफा 100 जों फरायजानाय, आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायनि सायावल' बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो हायो आरो मानोना बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि लायाखैमोन, आपिलआ सामलायथाव नङामोन। बिनायगिरिफोरा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि नेमखान्थि 85 जों फरायजानाय दफा 13 (2) नि थि दाथायनि सायाव, आय 'गआ 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हायो जुदि बिथोन होनायनि उननिफ्राय सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव मोनसे गुदि सोलायनाय एबा अर्डार एक्स
एल
भि
एल
आइ
नि खान्थि, 1908 नि जायखिजाया बिथाफोर दं।
1आ थारैनो दानि मामलायाव गैयामोन आरो दफा 13 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ, जुदि गासिबो, गिबि बिथानि सायावल' जिरायनो हागौ, जेरै रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थि। नाथाय, रिप 'न्देन्टफोरा बुंदोंमोन, जेरावसिम 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ सोमोनदो दं, रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि जेबो गोरोन्थि नुजायाखै, आरो बिथोन होनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव जेबो गुदि सोलायनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो दफा 13 (2) आ गोसो बोनो हायाखैमोन। रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 13 (2) नि सिङाव आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामजानाया 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ बिजिरसंनायमोन, जाय रोखा महरै गनायथाव नङामोन, मानोना दफा 13 (2) खौ दफा 55 नि थाखाय मोनसे सोलायसोल' महरै बाहायनो हायामोन, आरो बै खोन्दोनिफ्रायबो हेंथा होनाय जादोंमोन।
दफा 13 (2) नि सिङाव बिथोनखौ गनायनाय आरो बेखौ सर्बसति गैयालासे नाजावनायाव बिनि उननि आखुथायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय। आर' ज खालामग्राया 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआव माबाफोर गोरोन्थि एबा लोरबांथि दंब्ला रोखा महरै नेवसिगारदोंमोन आरो बै बिथोननि गनायथिनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय होबथायोमोन। आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिनि सायाव दानथेलायदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो बेफोर गोरोन्थि एबा लोरबांथिफोर दंब्लाबो, बिसोर बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे उदायै खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथोननि नंगुबैथिखौ दफा 13 (2) नि सिङाव जामुंआरि मावखान्थियाव जुजिनो हायामोन। आर 'ज खालामग्राया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ जायखिजाया नोजोरै थार होनना गनायनाय जादोंमोन, मानोना रेबथुमग्रानि फालांगि हुदाफोरा हेंथागोनांमोन।
सा 55 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायनाय आरो नंगुबै खाबुआ बिसिबां दं। बे खोन्दोआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि दफा 13 नि सिङाव आय' गजों होजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ "कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 100 आव थि खालामनाय मोनसे एबा बांसिन जाहोन" नि सायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'नो हायो। दा जेब्ला दफा 55 आ आइन खालाम जादोंमोन, थामहिनबा 27 दिसेम्बर, 1969, आइन बाहायजानायनि अक्ट' जानायनि जाहोनाव, कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि दफा 100 आ बेवहाय थानाय मोनथाम जाहोनफोरखौ थि खालामदोंमोन, जायनि सायाव नैथि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनो हायो आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि थिरांथा लानायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाया आयेननि हेंथामोन। बै समाव दफा 100 नि सिङाव थोजासेमोनदि नैथि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोसो बोहोनो थाखाय आयेननि सोंथि थानांगौ, आरो दफा 55 आव आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि सोंथिनि सायाव दफा 55 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल जागोन। नाथाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 55 नि आइन बानायनायनि उनाव 1 फेब्रुआरि, 1977 निफ्राय कोड ऑफ सिविल प्रोसिजर (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 नि दफा 37 जों मोनसे गोदान दफाजों सोलाय जादोंमोन आरो गोदान दफा 100 आव होनाय जादोंमोन दि नैथि आपिलआ गोजौ कर्टाव अब्लासो जागोन जेब्ला गोजौ कर्टआ गोजोन मोनो दि मामलाया आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि लाफायो। मोनथाम जाहोनफोर जायनि सायाव सिगांनि दफा 100 नि सिङाव नैथि आपिल थानो हागौमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव मोनसेल 'बिथाखौ सोलायहोनाय जादोंमोन जाय मोनसे जोबोद गोख्रों बिथामोन, थामहिनबा आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थानांगौमोन। बेयो गोदान दफा 100 मोन जाय बै अक्ट' आव बाहायजागासिनो दंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया दानि आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरनि आरगमेन्टखौ थि खालामनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन।
गोदान दफा 100 आव मुंख 'नाय आरो आर' जलाइखौ अब्लाल 'गनायनो हायो जेब्ला आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दंमोन। फिनहोग्राफ्रा दफा 8 (1) नि सायाव गोबाङैनो सोनारो जेराव बुंनाय दंः "जेराव बे आइन, एबा बे आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थि, सिगांनि आयेननि जायखिजाया राहाखौ सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासे बोखारो आरो फिन आइन बानायो, अब्ला जायखिजाया गुबुन आइन बानायनायाव एबा बेबादि बोखारजानाय खान्थिनि जायखिजाया आगजुआव मुंख' नायफोरखौ, 1060 निफ्राय गुबुन थांखि नुजायोब्ला, बेबादि आइन खालामफिनजानाय खान्थिनि मुंख 'नाय महरै सानजायो।" आरो बाथ्रा दानथेलायो दि गोदान दफा 100 नि सोलायनाया सिगांनि दफा 100 खौ बोखारनाय आरो फिन आइन बानायनायनि समान आरो, बेनिखायनो, दफा 8 (1) आव बानायजानाय बुंफुरलु खान्थिनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सायाव, दफा 55 नि मुंख' नायखौ गोदान दफा 100 नि मुंख 'नाय महरैल' बाहायथारनांगौ।
आइन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजाङै गायसनजानाय होन्ना सान्नाङा। बेयो मोनसे आयेननि गुबुन मोनसेयाव मुंख 'नाय एबा मुंख' नायनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ नेवसियो, जायनि गुबै ओंथिया जाबाय मोनसे आयेननि राहाखौ सोलाइनाय आरो बेखौ गुबुन मोनसेनि बाहागो खालामनाय। जेराव मोनसे आइनखौ सोफादेरनाय गैयालासे गुबुन मोनसेयाव मुंख 'नाय एबा मुंख' नायल 'थायो, अब्ला दफा 8 (1) आ बाहाय जायो आरो मुंख' नाय एबा मुंख 'नाय राहाखौ बोखारनाय आरो फिन आइन बानायनाया बै खोन्दोआव गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो आरो बोखारनाय राहाखौ मुंख' नायखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि सिगांनि राहाखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। बेबादि जाथाय कस्टम्स कलेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी आरो ए
एन
आर
आरो निउ सेन्ट्रेल जुट मिल्स क '
लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज, इलाहाबाद आरो इलाहाबादनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि गेजेराव जायो। नाथाय जेराव गुबुन मोनसे आइनखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो, अब्ला उननि राहाखौ सोफादेरनाय एबा बोखारनाया गोहोम खोख्लैयो। बेबादि जाथायफ्रा कस्टम्स कलेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी आरो ए
एन
आर
आरो निउ सेन्ट्रेल जुट मिल्स क'
लिमिटेड आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, इलाहाबाद आरो
सोफादेरनाय आयेनाव टि आरो बेनि मोनसे बाहागोमोन। सोफादेरनायनि गेजेरजों आयेन बानायनाया आयेन आफादजों बाहायजानाय मोनसे सरासनस्रा आयेनारि आगजु, जेराव आयेन बानायनायनि सुबिदानि थाखाय आयेन बानायग्राया गावनि थाखाय गोलाव बिबाङाव जाय राहाफोरखौ बियो नाजावनो लुबैदों बेखौ थि खालामनायनि सोलायै बै आयेननि सोमोनदोआव थानाय आयेननि राहाफोरखौ सोफादेरो। खनसे सोफादेरनायनि उनाव, सोफादेरनाय राहाफोरा आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो जेराव बेखौ सोलायनाय जायो आरो बेनि उनाव जाय आयेननिफ्राय सोफादेरनाय जायो बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया आरो बेयाव खालाम जानाय जायखिजाया उननि फोसाबनाया सोफादेरनाय आयेनाव जेबो गोहोम गैया। लर्ड एशर, एम
आर., इन रि आव सोफादेरनाय आयेननि सायाव खामानि मावनाय समाव। वुड्स एस्टेटआ बिलाइ 615 आव नोजोर होदोंमोनः "जुदि उननि आयेना सिगांनि आयेननि माखासे दफाखौ मुंख' नायजों गावनि सिङाव लाबोयो, अब्ला बेनि आयेनारि गोहोमखौ गोबां समावनो बैफोर खोन्दोफोराव लिरनाय जायो, जेरै बिसोर थारै आइन 1061 आव लिरदोंमोन।
बेयाव कलमजों लिरनाय, एबा बेयाव साफायनाय, आरो, जेब्ला नोंहा उननि आइनआव बैफोर खोन्दोफोर दं, अब्ला नोंनाव सिगांनि आइनखौ मुंख 'नो जेबो खाबु गैया। "लर्ड जस्टिस ब्रेट, 69 आव क्लार्क बनाम ब्रैडल' गआवबो एखे गोहोमखौ नोजोर होदोंमोनः"
लुनायनि मोनसे नेम दं दि, जेराव मोनसे आयेनखौ नैथि आयेनाव मुंख 'नायजों सोफादेरनाय जायो, थामथि आयेनाव गिबि आयेनखौ बोखारनाया नैथिखौ गोहोम खोख्लैया। "बे नेमआ प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमिति इन सेक्रटेरि अफ स्टेट फर इन्डिया इन काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेडजों बाहायजानाय नेममोन। जुडिसियेल कमितिआ बे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरखौ कलकत्ता जौगाथाय ट्रास्ट एक्ट, 1911 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो जादोंमोन, बेनि उनाव हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 26 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
बेयो। सार जर्ज ल 'न्डेसआ पेज 267 आव नायजानाय जुडिसियेल कमितिनि सुबुरुनखौ फोरमायोः "बे हादाबाव बेखौ गनायनाय जायो दि जेराव मोनसे आयेनखौ नैथि आयेनाव मुंख' नायजों सोफादेरनाय जायो, गिबि आयेनाखौ बोखारनाया नैथिखौ गोहोम खोख्लैयाः क्रेइज अन स्टेट्युट ल, थामथि एडिनाव बुथुमनाय जाथायफोरखौ नाय। 349,350
x x x x x x x बेनिखायनो मोन्नै आयेनाफोरनि उदां थाथायखौ गनायनाय जायो; बिमा बिफा आयेना थैबाय थासेयावबो, बिनि फिसाफोरा सोफादेरनाय आयेनाव थांना थायो। x x x बेखौ गनायनाया खम जुक्ति गोनां नङा दि जेराव मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनाव माखासे राहाफोरखौ उननि आयेनाव सोफादेरनाय जादों, सिगांनि आयेनाव जेबो दाजाबदेरनाय गैया, जायखौ उननि आयेनाव रोखा महरै बाहाय जानाय जायाखै, बेखौ उननि खामानिनि थाखाय जाथावनाब्ला गासिबो जाथायफोराव सोफादेरनाय मानिनाय जायो।"
पंजाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 खौ पान्जाब 1062 प्रि एमपसन एक्ट, 1913 आव देहायारियै सोफादेरनाय जादोंमोन, सिगांनि एक्टखौ बोखारनाया उननि हाबा मावनायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। जज राजागोपाला अय्यंगार, रिप 'र्टनि 868 869 नं बिलायाव कोर्' टनि थाखाय बुङोः "जेराव मोनसे एक्टनि राहाफोरखौ उननि एक्टआव मुंख 'नायजों सोफादेरनाय जायो, सिगांनि एक्टखौ बोखारनाया सरासनस्रायै, एक्टनि लुनाय एबा गोहोमआव जेबो गोहोम खोख्लैया जेराव बेनि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादों। x x x x थासारिफोराव, पंजाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 खौ बोखारनाया आगु एमपसन एक्टनि सोलिबाय थानाय खामानियाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो उननि एक्टआव' आबाद हा 'बुंफुरलुखौ ओरैबायदि फरायनो गोनां जायो जेरै एलियेशन अफ लेन्ड एक्टनि बुंफुरलुखौ देहायारियै एक्ट लिमिटेडनि दफा 2 आव सोलायनाय जादोंमोन।
बिहार आरो उरिसा मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1930 (बेनि उनाव टेक्स एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि। बे खोन्दोआ जेब्ला आइन खालाम जादोंमोन, 1956 नि एक्ट 100 नि दफा 2 (18) आव थानाय' मटर भेहिकल 'नि बुंफुरलुखौ आजावदोंमोन। बेनि उनाव, दफा 2 (18) खौ 1956 नि एक्ट 100 जों फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 2 (सि) एबा टेक्स एक्टआव थानाय बुंफुरलुआव जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय खालामजायाखैमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि टेक्स एक्टनि दफा 2 (सि) नि बुंफुरलुआ सोफादेरनायनि गेजेरजों मोनसे बुंफुरलु नङामोन, नाथाय मुंख' नायजों मोनसे बुंफुरलुल 'मोन आरो दफा 2 (सि) आव' मटर भेहिकल 'नि ओंथिया, बेनिखायनो, बेनि दफा 2 (18) नि सम-सम बुंफुरलु महरै एखे जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कर्टआ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे खोन्दोआ मोनसे मुंख' नाय आरो दफा 18 (सि) नि बुंफुरलुखौ बोखारनाय नङामोन, आरो दफा 2 (सि) नि जायखिजाया बुंफुरलुखौ बोखारनाय नङामोन।
खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव 'मटर भेहिकल' नि। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे आयेनखौ गुबुन मोनसेयाव सोफादेरनाय गैयालाबानो मोनसेल 'मुंख' नाय दंब्ला, गुबुन थांखि रोखा नुजायाब्ला, दफा 8 (1) आ बाहायजागोन आरो मुंख 'नायखौ सिगांनि आयेननि सम-सम बाहायजानाय राहाफोरनि मोनसे मुंख' नाय होन्ना सान्नाय जागोन। नाथाय जुदि मोनसे आयेननि राहाखौ गुबुन मोनसेयाव सोफादेरनाय जायो, अब्ला सिगांनि 1063 आयेननि जायखिजाया उननि फोसाबनाय एबा बेनि आबुं बोखारनायाबो उननि आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया। सोंनाया बे दि आथिखालनि मामलाया बबे थाखोनि। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 55 आ गासिबो सोफादेरनायनि दारै आयेन आरो रेफारेन्सनि दारै नङा। दफा 55 नि बिदिन्थिआ बे आदालताव "दफा 100 आव थि खालामनाय मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन" नि सायाव आपिल खालामो। बियो बेखौ सिमा गैयै आपिल होनो लुगैयो, नाथाय बेखौ हेंथा होनो लुगैयो।
o दफा 100 आव, बियो मोनदों दि बैयाव थि खालामनाय जाहोनफोरा आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होबथानायनि थाखाय आरजाथावमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 55 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ रोखा महरै सोलिबाय थानाय दफा 100 आव थि खालामनाय जाहोनफोरसिम सिमागोनांमोन। बैफोर जाहोनफोरमोन जाय आयेन आफादनि सिगाङाव दंमोन आरो जायनि सायाव आयेन आफादआ गावनि गोसोखौ बाहायनो हागौमोन आरो बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनांमोन दि बेयो बैफोर थि आरो मिथिजानाय जाहोनफोरनि सोमोनदैमोन दि आयेन आफादआ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनो सानदों मोन। आयेन आफादआ माब्लाबाबो अपील खालामनायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया जाहोन एबा जाहोनफोरसिम सिमागोनां खालामनो सानाखैमोन जाय बै जाहोनफोरखौ मिथियालाबानो सम-सम दफा 100 आव जायगा मोननो हागौ मोन। दफा 100 आव थि खालामनाय जाहोनफोरा नैथि आपिलजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि खान्थिखौ नोजोर होनानै सम-सम सोलायजानो हागौमोन आरो बे जेबो थार जाहोनखौ नायनो गोब्राबमोन दि आयेन आफादाबो मानो बेखौ गोनांथार सानदोंमोन जानांगौमोन।
दफा 55आव होनाय, जाय मोनसे आबुङै गुबुन बिथिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। नैथि आपिलनि सोमोनदोआव आयेनारि खान्थिया दफा 55नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइजों मा सोमोनदो दं बेखौ जों बुजिनो फेलें जायो, जाहाथे दफा 55खौ खोन्दो 100जों जर 'खा महरै सरजाबनाय एबा ज' खालामनाय जायो आरो दफा 100आव जाय सोलायनाय फैयो बेखौ गावनो गाव दफा 55आव फरायनाय जाथों। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेना मोनसे हारसिङारि आरो हेंथागोनां फालांगिनि हुदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गावनोगाव थाफानाय क 'ड आरो बेखौ फोथायनाया जाथावै नङा दि आयेन आफादआ बेबादि क' डनि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ सानना लानो हागौमोन, जायनि गेजेरजों गुबुन आयेननि मोनसे खोन्दोआ सम-सम बारायनो हागौमोन। दफा 100आव थि खालामजानाय मोनफ्रोम सोलायनायजों लोगोसे आपिलनि खाबु आरो सिमाखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो थांखि लानाय जायामोन। बेबादि जेबो थार जाहोन गैयिनि अनगायै, दफा 55नि मोनसे खोन्दोखौ गनायथावै खालामनो हागौमोन।
बिदिन्थियै मोनसे गाज्रि आरो जागायजेननाय फिथाय। बिदिन्थियै मोनसे थासारिखौ ला जेराव आयेन आफादजों दफा 100 खौ आबुङै बोखारनो हागौ मोनसे थासारि जायखौ आबुङै सान्नो हाया। बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय दाथाइखौ गनायनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव दफा 55 खौ बाहायजायै खालामनाय जागोन आरो आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ आबुङै गारनाय जागोन, मानोना अब्ला ओरैबादि जेबो जाहोन गैयामोन जायनि सायाव आपिल खालामनो हागौमोन। बेबादि फिथाइखौ आयेन आफादजों माब्लाबाबो सानना लानो हागौमोन नामा? आयेन आफादआ रोखा थांखि लादोंमोन दि दफा 55 नि रावाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ थानांगौमोन, नाथाय सिमा गोनां जाहोनफोरनि सायाव, आरो दफा 55 नि रावाव मोनसे बुंफुरलु दोननाया गाज्रि जागोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे थासारियाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिनाय जानो हागौमोन आरो बे रोखोमै खोनदोनि गुबै थांखि आरो थांखिखौ फेजेननो हागौमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनांगोन दि दफा 100 आव थि बुंफुरलुनि सायाव बै समाव थानाय दफा 55 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
गोदान दफा 100 नि बिथोनआ सोफादेरनाय बिथाफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा होबथायाखैमोन आरो मानोना दानि आपिलआ गनायथावनायै आयेननि सोंथिफोर जौगाहोयो, बेयो दफा 55 नि सिङाव रोखा महरै सामलायजाथाव। जों नोजोर होनो हागौ दि दफा 55 नि सिङाव आपिलनि मोन्थाइआ गोदान दफा 100 आव थि खालामजानाय बिथानि सिमासिम सिमागोनांमोनब्लाबो, दानि आपिलआ दासिमबो सामलायथाव जागोन, मानोना बेयाव दफा 13 (2) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफायो। मोनसे आपिलाव फोजानाय आयेननि सोंथिया ओंथिगोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मा आनजाद जानांगौ बेखौ बे कर्टआ सार चुनिलाल भि
मेहता एन्ड सन्स लिमिटेड बनाम द सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क
लिमिटेडआव थि खालामदों आरो बेखौ गनायनाय जादों दि थि आनजादआ बे जागोन दि "आयेननि सोंथिया सरासनस्रा सुबुं गोनांथिनि नंगौना नङा एबा बेयो थोंजों एबा बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो ना गैया, आरो
प्रिवी काउनसिला एबा फेदेरेल कर्टजों एबा गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा एबा गुबुन नोजोरफोरनि सावरायनायनि थाखाय बुंजानाय नङा। "दानि आपिलाव नुजानाय दफा 13 (2) नि बुंफुरलुनि सोंथिया थोंजों आरो गोबाङैनो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बे ओंथियाव बेयो मोनसे गेवनाय सोंथि दि बेयो जोबनायाव बे कर्टजों थि खालाम जानाय नङा आरो बेनिखायनो बेयो रोखा महरै बे आनजादनि ओंथि सिङाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि। बेनिखायनो, जों आथिखालनि आपिलखौ हमथाना लाखिनायनि बेरेखायै बिबैनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गिबि हेंथाखौ नेवसिथारनांगोन। बेयो जोंनो आपिलनि गुनफोरनि सायाव बिजिरनायाव लाना थाङो आरो गुनफोरनि सायाव नुजानाय गिबि सोंथिया दफा 13 (2) नि सिङाव आय 'गनो होनाय गुदि गोहोनि नंगुबै गोसारथि आरो बिबाङाव। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि" आय' गजों होनाय जायखिजाया बिथोनखौ जायखिजाया समावनो फोसाबनो एबा बोखारनो हागौ "जाय सोदोबफोरजों बेखौ खालामनाय जादोंमोन।"
मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय आय 'ग 1065 जों फालिनायनि खान्थि। दफा 13 (2) नि सिङाव होनाय गोहोनि आयदा एबा बेनि गोसारथि आरो सिमायाव बिसोरहा जेबो गोहोम गैया। बेखौ दफा 13 (2) नि बुंफुरलु एबा बिथानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगोन जेराव बेयो जायो आरो बेनि आयेननि थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। दा, मोनसे बाथ्राया रोखा दि दफा 13 (2) नि सिङाव होनाय गोहोआ मोनसे फोसाबग्रा एबा फोसाबग्रा गोहो आरो बेखौ गुवारसिन गोसारथिनि बिथिङाव होनाय जायो। गोहोनि गुवारथि आरो गोसारथिखौ होबथानो थाखाय आयेन आफादजों जेबो हेंथा होनाय जाया आरो बे बिथिङाव बेयो इंराजि हेंथागोनां फालांगि खान्थि आइन, 1956 नि दफा 22 बायदि नङा, जाय बे दफानि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ मोनसे सिगांनि बिथोननि गेजेरजों हगारनायनि सिमासिम सिमा होयो आरो बेखौ रोखा बिथोन होनानै रोखा गनायथि होयो दि बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गुदि फोरमान होनायनि अनगा सिगांनि बेसादारि सोलायनायखौ हगारनो थाखाय गनायथि होनाय जाया।
सोमोन्दो गोनां थासारिफोर। बे राहाया दफा 13 (2) आव रोखा महरै गैया आरो बे खोनदोनि सिङाव होनाय गोहोनि सायाव रोखा सिमा होनाय जाया। बेखौ आय 'गनि सायाव हगारनाय जायो दि मोनसे केसाव गोहोखौ बाहायनांगौ ना नाङा आरो जुदि बेबादि जायो, बेसेबां सिमासिम। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे बिजिरनाया मोनसे न्यायारि एबा जायखिजाया जाथायआव मोनसे खाव न्यायारि बिजिरथि जानानै,' गावनोगाव, रोखा नङा एबा सानबोलावरि 'जानो हाया, बेखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरथिफोरजों दिथा होजानांगौ। आबुं महरै साननाया जाथावै, गुबुन गुबुन सोमोनदो गोनां सान्नायफोर जाय आय' गजों आय 'गजों गावनि सान्नायखौ बाहायनायाव गिलिर खालामनो हागौ, आरो बेबादि खालामनाया सांग्राङै एबा सोलो गोनां जानाय नङा, मानोना बे कालीसद' जिक मुलुगाव सम-सम नुजानो हाथावना थासारिफोर आरो थासारिफोरनि गोबां बिबांखौ जेबो थि एबा गोख्रों दाथायाव दोन्नो हाया।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो आय 'गआ बेखौ नागिरना नायनो गोनां जागोन दि बेयो मोनसे थि जाथाय नामा, जेराव सोमोन्दो गोनां बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बिनि दारै होनाय बिथोनखौ फोसाबनांगौ एबा बोखारनांगौ। सैथोआ बेनो दि दफा 55 नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दं, नाथाय बेखौ सायख' नाय जायाखै, दफा 13 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो नेवसिनायनि थाखाय जेबो जाहोन जानाय नङा। दफा 13 (2) नि सिङाव आय 'गनो होनाय गोहोआ मोनसे उदां गोहो जायहा दफा 55 नि सिङाव आपिल गोहोजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 13 (2) नि सिङाव गोहोखौ मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय बाहायनो हाया जायखौ दफा 55 नि सिङाव आपिलाव थारै थि खालामनो हायोमोन। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनाया, जुदि बेबादि नोजोर लानाय जायो, अब्ला बियो दफा 13 (2) खौ दफा 55 नि सोलाय महरै बाहायनो गनायथि होयो आरो बैखौबो दफा 55 नि अनगायै, बिनि जेबो रोखा हेंथा गैया आरो दफा 55 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जेबो रोखा बाथ्रा गैया।
उर्स आरो सासेखौ गुबुननि सिङावल 'फरायनो हाया। दफा 13 (2) नि गोसारनाय आरो बाहायजानायखौ दफा 55 नि सिङाव आपिल खालामनायनि राहाजों बाङाइ खालामनाय जाया। जानो हागौ दफा 55 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ आयेननि मोनसे बाथ्रायाव सिमागोनां जायो दि आय' गनो मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय मोनसे गुवार आरो हेंथागैयै गोहो होनाय जायो। दफा 37 नि सिङाव मोनसे बिथोन एबा बेनि थाखाय, आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव, मावखान्थिनि बाहागोल 'सिमागोनां गोहोम गोनां मोनसेल' गेजेरारि मावखान्थियाव जारि खालामनाय बिथोन नङा। बेनि गोसारनाय गोहोफोरावल 'नङा, नाथाय बेनि रोखा बाथ्राफोरजोंबो, बेयो गुबुन हानजाफोर जेरै फोसावग्राफोर एबा डिलारफोरनि गासै नेटवर्कखौ गोहोम खोख्लैयो, जायफोरा आय' गनि सिगाङाव गैया। बेयो दिहुनग्राफोर, बायग्राफोर आरो एखे दिहुनग्राफोरजों लोगोसे दिहुनजानाय बेसादनि गासै फालांगिखौबो गोहोम खोख्लैयो। बे गासैबो सुबुं मोजांमोननाय आरो सुबुं मोजांमोननाय आयेननि गासैबो राहाफोर।
आइन। बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि जुदि मावखान्थियाव बबेबा हान्जानि गोसोथि एबा नेवसिनायनि जाहोनाव एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय गोरोन्थि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ फोसाबनो हानाय जाथावना जानांगौ, नङाब्ला बेयो बादायलायनायखौ दावगाहोनायनि सोलायै बादायलायनाय हेंथा गोहोम सोमजिहोनो हागौ एबा सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो जानो हागौ दि माखासे नंगुबै एबा थासारिफोर थानो हागौ जाय आयगनि गोसोयाव लाबोजानाय नङा जानो हागौ, बिजिरसंनायनि थि खालामनायाव मोनसे गोनां गोहोम दङ 'ब्लाबो, आरो जायखौ सान्ना लानाय जायोब्ला, मोनसे गुबुन बिथोन होनो हागौ, एबा माखासे नंगुबै एबा थासारिफोर नुजानो हागौ जाय बिथोननि गोरोनथिखौ नुसारहोनो हागौ एबा बेखौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो बेबादि जाथायफोरावबो, फोसाबनो एबा फोसाबनो थाखाय माखासे राहा खालामनांगोन। बेनिखायनो, बिथोनआव मोनसे सोमोन्दो गोनां बेसाद सोलायनायबो थानो हागौ, जाय उननि जाहोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय उननि जाहोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बिखान्थिआ बिथा खालाम जानाय आरो बेनि थाखायबो बिथोनखौ बिजिरनायनि गोनांथि जानो हागौ। जिखिजायामानो, दफा 37 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ रांखान्थियारि खारि आरो थासारिफोरनि मोनसे थि जथायाव होनाय जायो आरो जुदि बै नक्षत्र जथाया बेसादारि जुजिनायनि मोगामोगि जायो, अब्ला बिखान्थिखौ सोलायनाय रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै नायफिननांगोन। दफा 37 नि सिङाव जेबो बिथोनआ सोलायजायै जानो हाया। बेयो गावनि आखुथाइजों दानदिसेयारि एबा समफारिनि थाखाय आरो सोलायजानो एबा बोखारजानो गोनां जानांगौ मानोना सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि खारि आरो थासारिफोराव बेसादारि सोलायनाय दं। बेयो रोखा बे जाहोननि थाखाय दि जायखिजाया समावनो मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय दफा 13 (2) नि सिङाव आय 'गनो ओरैबादि गुवार आरो सरासनस्रा नङै गोहो होनाय जायो। बेयो मोनसे हरखाब गोहो जायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि आय' गजों गनायथि होजानाय बिथोनआ आरो फालांगिनि मावखान्थिनि गोनांथिफोरजों थारै रोखा आरो सोलिबाय थानो नांगौ आरो बेखौ थारैनो मोनसे गुवार फालांगि खान्थि, 1067 नि गेजेरजों नेवसिथारनांगौ।
गोहो होनायनि थांखि आरो थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनदांथि। नाथाय बे गोहोनि अरथाइया बेसेबां गिदिर जाया मानो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेखौ ओरैबायदि गुवार खालामनो हाया दि जेबो गैयालासे एखे बेसादनि सायाव फिन खोनानायखौ गनायथि होनो हायो, बेगर फोनायनि नोजोरजों दि बिथोनआ सैथोफोरनि सायाव गोरोन्थि। बेयो मोनसेल 'सिमा जायखौ जों दफा 13 (2) आव फरायगोन। बेनि अनगायै, आय' गनि गोहोआ गिदिर आरो थोजासे आरो आय 'गआ बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव, मोनसे आर' डखौ फोसाबनो एबा बोखारनो हागौ। बिबैफोरा नेमखान्थि 85 आव गोख्रों सोनारदोंमोन नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि बे नेमखान्थिआ दफा 13 (2) नि सिङाव गोहोनि अरथाइ आरो अरथाइखौ सिमागोनां खालामनायाव बिबैफोरखौ माबोरै हेफाजाब होयो। नेमखान्थि 85 आव बुंनाय गैया दि दफा 13 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जखौ खालि माखासे थि बिथानि सायावल' गनायनाय जागोन, जाय थार बिदिनथिफोरनि सायाव बेखौ मोनसे गुवार आयेनारि गोहो बाहायनो थाखाय होनाय जायो।
बेफोर पारामिटारफोरा गावनोगाव एबा ओंथिगैयै साननायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जुनिया जाथायफोराव थालांनाय सान्दांथि बाहायनायनि थाखाय गासिबो खाबुखौ एंगारनाय नङा। नाथाय जों सानाखै दि दफा 13 (2) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय गुवार पारामिटारफोराबो नेमखान्थि 85 आव थि खालामजादों। बे नेमखान्थिआ मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागोआ होयो दि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव गुदि सोलायनायनि फोरमान एबा जायखिजाया गुबुन सैथो एबा थासारिफोरनि सायाव फोरमानजों हेफाजाब होजागोन जायनि सायाव बिनायगिरिया सोनारो। "बेयो मोनसे खान्थियारि राहा जाय बिथोन होयो दि जुदि बिनायगिरिआ सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव जायखिजाया गुदि सोलायनायनि सायाव सोनारो एबा आर' जलाइखौ मदद खालामनायाव जायखिजाया गुबुन खारिथिफोर एबा थासारिफोर, अब्ला बिथाङा फोरमाननि गेजेरजों बेनि फोरमानआव गोनां फोरमानखौ दिन्थिथारनांगौ। बे राहाया खालि मावखान्थिनि मोनसे नेम होयो आरो बेनि सायाव जेबो सोमोन्दो गैया जायनि सायाव आर 'जलाइखौ 13 (2) नि सिङाव दोननो हागौ।
बेखौ नायनो थाखाय माबोरै बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय मावमिनआव नारसिन्नाय जायो। नैथि बाहागोआ बुङो दि आय 'गआ गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय जायागौमानि आर' जलाइनि फोसावथाइजों लोगोसे बिनि मददआव एफिडेविटनि कपिफोरखौ सिगांनि मावफारिफोरनि खोनानायाव नुजानाय गासिबो हानजानो होनाय जागोन आरो बेबादि गासिबो हानजाया आर 'जलाइनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 114 आरो अर्डार XLVII रुल 1 नि राहाफोरखौ बेफोर मावफारिफोराव जेसेबां हायो एसेबां बाहायनाय जागोन। बे बाहागोआ गिबिसिनै बे सोंनायजों सोमोन्दो दं दि बबे हानजाया आर' जलाइनि फोसावथाइजों होजागोन आरो सोर आर 'जलाइखौ आर' जलाइयाव नुजानो हाथावना जागोन। बेयो नंगुबै महरै 1068 बिखान्थिगोनां आरो जोंनि सिगाङाव जेबो नोजोर होआ। नाथाय बे बाहागोआ आरोबाव दाजाबदेरो दि दफा 114 आरो बिथोन XLVII नि राहाफोर, जेरावसिम आर 'जलाइ मावखान्थियाव बाहायजानो हागौ, बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जागोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि दफा 13 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दफा 114 आरो बिथोन XLVII, नेम 1 आव थि खालामनाय बिथाफोरनि सायावल' दोननो हायो। फिननाया रोखा महरै गाज्रि जानांगौ। बे राहाफोराव मोन्नो हानाय सोदोबफोरा जोबोद ओंथिगोनां। बेफोरो फोरमायो दि दफा 114 आरो बिथोन XLVII, नेम 1 नि राहाफोरखौ बिसोर नांगौ जानाय सिमासिमल 'बाहायनो नांगौ आरो जुदि, बेफोर बाहायजाथाव नङा, अब्ला बेफोरखौ नेवसिनो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 13 (2) नि सिङाव होनाय गोहोआ बेबादि जाथायआव बाहायजाथाव जानाय नङा। दफा 114 आरो बिथोन XLVII, नेम 1 नि राहाफोरनि बागै रायखांनाया दफा 13 (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ होनो हानाय जाहोनफोरखौ सिमागोनां खालामाखै। थारै, साखिगिरिफोरा गाव हारसिङैनो गनायदोंमोन दि दफा 114 आरो बिथोन XLVII, नेम 1 आव थि खालामनाय जाहोनफोरा दफा 13 (2) नि सिङाव मोन्नो हानाय गुबुन गुदि सोलायथायफोरल 'मोन।
सोमोनदो गोनां थासारिफोर। बेनिखायनो, जोंनि गोसोआव बेयो रोखा दि जुदि मोनसे मामलाया दफा 114 आरो बिथोन XLVII, नेम 1 नि सिङाव थाङाब्लाबो, आय 'गहा मोनसे आर' डखौ फोसाबनो एबा बोखारनो गोहो दं। बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे गोख्रों केस बानाय जायो जाय दिन्थियो दि दफा 37 नि सिङाव होनाय बिथोनआ आइनआव रोखायै गोरोन्थि एबा माखासे गोनां सैथो एबा आखुथाय जाय थिरांथाखौ गुबुन फारसे फिदिंहोयो, बिथोन होनायाव आय 'गनि नोजोरनिफ्राय बारग' दों एबा आर 'डखौ बारस्लायहोनायाव फिथाय महरै बिजिरसंनायनि बिसावरियाव नुजानो थाखाय थोजासे जाहोनजों हेंथा होजादोंमोन, आय' गआ दफा 13 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। जों होनाय बेफोर बिदिन्थिफोरा खालि दिन्थिमहरल 'आरो बेफोर दिनथियो दि नेमखान्थिआ दफा 85 नि सिगाङाव जायखिजाया रोखोमै जेबो सिमा दोनाखै।
दफा 13 (2) नि सिङाव, जों गनायनाय आरो होबथानायनि सायाव बिथा खालामनानै साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुसुंयै फोजोबनो हायो। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ गावनि उननि आखुजों 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोन बानायनायाव गनायदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बेखौ जुजिनायनिफ्राय बोखार जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो गोब्राब मोनो। जों आर' जलाइगिरिनि आखुआव ओरैबादि जेबो नुवा जाय बिनि बेरेखायै गनायथि एबा जेबो हेंथाखौ बांहोनो हागौ। बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिया आय' ग 1069 नि सिगाङाव मावखान्थियाव खोनानो गोसो नङामोन मानोना टेलक 'मामलायाव आय' गनि थिरांथाआ बै समाव फोथार लादोंमोन आरो बेयो थोंजों आर 'जलाइनि बेरेखायैमोन। नङाब्ला, आर' जलाइगिरिया नेम खान्थि 65 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामैनि जेबो जाहोन गैया आरो आर' जलाइगिरिया गावनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
मिशनफोरा गावनि 3थि फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि लाइसिजों लिरजानाय, नाथाय आपिल खालामग्राया रेगुलेसन 65नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै नुजायाखैमोन, बेनिखायनो बेखौ रेगुलेसन 67नि सिङाव फिन दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आय 'गआ आयेनारि महरै आपिल खालामग्रानि लाइसिआव थानाय आर' जलाइफोरखौ नायनो नेवसिगारोमोन, बबेखानि जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आय 'गआ, मोनसे बिरोंदामिनारि आरो आयेनारि राहा लानायनि सोलायै, 14थि मे, 976 मायथाइनि बिथोन होनायनि सिगां आपिल खालामग्रानि आर' जलाइफोरखौ गनायोब्ला बियो न्यायजों बांसिन गोरोबनाय जानांगौमोन।
14 मे, 1976 मायथाइनि अ 'डेरनि समफारिजों गोरोबनानै आरो ड्राफ्ट थियारि खालामनायाव माखासे सम नांनो हागौमोन, बेनिखायनो आपिल खालामग्राया सम बारायनायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, जायखौ 31 मार्च, 1977 सिम बारायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बारायनाय अक्ट 'आ जोबनायनि सिगां, बे कर्टआ टेलक' मामलायाव आय 'गनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो जेरैनो बे गोदान सैथो एबा थासारिआ बेनि गियानाव फैदोंमोन, आपिल खालामग्राया 31 मार्च, 1977 मायथाइआव आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबदोंमोन दि टेलक' मामलायाव बे कर्टजों लानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर 'ज खालामग्राया 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबनो आरो/एबा फोसाबनो थाखाय आर' ज गाबनो थाखाय बोसोन होजादोंमोन आरो फोसाबनाय रानस्लायनायनि रादाइखौ दाखिल खालामनायनि समखौ आरोबाव बारायनो नांगौमोन आरो बे आर 'जनायाव आय' गआ 4 जून, 1977 मायथाइसिम बारायनायनि गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ मोजां मोनामोन, नाथाय बिथाङा दफा 13 (2) नि सिङाव आर 'जलाइया मोनसे सोलायसोल' आरो जानो हागौ बेनि थाखाय मोनसे बांसिन गोहोम गोनां राहा जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ सायख 'नायाव फेलें जानायखौ बिनि फारसेनिफ्राय गनायथि होन्ना सान्नो हाया। आर' जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासे आय 'गनिफ्राय 14 मे, एच; 1976 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय सम बारायनो थिनदोंमोन, नाथाय बेबो गनायथिनि बिबां जानो हाया, मानोना जेब्लासिम टेलक' मामलायाव आय 'गनि थिरांथाखौ बे आदालतजों 1070 माइथायनि आर' जलाइयाव सोलायाखै, अपील खालामग्राया फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि 14 मे, 1976 माइथायनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन आरो जेब्लानो आर 'जलाइगिरिया आय' गजों लानाय नोजोरखौ सोलायहोनाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा बागै मिथिदोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्राया थाबैनो आय' गखौ नोजोर होदोंमोन दि आय 'गआ बेखौ 14 मे, 1976 माइथायनि आर' जलाइ एबा फोसाबनायनि थाखाय आय 'ग खालामदोंमोन।
14 मे, 1976 मायथाइनि अक्ट 'खौ मिथियो दि बेयो गोरोन्थिमोन आरो बे गुदि बाथ्रा दि नेवसिगारनाय एबा जुजिनाय मोन्थाइनि गियान गैयालासे जेबो गनायथिया जानो हाया। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आपिल खालामग्राया, दफा 13 (2) नि सिङाव आर' ज खालामजासिम, रानसारग्राफोरजों फोसाबनाय रानसारथाय गोरोबथियाव हाबना 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायाखैमोन। बेनिखायनो, 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनजों सोमोनदो थानायसिम आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गनायथिया गैयामोन। आरो दफा 13 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जजों बिथोनखौ जुजिनायनिफ्राय बेखौ होबथाग्रा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनायबो जानो हाया, हेंथा होनायनि थाखाय अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला मोनसे मावखान्थियाव मोनसे हानजाया थानदैनि फोथायथिनि सायाव गावनि थाथायखौ सोलायदों एबा गुबुन मोनसे बावसोमनायनि गेजेरजों बेयाव रेजिस्ट्रारनि थाथायखौ जेबो सोलायनाय गैया। मोन्नैबो आर' जनायनि बिथानि बिथायाव, मोन्नैबो आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ सम बारायनायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो सोलायनाय गैयामोन।
आरो गुबुनखौ बन्द खालामनायनि सायाव, बेनिखायनो नेवसिथारनांगौ। बेयो नोंखौ थोंजों बे सोंनायनि फारसे लाना थाङो दि आपिल खालामग्राया दफा 13 (2) नि सिङाव आयगनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय माबाफोर केस खालामदों ना खालामाखै। आपिल खालामग्राया गिबि बिन्दोआव बेखौ दिन्थिदों दि जाय आर 'जियाव 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, बियो आयेन बायदियै नङामोन मानोना बेयो जायखिजाया नंगुबै बाथ्रा एबा आखुथाइफोरखौ थि खालामाखैमोन जाय बेखौ दिन्थिगोन दि रेजिस्ट्रारजों नालिस खालामनाय फालांगियारि हुदाफोरा हेंथागोनां फालांगियारि हुदाफोरमोन। दा, बेयो सैथो, टेलक' मामलायाव बे कर्टजों थि खालाम जानाय बायदियै, दि दफा 10 (ए) (iii) नि सिङाव रेजिस्ट्रारनि आर 'जियाव "नंगुबै बाथ्राफोर थानांगौ, जाय रेजिस्ट्रारनि गनायथियाव, हेंथागोनां फालांगि सर' बानायो आरो बेयो खालि गनायथिनि बाथ्राफोरल 'नङा आरो अभियोगफोरखौ माबोरै हेंथागोनां एबा हेंथागोनां आखुथायफोर बानायो बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ।
आयेन गोनां दफाया खारिथिनि बिथिङाव हेंथा गोनां फालांगि सर 'जायो। "बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव रेबथुमगिरिनि आर' जनाया टेलक 'मामलायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेननि रोखा बेरेखामोन। नाथाय बे बिथिङावल' बेखौ बुंनो हाया दि 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ आयेनारि लोरबांथिनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जिस्तारा माबोरै हेंथा गोनां फालांगि सर' नि बागै आर 'ज खालामदोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा जेबो खारि एबा आखुथाइफोरखौ आर' जिस्तारा 1071 आव थि खालामाखैब्लाबो, बिजिरसंनायनि खोनानाय समाव, आर 'जिस्तारा आर' जिस्तानि सिगाङाव फोरमान गोनां बाथ्राफोर एबा आखुथाइफोरखौ फोसावनो हायो, जाय बिथांनि गेजेरजों बुंजानाय फालांगि सर 'नि हेंथा गोनां आखुखौ गायसननो थाङो आरो जुदि रेबथुमगिरिया बेबादि खालामो, अब्ला आर' जिस्तारा आर 'जिस्तानाव थानाय गोरोन्थिफोरा केसाव गोबां फिथायल' नङा, नाथाय खाफालाङै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमान
रेजिस्ट्रार, जाय दिसत्रिबिउटारसिप एग्रीमेन्टनि दानथ 'नाय दफाखौ आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सोदोबफोरखौ फिन दिहुननायनि अनगा जेबो खालामाखै। कमिशननि सिगाङाव रेजिस्ट्रारजों बेबादि जेबो बेसाद नुजायाखैमोन जाय बेखौ दिन्थिगोन दि माबोरै आपिल खालामग्रानि फालांगिनि थार बाथ्रा एबा आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, दिसत्रिबिउटारसिप एग्रीमेन्टनि हेंथा होनाय दफायाव थि खालामनाय फालांगिनि हुदाफोरा हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरमोन। बेनिखायनो 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ आपिल खालामग्रानि जमा खालामनायाव, जेबो बेसादनि सायाव बिथा खालामैमोन आरो बेनि मथै आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि खालाम जानायमोन। बबेखानि रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेजिस्ट्रारनि दाबिनि मददनि थाखाय कमीशननि सिगाङाव जेबो बेसाद दिहुननायनि गोनांथि गैया, मानोना हेंथा होनाय दफायाव मुंख 'नाय फालांगिनि हुदाफोरा मोनफ्रोम हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो हेंथा गोनांमोन, जुदिबो बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय गोनां बेसाद दंमोन।
दफा 33 नि सिङाव रेबगान्थिनि थाखाय रानसारग्रानि गनायथिखौ जमा खालामनाय। जों सानाखै दि सा 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ जेबो बेसादनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा आरो जानो हागौ आय 'गजों खालाम जानाय नङा, बे बिथायाव बेखौ गाज्रि मानिना लानाय जाथों। बेयो दा थि आइन जाबाय दि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फिथाइ महरै गासैबो फालांगि सर' जाय फालांगिनि सायाव होबथायो, बेयो मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'नङा। दफा 2 (अ) आव होनाय हेंथागोनां फालांगि सर' नि बुंफुरलुआ मोनसे बाहायजाथाव आरो फिथाय गोनां बुंफुरलु। बेयो 'हेंथागोनां फालांगि सर' नि ओंथिया मोनसे फालांगि सर ', जाय जायखिजाया रोखोमै आरो दफा (i) आरो (ii) आव बादायलायनायखौ होबथानो, सिफायनो एबा हेंथाहोनो गोहोम खोख्लैनो हागौ, मोननै थि फालांगि सर' फोरखौ रोखा खालामो, जाय थाखोआरि सर 'नि सिङाव गोग्लैयो। बेयो खालि मोनसे रोखा सर' जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
बादायनायखौ दबथायनाय, खमायनाय एबा फोजोबस्रांनायनि नंगुबै एबा जाथावना गोहोम दं, जायखौ मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'महरै गनायनो हायो। जुदि मोनसे फालांगिनि सर' या खालि दबथायनायल 'आरो बेजों बादायलायनायखौ थुलुंगा होयो, अब्ला बेयो हेंथागोनां फालांगि सर' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, जुदिबो बेयो माखासे सिमासिम फालांगिनि दबथायनायाव जानो हागौ। बेनिखायनो जेब्लानो आय 'ग एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सोंथिया नुजायो दि मोनसे थि फालांगि सर' आ हेंथागोनां ना नङा, बेखौ जेबो बुंफुरलु एबा आगु बुंफुरलुनि सायाव नङा थि खालामनांगोन, नाथाय फालांगि सर 'आ बादायलायनायखौ होबथानायनि, गाज्रि खालामनाय एबा हेंथाहोनायनि गोहोम दं ना गैया बेखौ सोंनानै। बे नायबिजिरनाया थारैनो खालि जानो हाया, नाथाय बेयो थि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रांखान्थियारि खारि आरो थासारिफोरनि सोलिबाय थानाय ज' थायाव दाजाबदेरनांगोन, आरो फालांगिनि एखुथा आखुथायफोरा मोनसे थि सर 'आव दं ना गैया बेखौ थि खालामनाय जागोन।
बादायनायखौ खमायनाय एबा होबथानायनि जाथावना गोहोम आरो बेफोर सैथोथिफोर एबा आखुथायफोरखौ दिन्थिग्रा जायखिजाया बेसादनि आंखालाव, बेखौ नायनो गोब्राब दि आय 'गजों मोनसे थिरांथाखौ माबोरै सौहैनो हायो दि थि फालांगि सर' आ मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'बेयो सैथो दि हेंथागोनां फालांगि सर' नि आयदा सायाव, जुथाय हादोरफोराव आयेनखौ जोबोद सांग्राङै मोगामोगि खालामनांगोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनाया गोसोनांथाव दि जोंनि आयेनाव "हेंथागोनां फालांगि सर 'नि बुंफुरलुआ शेरमेन आयेननि दफा 1 खौ बुजायनाय समाव आमेरिकानि कर्टफोरजों जौगाहोजानाय" जाहोननि खान्थि "खौ एसे सिमासिम रिंखाङो। बे खोन्दोआ होयोदि" गासैबो रादाइ, फोथायथिनि महराव ज' जानाय एबा नङाब्ला, एबा फालांगि एबा फालांगिनि हेंथाहोनायाव फावफान्दायनायखौ बेनि गेजेरजों आयेनगैयै होनना फोसावनाय जायो "आरो थुनफावथायारियै बाहायजायो, बेयो मोनफ्रोमबो सान्नो हाथाव रादाइखौ आयेनगैयै खालामो जायखौ फालांगि एबा फालांगियारि आयदाफोरनि सोमोनदै खालामनो हायो।
स्टान्डार्ड आयल कम्पानि बनाम आमेरिकायारि थांखु कम्पानिनि बे खोन्दोआव 'जाहोन' बुंनाय जादों दि "फालांगिखौ दबथायनाय" सोदोबनि ओंथिया जाबाय सरासनस्रा आयेन आरो आमेरिकानि आयेनाव जेब्ला शेरमेन आयेना गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो बैफोर हाबाफोर एबा रादाइफोर एबा गोरोबनायफोरखौल 'लाफायो जाय बादायनायखौ गोनांथिगैयै हेंथा होनानै एबा फालांगिनि थि लामायाव गोनांथिगैयै हेंथा होनानै सुबुं मोजांमोननायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा जाय गावसोरनि गुबै गोहोमनि जाहोनाव एबा गावसोरनि रोखा थांखिनि थाखाय फालांगिखौ गाज्रि रोखोमै होबथायो। जेरै जथाइ रायजोफोर बनाम आमेरिकायारि थांखु कम्पानि। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जेब्ला शेरमेन आयेना गनायथि होजादोंमोन बै अक्ट 'आव "फालांगिखौ दबथायनाय" नि ओंथिया दिदोम खालामजायाखैमोन आरो बेयो खालि बैफोर हाबाफोरखौल' होबथायो जायफोरा सरासनस्रा समाव फालांगिनि गोनांथिगैयै हेंथा होनना मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर गोदान आइन आरो थासारिफोरखौबो होबथायो जाय रांखान्थियारि नेमखान्थिनि थाखाय जाहोन गैयै खालामो।
स्टान्डार्ड आयल कम्पानिनि मामलायाव सुप्रीम क 'र्ट आरो आमेरिकान टबेको क' नि मामलाया बै समनिफ्राय शेरमेन एक्टनि दफा 1 नि बाहायनायखौ सामलायदों आरो जुदिबो बेयो मोनसे आबुं आरो सोलायसोल 'नङि मानथाखो जगाया आरो माब्लाबा बांसिन गुवारै आरो माब्लाबा बांसिन गुसुंयै, गुबुन-गुबुन समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय गुबुन-गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेयो फोथारखौ हमथाना दोनो आरो जेरै श्री जास्टिस रीडआ जुथाइ रायजोफोर बनाम ई
आई
डु पन्टआव मुंख' दोंमोन, सुप्रीम क 'र्टआ बे खान्थिनि सायाव गावनि थाथाइनिफ्राय बारग' थायाखै। 'जाहोननि नेम' आ, एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखाय "फोथायनायनि हेंथा आयेननि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव आयदा होनाय जादों।" श्री जास्टिस ब्रेन्डिसआ बर्ड अफ ट्रेड बनाम जुथाइ रायजोफोराव 'जाहोननि नेम' खौ बाहायदोंमोन, जाय मोनसे नेम लाखिनायनि थाखाय बन्द समफारिनि गेजेराव कल बायनायखौ होबथायो आरो उननि सानाव जुखाम फाननायखौ बन्द 'खालामनाय, गुबुन मोनसे बेसेनाव गम, अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ'
शेरमेन आयेननि दफा 1 नि ओंथियाव "फालांगिनि दबथायनाय" नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे खोनदोआव नोजोर होदोंमोन जाय गुदि जाबायः "फालांगिनि सोमोनदोआव मोनफ्रोम गोरोबनाय, फालांगिनि मोनफ्रोम नेमखानथि, होबथायनाय। बोननाय, दबथायनाय, बेनि गुबै बाहागो। आयेनारिथिनि नंगुबै आनजादआ बेनो दि लाजानाय दबथायनाया ओरैबायदिल' जाय नेमखानथि खालामो आरो जानो हागौ बेनि गेजेरजों बादायलायनायखौ जौगाहोयो, एबा बेबादि जाय बादायलायनायखौ दबथायो एबा फोजोबस 'नो हागौ। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय अदालते सरासनस्रायै फालांगिनि एखुथा बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगोन जेराव दबथायनाय बाहायनाय जायो; होबथानायनि आखु, आरो बेनि गोहोम, नंगुबै एबा जाथावना बेनि थासारि। गाज्रि होबथानायनि जारिमिना दं होनना फोथायनाय, थि राहा नाजावनायनि जाहोन, थांखि एबा जोबनायखौ मोन्नो नागिरनाय, गासैबो नंगुबै बाथ्राफोर नङा, मानोना बेयो मोनसे मोजां एबा उलथा थांखि नङा, नङाब्ला मोनसे हेंथा गोनां नेमखानथि।
मानोना थांखिनि गियानआ आदालतखौ नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुजिनो आरो फिथायफोरखौ आगु-खिन्थानो हेफाजाब होनो हागौ। "बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि 'जाहोननि नेम' आ सरासनस्रायै थि फालांगिनि थाखाय एखुथा नंगुबै बाथ्राफोर एबा आखुथायफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं; होबथानाया लाजानायनि सिगां आरो उनाव बेनि थासारि आरो बेनि गोहोम, नंगुबै एबा जाथावना; होबथानाया आरो गाज्रिनि जारिमिन दं होनना फोथायनाय, थि होबथानाया नाजावनायनि जाहोन आरो थांखि एबा जोबनायखौ मोन्नो नागिरनाय आरो बेफोर जाहोनफोरनि सायावल 'बिजिरनायनि सायावल' बेखौ थि खालामनो हायो दि मोनसे थि खामानि, रादाइ एबा रादाइ, होबथानाया बादायनायनि बांद्राय हेंथागोनां नंगौना नङा जाहाथे 'फालांगिनि दबथायनाय' जायो। जोंनि आइनआव" हेंथागोनां फालांगि सर 'नि बुंफुरलुनि रावआ बोसोन होयोदि बुंफुरलुखौ आइन बानायनायाव, जोंनि आयेन आफादफ्रा थि खालामनायनि सिङाव थानाय सानदांथि आरो' थार जाहोन 'खौ नोजोर होदोंमोन।
o मिस्टार जास्टिस ब्रेन्डिसनि बिजिरनायनिफ्राय फ्राय देहायारि महरै बोखारनाय जाथायः "फालांगिनि मावखान्थिया हेंथागोनां नंगौना नङा बेखौ थिरांथाखौ बिजिरनायनि नेमखौ बाहायना लाबोनांगोन आरो बे बुंफुरलुनि सायाव नङा दि ओनसोल एबा बेसेनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हेंथाया गावनो मोनसे हेंथागोनां फालांगिनि मावखान्थि जागोन। मोनफ्रोमबो फालांगिनि रादाइया मानसिफोर एबा जायगाफोर एबा बेसेनफोरखौ होबथायो एबा बोनदो। सोंथिया बेनो दि दबथायनाया बेबादि जाय नेमखानथि खालामो आरो बेनि गेजेरजों बादायलायनायखौ थुलुंगा होयो एबा बेयो बेबादि जाय बादायलायनायखौ दबथायो एबा फोजोबस्रांनो हागौ। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनथाम आयदाफोरखौ सान्ना नायनांगौ। गिबि, जाय फालांगियाव हेंथाहोनायखौ बाहायनाय जायो बेनि थाखाय मा नंगुबै बाथ्राफोर दं। नैथि, हेंथाहोनायनि सिगां आरो उननि थासारिफोर मामोन। थामथि, हेंथाहोनायनि आखुथाय मा आरो बेनि नंगुबै आरो जानो हाथाव जाउन मा।"
मोनसे थिरांथा लानायनि सिगां मोनसे थि फालांगिनि मावखान्थिया हेंथागोनां ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौ। बेयो जानो हागौ दि मोनसे फालांगिनि मावखान्थिया, जाय रांखान्थियारि खारि आरो थासारिफोरनि मोनसे थि जथायाव बादायलायनायखौ होबथानो एबा बाङाइ खालामनो हागौ, रांखान्थियारि खारि आरो थासारिफोरनि मोनसे गुबुन जथायाव बादायलायनायखौ बांहोनो हागौ। बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे फालांगिनि मावखान्थिजों लाजानाय मोनफ्रोमबो हेंथागोनांनाया नांथारगौयै बादायलायनायखौ होबथायो, गाज्रि खालामो एबा हेंथागोनां खालामो आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे हेंथागोनां फालांगिनि मावखान्थि। बेयो बेबादि एबा नङा, जों बावैसो मुंख 'नाय गुबुन गुबुन साननायनि सायाव सोनारो। थारैनो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे बायदि फालांगिनि मावखान्थिफोर थानो हागौ जाय बिसोरनि गुबै आखु आरो नांथारगौ गोहोमजों बादायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि फालांगिनि मावखान्थिफोरनि बेलायाव, जायखिजाया गुबुन खारि एबा थासारिफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि जानाय नङा, मानोना बेफोर गुबुन गुबुन हेंथा गोनां फालांगि मावखान्थिफोर जागोन।
बैफोर फालांगियारि हुदाफोरनि गेजेराव जाय बेबादि गोबां जाथायफोराव होबथाजानाय गोहोमखौ सोमजिहोयो जाय मोनफ्रोमबो जाथायफोराव फिसा बिजिरसंनाया न्यायारि आरो खुंथायारि फुंखाफोरखौ खहा खालामगोन। जुथाय हादोरफोरावबो शेरमेन आयेननि दफा 1 नि बुंफुरलुआव हारसिङैनि रोखोमसे बुंफुरलुखौ जौगाहोनाय जादों आरो बेखौ मानिनाय जादों दि फालांगिनि माखासे हेंथाफोरा गाव हारसिङैनो जुक्तिगैयै आरो "बादायनायाव बिसोरनि गाज्रि गोहोम आरो जेबो सुख 'नाय गुननि आंखालनि थाखाय" बेफोरो "थारै जुक्तिगैयै होनना सान्नाय जायो, आरो, बेनिखायनो; बिसोर सोमजिहोनाय थि खहा एबा बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय फालांगियारि अजुहाबनि सायाव गुवारै नायबिजिरालाबानो आयेनगैयै।" बेबादि जाथायफोराव "आयेनगैयैआ सर' नि गोरोनथिगैयैखौ दिन्थिनायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो आखु, बिबाङाव आरो बेनि हाथाइनि बिबांखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिजिरनायनि गोनांथि गैया।"
ओनसोल, ओनसोल एबा हाथाइनि सायाव हेंथा होनाय आरो जर 'खा डिलारशिपनि राहा होनाय आरो टेलक' मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै, बेबादि फालांगिनि हुदाफोरा गाव हारसिङैनो हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोर नङा। बेबादि फालांगिनि खान्थिया हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोर जायो ना जाया, बेयो फालांगिनि थि बाथ्राफोर आरो आखुथायफोर आरो सायाव सावरायजानाय गुबुन सोमोनदो गोनां साननायनि सायाव सोनारो जाय बादायनायाव बेबादि फालांगिनि खान्थिनि नंगुबै एबा जाथावना गोहोमखौ दिन्थिगोन। बेनिखायनो, आय 'गनि सिगाङाव गोनां मुवाफोरखौ दिहुननाया जोबोद गोनांमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरा बादायनायखौ बाङाइ खालामनाय एबा फोजोबस्रांनायनि नंगुबै एबा जाथावना गोहोम दंमोन आरो बेनिखायनो बेयो हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरमोन। बेनि थाखाय बिबाना रोखा महरै रेबथुमग्रानि सायावमोन जाय आय' गखौ बे फालांगि खान्थिफोरखौ हेंथागोनां महरै फोजोबनो लुगैयोमोन। बबेखानि, रेबथुमगिरिया द 'ट खालामदोंमोन।
आय 'गनि सिगाङाव जायखि जाया बेसाद आरो 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोननि जेबो बिथा गैयामोन जायनि सायाव बेखौ लाखिनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राया 19 मे, 1972 माइथायनि लाइसिजों रेबथुमग्रानो रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमग्रानो दफा 33 नि सिङाव रेबथुमदोंमोन, नाथाय जों नुवा दि माबोरै आपिल खालामग्रानि बे हाबा एबा रेबथुमग्रानि थाखाय रानसारग्रानि रादाइखौ दैथायहरग्रानि लाइसिखौ आपिल खालामग्रानि बाहागोनि गनायथि महरै बुजिनो हायो दि रानसारग्रानि रादाइनाय दफायाव मुंख' नाय फालांगियारि हुदाफोरा हेंथा गोनां फालांगि खान्थिफोर। गिबि जायगायाव, मोनसे फालांगि सर 'आ हेंथा गोनां फालांगि सर' नंगौ ना नङा, बे सोंनाया गोनांथार महरै दफा 2 (अ) नि बुंफुरलुनि बाहायथिनि सायाव बिथा खालामनानै आयेननि मोनसे सोंनायनि बाथ्रा आरो आइन बानायग्रानि बेरेखायै माब्लाबाबो जेबो फोरमान होनो हाया।
रेबथुमनायनि थाखाय रानसारग्रानि रादाइया, बेखौ दफा 37 नि सिङाव बिजिरसंनायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हाया। बेनि अनगायैबो, जों सानाखै दि रेबथुमनायनि थाखाय रानसारग्रानि रादाइखौ जमा खालामनायाव, आर' जलाइगिरि 1076 आ गनायदों दि रानसारग्रानि रादाइनि जायखिजाया थि खोन्दोआ हेंथागोनां फालांगि आदबफोर। आर 'जलाइगिरिनि लायजामाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बबेफोरा रानसारग्रानि रादाइनि थि खोन्दोफोरमोन जायखौ आर' जलाइगिरिजों हेंथागोनां फालांगि खान्थि महरै गनायनाय जादोंमोन जायनि बिथायाव बियो रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ खालामदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ बे एखे नोजोरखौ लादोंमोन जायखौ आय 'गआ टेलक' मामलायाव खालामदोंमोन, थामहिनबा, जेब्ला मोनसे रादाइयाव दफा 33 (1) नि जायखिजाया दफानि सिङाव फैनाय मोनसे फालांगि खान्थि थायो, फालांगिनि खान्थिया दफा 33 (2) नि सिङाव गोग्लैयो, एबा मोनसे हेंथागोनां फालांगि खान्थि महरै मानिनाय जाया मानो।
रेबथुमजानाय जानो हागौ आरो बे नोजोरजों, आर 'जलाइगिरिआ रेबथुमनायनि थाखाय रानसारग्रानि रादाइखौ जमा होदोंमोन। बेनिखायनो रेबथुमनायनि थाखाय रानसारग्रानि रादाइखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायनाय महरै जानो हाया दि आय 'गजों गोरोनथि होजानाय रानसारग्रानि रादाइनि थि खोन्दोफोरा हेंथागोनां फालांगि हुदाफोर। बेनि मथै, आर' जलाइगिरिनि जेबो गनायथि गैयामोन जायनि सायाव आय 'गआ 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय सोनारनो हायो। जों बेखौ थि खालामनांगोन, मानोना बे थासारियाव जेबो लोगो रियाल गैयामोन, जायनि बिथायाव आय' गआ मोननो हायोदि रानसारग्रानि रादाइ खालामनाय दफायाव मुंख 'नाय थाखो आसार-खान्थिफोरा हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोरमोन, 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ आयेननि हेंथामोन। बे रोखा महरै आय' गनि दफा 13 नि सिङाव गोहो बाहायनायखौ गोसो बोनो हादोंमोन।
14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोननि ओंथिया आरो बेखौ दिन्थिदों दि बियो जेबो बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा। जेब्ला आय 'गआ 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ हगारो, अब्ला टेलक' मामलायाव आय 'गनि थिरांथाआ गोहोम खोख्लैयो आरो बै थिरांथा बायदियै, दफा 33 (1) नि मोनसे दफानि सिङाव फैनाय जायखिजाया फालांगि सर' आ मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'जागोन आरो जानो हागौ बेनो जाहोन दि रेबथुमगिरिया आय' गनि सिगाङाव जेबो बेसाद दिहुनाखैमोन आरो बेनि सिगाङाव जेबो बेसाद गैयामोनब्लाबो, आय 'गआ हेंथा होनाय दफायाव मुंख' नाय फालांगि सर 'फोरखौ हेंथागोनां फालांगि सर' महरै उदायै खालामो, मानोना बेफ्रा दफा 33 (1) नि मोनसे एबा गुबुन दफानि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय बे नोजोरखौ आपिलाव सोलायदोंमोन आरो बे आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे फालांगि सर 'जाय दफा 33 (1) नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, खालि दफा 33 (1) नि गेजेरजों एबा गुबुन दफा 33 (
1) गोनां जायो मानोना रेबथुमनायनि थाखाय सर्तआ बेनो दि गनायथिया 1077आ मोनसे फालांगि सर 'जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जाय दफा 2 (अ) नि ओंथियाव हेंथा गोनां फालांगि सर' आरो बेबादि हेंथा गोनां फालांगि सर 'आ बै खोन्दोआव थि खालामनाय थाखोफोरनि मोनसे एबा बांसिननि गेजेराव थाथारनांगौ। बेयो टेलक' मामलायाव बे थिरांथा जानायनि जाहोनावमोनदि बेसाद दिहुननायनि गोनांथिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखायमोनदि अभियोग खालामनाय फालांगि सर 'फोरा हेंथा गोनां फालांगि सर' फोरमोन आरो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ गाज्रिमोन। फिथायआ, बेनिखायनो एंगारनो हाथाव नङा दि दफा 13 (2) नि सिङाव आयगनि गोहोआ दानि मामलायाव बाहायजाथावमोन आरो दफा 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ बोखारजानो गोनांमोन। केसनि बे बिथिंजों बाहागो लानायनि सिगां, जों बे बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाखौ मुंख 'नांगोन जाय हिन्दुस्तान लिभारेज लिमिटेडनि फारसे सोनारनायमोन।
बेग, सी
जे
आ गावनि आरो जे
गुप्ता, जे
आरो बेग, सी
जे
आबो टेलक 'मामलायाव बिजिरनायाव मोनसे बाहागोमोनब्लाबो, बे बिजिरनाया एसे गुबुन रोखोमनि नुनो मोनो आरो बेनिखायनो बेखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं। रिडिस्ट्रिब्युसन स्टकिस्ट्स एग्रीमेन्टनि मोननै दफाखौ बे मामलायाव हेंथागोनां फालांगि हुदाफोर दानाय महरै दाय होनाय जादोंमोन। मोनसेया दफा 5 मोन जाय बिनि जोबथा बाहागोआव जगायदोंमोन दि रिडिस्ट्रिब्युसन स्टकिस्टफोरा कम्पानीनिफ्राय बेबादि स्टक बायगोन आरो नाजावगोन मानोना कम्पानिया गावनि गोसो बादियै गोरोबथिनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रिडिस्ट्रिब्युसन स्टकिस्टनो हरगोन आरो गुबुन मोनसे दफाया ओरैबायदिमोन जाय ओनसोल एबा हाथाइनि सायाव मोनसे हेंथाहोदोंमोन दि रिडिस्ट्रिब्युसन स्टकिस्टआ टाउननि बायजोयाव मोन्नाय स्टकफोरनि रोगानाय एबा दैथायहरजानाय बाहागोफोरखौ फिन बुक नङा एबा जायखिजाया राहायै दैथायनाय नङा।
एल्क 'मामलायाव, दफा 5 आरो दफा 9 नि जोबथा बाहागोआ हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोर गायसनदोंमोन आरो बेफोरखौ उदायै फोसावदोंमोन। बे नोजोरखौ बेग, सी
जे
आ हिन्दुस्तान लीवर लिमिटेडजों सायख' जानाय आर 'जलाइआव रोखा खालामदोंमोन। जों बे सोंनायनि गुनफोरजों सोमोनदो गैया दि दफा 5 आरो दफा 9 नि जोबथा बाहागोआ थारै बै केसनि खारिथियाव हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोर होनना गनायजादोंमोन ना नङामोन, नाथाय बे बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों खालामनाय माखासे नायखांनाया बिजिरनायनि थाखाय बुंफोरो, मानोना बेफोर टेल्क' मामलायाव बे कर्टनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा जाय थि खालामदोंमोन बेजों गोरोबै नुनो मोनो। गिबिसिनै, रोंग 'थि गाहाय जास्टिसआ टेल्क' मामलायाव बिजिरनायखौ बे नोजोर होनानै फाराग खालामदोंमोन दि बै मामलायाव गनायथिया नंगुबै खारिफोरखौ बुजायालाबानो हाया जेराव 1078 खौ बाहायनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बै सोमोनदोआव रोखा रोखा फोरमान
बेनिखायनो, एभिडेन्स एक्टनि दफा 92, दफा 6 नि सिङाव गनायजाथाव, नाथाय हिन्दुस्तान लीवर मामलायाव हेंथा होनाय दफानि ओंथिया गेबें आरो रोखामोन आरो दफा 92, दफा 6 नि प्रिन्सिपलआ रोखा महरै बायजोआरि फोरमान होनो थाखाय बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 91 आरो 92 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जेबो खुगा फोरमानखौ बेनि ओंथिखौ मिथिनो एबा बेखौ सोलायनो थाखाय दैदेननो हायामोन। बे नोजोरनि सायावमोनदि रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय खुगा फोरमान होदोंमोन दि हेंथा होनाय दफायाव फालांगिनि हुदाफोरा हेंथागोनां नङामोन, बन्द 'खालाम जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि थाखाय जाय नांगौमोन, बियो हेंथा होनाय दफाखौ बुजिनायमोन। दा, रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ लानाय बे नोजोरआ नंगुबै नङामोन आरो जों बेखौ जोबोर सनमानजों बुङो। 91 नि दफाफोर आरो फोरमानफोरा माबोरै थार नुजायो बेखौ जों नुनो मोना, जेब्ला जों मोनसे थि फालांगि मावखान्थिखौ सिफायनाय एबा होबथानायनि गोहोमखौ होबथायो।
बादायलायनाय जाहाते मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'जानो हायो। बे फालांगिनि सर' नि नंगुबै एबा जानो हाथाव गोहोम जायखौ जों लानाय गुबुन गुबुन सान्नायफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो आरो जेबो बायजोआरि फोरमानखौ नाजावनानै गोरोबैनि बाथ्राफोरखौ हेंथा होनायनि, गुबुन गुबुन खालामनायनि, दाजाबदेरनायनि एबा दानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। गोरोबथिनि थि दफानि ओंथिया जों गोजौयाव सावरायजानाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै सोलायनाय एबा गुबुन गुबुन खालामनो दाबैयाखै, नाथाय बेफोर जाहोनफोरखौ थि दफायाव मुंख 'नाय फालांगिनि सर' नि नंगुबै एबा जानो हाथाव गोहोमखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'सान्ना लानांगौ जायो। सोलोंसा गाहाय ज' जास्टिसजों दफा 91 आरो 92 नि सायाव सोनारनाया जोबोद आरजाथाव आरो गोरोनथि गैयैमोन आरो जों सानाखै दि गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ मोख्थाङारि फोरमानखौ बन्द खालामनायाव थारमोन।
बिनि सिगाङाव। बेखौ मख 'नो हागौ दि टेलक' मामलायाव थिरांथा खालामनाया एभिडेन्स एक्टनि दफा 92, दफा (6) आव थानाय प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि सायाव दावगानाय नङामोन आरो जोबोद सनमानजों, गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बे थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 92, दफा 6 नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ नोजोर होनानै बै मामलायाव बायजोआरि फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बे प्रिन्सिपलआ बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बायजोआरि फोरमानआ गनायजाथाव नङामोन। गियान गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ टेलक 'मामलायाव थिरांथा लानायनि रुजुजोजों सिथाबना दंमोन नैथि, गियान गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ रिपर्टनि पृष्ठा 465 आव गावनि बिजिरनायाव नोजोर लादोंमोन दि जुदि मोनसे रादायाव दफा 1079 आ मोनसे फालांगि सर 'जों सोमोन्दो दङ', जाय दफा 33 (1) नि जायखिजाया दफाखौ सिफायो, अब्ला बियो गाज्रि जागोन आरो बेखौ नायबिजिरनाया गाज्रि जागोन दि दफा 2 आव 'ट्रेड प्लेस' नि गोनांथि गैयै बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।
बिजिरनायाव जेराव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बे नोजोरखौ दिन्थिग्रा बुंफुरलुफोरखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा मोनसे जायगायाव बुंदोंमोनः "दफा (5) नि जोबथा बाहागोआ दफा 33 (1) (बि) जों गाग्लोब जागोन", आरो गुबुन मोनसे जायगायाव "जेराव दफा (5) आ स्ट 'किष्टखौ थि खालामनाय बांसिन खुस्रा बेसेननि बाङाइआव फान्नो रोखा गनायथि होयो, गोरोबथिया दफा 33 (1) (बि) जों गोहोम खोख्लैयाखै।" बे नोजोरआ रोखा आरो गले गले जों बुङो दि 60आ बयनिख्रुइ बांसिन सनमानजों, टेलक' मामलायाव बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बिथोन होनाय आयेननि बेरेखामोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि, टेलक 'केसनि थिरांथा बायदियै, मोनसे फालांगि सर' आ खालि मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'जाया मानोना बेयो दफा 33 (1) नि मोनसे एबा गुबुन दफानि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बेयो दफा 33 (1) नि सिङाव हाबनाङो, नाथाय बेखौ आबुं खालामथारनांगौ'
गाहाय जास्टिस, बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे रादायाव मोनसे थि दफाया दफा 33 (1) नि मोनसे एबा गुबुन दफाजों गोहोम खोख्लैयो। बेयो दफा 33 (1) नङा जाय मोनसे फालांगि सर 'जों सोमोन्दो थानाय रादायाव मोनसे दफाखौ उदायै खालामो, नाथाय बेयो दफा 2 (अ) आव थि खालामनाय बायदि फालांगि सर' नि हेंथागोनां आखु जाय बेखौ उदायै खालामो बे बिन्दोआव गियानगोनां गाहाय जास्टिसजों लाजानाय नोजोरखौ गनायनो हाया। जोबनायाव, गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ मानिदोंमोन दि मोनसे रादायाव मोनसे दफाखौ जागायनाया गावनो मोनसे फालांगि सर 'जायो आरो बेबादि दफाया गोहोखौ गनायथि होयो जायखौ फालांगिखौ अनागारि महरै हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायो, बेयो मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर' जागोन। गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोन दि फालांगि सर 'नि बुंफुरलुआ जायखिजाया फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सर' खौ लाफानो थोजासे गुवार आरो बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि बेखौ सिनायथि होनायनि बिबाङा मोनसे दाहारनि बिबांखौ लांनायजों सोमोनदो गैया, जाय मोनसे मावआगान खालामनायनि बिबांजों सोमोनदो गैया।
दि
जुदि बै मावआगाननि फिथाय एबा बेनिफ्राय जाय थारै बोहैनो हागौ, बेयो दिन्थिजानाय आदबाव फालांगिखौ होबथायोब्ला, बेयो सन्देह गैयालासेनो आयेननि राहाफोरजों गोहोम गोग्लैगोन। "गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया होनाय बुंफुरलुआ बेनोमोनदि जुदि मोनसे गोरोबथिनि मोनसे खोन्दोआ जायखिजाया राहायै बादायलायनायखौ होबथानो, गाज्रि खालामनो एबा हेंथा होनो थाखाय बाहायजानो हाथावना जायो, अब्ला बेखौ मोनसे हेंथा गोनां फालांगि सर 'महरै बोखारनो गोनां जागोन, बेनि सिङाव थारैनो मा खालामनाय जायो, मानोना बेयो मोनसे दफानि सिङाव लानाय मावआगान नङा, नाथाय बे दफाया गावनो मावआगानखौ गनायथि होयो जाय बादायलायनायनि बांद्राय हेंथा होयो, 1080 जाय मोनसे हेंथा गोनां फालांगि सर' दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गुदि बाथ्रा। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया जर होदोंमोन दि जुदि मोनसे गोरोबथिनि मोनसे खोन्दोआ बेबादि आदबाव खामानि मावनो गोहो होयो जाय गोनांथि गैयालासे फालांगिखौ होबथायो, अब्ला दफाया आयेनारि नङि जागोन आरो बेखौ बुंनाया नंगुबै नंगुबै आदबाव
जोबोर सनमानजों न्यायखौ आबुङै थार महरै नाजावनो हाया। बेयो सैथो दि मोनसे रादायाव मोनसे दफाया मोनसे फालांगि सर 'खौ सिनायथि होनो हागौ आरो बेबादि फालांगि सर' आ बादायलायनायखौ होबथाग्रा, बाङाइ खालामनाय एबा फोजोबस्रांनायनि नंगुबै एबा जाथावना गोहोम थानो हागौ आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'जानो हागौ आरो दफाखौ नेवसि जानो हागौ, नाथाय बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै रादायाव बेबादि दफाखौ सिनायथि होनाय, जेरै दफायावनो थानाय फालांगि सर' निफ्राय आलादा, मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'जानो हागौ। बेयो बेबादि दफाखौ सिनायथि होनाय नङा, नाथाय दफायाव थानाय फालांगि सर', जायहा गनायजानाय बादायलायनाय हेंथा गोहोम दं एबा जानो हाथावना। बेनिखायनो, जेब्लानो मोनसे रादायाव मोनसे दफानि सोमोनदोआव हेंथागोनां फालांगि सर 'नि सोंथिया नुजायो, बेयो दफायाव थानाय फालांगि सर' जाय बेनि नंगुबै बाहागोनि सायाव मोनसे नंगुबै बादायलायनाय एबा गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय जाथावना थांखि आनजाद नायजायो।
गाव हारसिङैनो गोख्रों जानानै, मोनसे हेंथाहोनाय जेरै मोनसे ओनसोल, ओनसोल एबा हाथाइखौ सासे डिलारनो रानसारनाय एबा सासे डिलारखौ जायखिजाया गुबुन दिहुनगिरि एबा जगायग्रानि बेसादफोर बाहायनाय एबा फाननायनिफ्राय होबथायनाय एबा डिलारखौ बिनि थाखाय गोनां जानाय थि रोखोमनि जायखिजाया दाजेमारि एबा बेसादखौ बानायग्रा एबा जगायग्रानिफ्राय बायनायनि गोनांथि जानाय बायदि हेंथाहोनाय। जेराव बेबादि हेंथाहोनाया होबथाजानाय आयेनारि गोहोम सोमजिहोयो एबा जानो हाथावना आरो जाय जों सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन सान्नायफोरनि सायाव सोनारो बेयो रोखा महरै मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर' जागोन आरो थ 'क्ल' जआ गाज्रि जागोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनाया जेबो फिनथि नङा दि क्ल 'जखौ दिहुनगिरि एबा जगायग्राया बाहायाखै। क्ल' जनि थाथाया डिलारनि सायाव मोनसे हेंथागोनां गोहोम खोख्लैगोन, मानोना डिलारनिफ्राय क्ल 'जनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावनो आसा खालामनाय जागोन आरो बियो मिन्थियामोन दि क्ल' जखौ बाहायथारनाय नङा।
बिखौ बिथोन हो। युनाइटेद शू मेसिनरी कर्प 'रेसन बनाम जुथाइ रायजो आमेरिकायाव मिस्टार जस्टिस डेया बेखौ थि महरै फोरमायो, जेराव सोंनाया बेनोमोन दि जुथा मेसिनरीनि माखासे लीजनि रादायाव होबथाग्रा बाहायनाय, जुनिया बाहायनाय आरो दाजाबदेरनाय मेसिनरीनि दफाया क्लेटन एक्टनि दफा 3 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लै जादोंमोन ना नङामोनः "बेफोरखौ बाहायनायनि गोहो", थामहिनबा, हेंथा होनाय दफाया "गासिबो गोसारना दं आरो बिसोरनि 1081 होबथाग्रा गोहोमा जेब्लाबो बादायगिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सायाव सोलियो। सैथोआ बेनो दि खाजोना लाग्राया, गोबां जाथायफोराव, बेफोर राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, क्लेटन एक्टनि नेवसिजानायनि सिङाव बिसोरजों जेबो खम गोरोबथि खालामजाया।" बेबादि मामलायाव टेलक' केसाव थि खालामनाय आयेन बायदियै होबथाग्रा फालांगि सर 'नि बुंफुरलुखौ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा, जेरै जों बे बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन।
सम-सम दिहुनगिरि एबा जगायग्राजों मावजानाय। बेबादि गुवार आरो सरासनस्रा दफाखौ बादायलायनायखौ होबथाग्रा होन्ना गोरोनथि खालामनो हाया, मानोना बियो बेखौ सान्नो हाया दि दिहुनगिरि एबा जगायग्राया फालांगिखौ गोरोनथिगैयै होबथानायनि बिथोन होनानै दफाजों होजानाय गोहोखौ गाज्रि बाहायगोन। ओरैबायदि थारै साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गनायदोंमोन। नाथाय मोनसे नंगुबै गोब्राबथि नुजानो हागौ जेराव मोनसे रादायाव मोनसे दफाया गावनो जेबो हेंथा होआ नाथाय दिहुनगिरि एबा जगायग्राखौ माखासे राहा लानो गोहो होयो जाय बादायलायनायखौ होबथायो। सरासनस्रायै, बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनाया जाथावै जानो हागौ दि बेबादि दफाखौल' थानाय, बेनि सिङाव लाजानाय जायखिजाया हाबानि अनगायै, होबथाजानाय बादायलायनाय हेंथा गोहोम दं एबा थानो हागौ। दिहुनगिरि एबा जगायग्राया दफानि सिङाव खामानि मावनो हागौ एबा मावनो हाया, आरो बियो खामानि मावनो हागौब्लाबो, आइननि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो हेंथा राहा लानो हागौ।
बादायनायनि। मावआगाननि जाथावनाफोर जाय बादायनायनि हेंथागोनां जानो हागौ, गासैबो जाथायफोराव दफानि आयेनारिथिखौ गोहोम खोख्लैया। थारै, दफानि सिङाव खामानि मावनायाव दिहुनगिरि एबा जगायग्राजों नाजावजानाय मोनसे दिदोमै आखुथाया मोनसे आयेनगोनां आदबाव दिनथियो दि दफाया होबथाजानाय आयेनारि गोहोम सोमजिहोनो आरजाथावै जाथावना नङा। दफानि आयेनारिथिखौ थि खालामनो थाखाय जायखौ सान्ना नायनांगौआ खालि बुंफुरलु जाथावना दि दफाखौ मावआगाननि थाखाय बाहायजानो हागौ जाय बादायनायनि हेंथागोनां, मानोना बेयो बेबादि जाथावनाथिनि थाथायनि उनसंनाय नङा दि दफानि नंगुबै एबा जाथावना जाउनआ बादायनायनि हेंथा जागोन। गनायनो गोनां गुदि सोंथिया बेनो दि मोनसे नंगुबै जाथावना दं ना गैया दि दफानि थाथाया गावनो बादायलायनायखौ हेंथाहोनो हागौ। बेयो गुबैयै हाथाइनि गोहोमनि मोनसे सोंथि आरो बेखौ मोनसे बुंफुरलु आदब आजावनानै थि खालामनो हाया।
जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम जानो हाया आरो मोनफ्रोमबो केसखौ बे थांखिनि थाखाय फालांगि आरो सरासनस्रा मोन्दांथिनि नोजोरनिफ्राय गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव नायबिजिरनांगोन एबा बे दफाया गोनांथिगैयै, फैनायाव हेंथा होनायनि नंगुबै एबा जाथावना गोहोम दं ना गैया बेखौ थि खालामनांगोन। जों बे थांखिखौ नाजावनो हाया दि मोनफ्रोम केसाव जेराव 1082 दफाया बुंफुरलुयै बादायलायनायखौ हेंथा होनो थाखाय बेबादि बाहायजानो हाथावना, बेयो मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'गायसनगोन। 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ उदायै खालामनाय गुबुन मोनसे लोरबांथियाबो दं। जों सिगाङावनो नोजोर होदों आरो बेयो टेलक' केसाव बे बिजिरसालिनि थांखिनिफ्राय रोखा जायो दि दफा 37 नि सिङाव बिजिरसंनायाव आय 'गआ गिबिसिनै गोजोन होनो गोनां जायो दि आर' जलाइयाव होनाय फालांगिनि सर 'आ दफा 2 (अ') नि ओंथियाव मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'आरो आय' गआ बेखौ गोजोन होनो हागोन ना नङा।
दफा 38 (1) आव ओरैबायदि दं दि फालांगिनि मावखान्थिया हेंथा गोनां मोनजायोब्लाबो सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैया आरो बेबादि जेबो 'गेटवे' गायस 'नाया, अब्लासो बियो बिथोन होनो थाखाय दावगालांनो हायो दि अभियोग खालामनाय फालांगिनि मावखान्थिखौ बन्द' खालामनाय जागोन एबा बेखौ खालामफिननाय जानाय नङा। बेबादि मोननै सर्तफोर दं, जाय बेनि सिगाङाव अभियोग खालामनाय जायखिजाया फालांगिनि मावखान्थिनि सोमोनदै आय 'गजों मोनसे थाद' नाय आरो नागारनायनि बिथोन होनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौ। मोनसेया बेनो दि आय 'गआ बेखौ नागिरना ला दि अभियोग खालामनाय फालांगिनि मावखान्थिया मोनसे हेंथा गोनां फालांगि मावखान्थि आरो गुबुन मोनसेया बेनो दि जेराव बेबादि नागिरना मोन्नाय जायो, आय' गआ आरोबाव गोजोन होथारनांगौ दि अभियोगनि फिननायाव आर 'ज खालामनाय गेटवेफोरनि गेजेराव जेबो गैया। बेयाव आथिखालनि मामलायाव आर' ज खालामग्राया बिजिरसंनायाव नुजायाखैमोन आरो बिनि गेजेरजों जेबो 'गेटवे' नि आर 'ज खालामजायाखैमोन।
'गेटवे' नि बेलायाव जेबो नुजायाखैमोन। नाथाय आय 'गआ थारैनो गोजोन जानो गोनांमोन दि रेबथुमग्राजों अभियोग खालाम जानाय फालांगिनि हुदाफोरा हेंथा गोनां फालांगिनि खान्थिफोरमोन, बेनि सिगां बियो मोनसे थाद' नाय आरो थाद 'नाय बिथोन होनो हायोमोन। 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा रोजाबनाय गैयामोन जाय दिन्थियो दि आय' गआ हेंथा गोनां फालांगिनि खान्थिफोरनि सोमोनदै नांगौ जानाय गोजोननायाव सौहैबायमोन। नाथाय जों आयेनारि महरै सान्ना लानो हायोदि आय 'गआ रानसारनाय गोरोबथिनि हेंथा जाहोनफोरनि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगौमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैनांगौमोन दि बैफोर दफायाव मुंख' नाय फालांगिनि हुदाफोरा 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोन होनायनि सिगां होबथाग्रा फालांगिनि खान्थिफोरमोन। थारै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुबै फोरमान दं दि आय 'गआ रेबथुमग्रानि आर' जियाव हेंथा होनाय दफायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, मानोना बियो बै माखासे दफाखौल 'बोखारदोंमोन आरो उदायै नङामोन।
मोनफ्रोम हेंथागोनां दफानि सोमोनदोआव गनायनाय हाबाया हेंथा गोनां फालांगि सर 'जों सोमोनदो दंना गैया आरो 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ बैफोर 1083 दफानि सोमोनदोआवल' बानायदोंमोन जेराव बेखौ गोजोन मोनोमोन दि फालांगिनि सर 'फोरा हेंथागोनांमोन। 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ आय' गनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि बाहायजायैनि जाहोनाव भुगिदोंमोन, बेनिखायनो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। नाथाय 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ रोखा महरै गाज्रिमोन मानोना बेयो आय 'गजों लोगोसे अपील खालामग्राखौ बिथोन होनायनि जाहोनफोरखौ फोसावाखैमोन जाय बिथोनआव थि खालामनाय फालांगि सर' फोरखौ बन्द 'खालामनो आरो नागारनो बिथोन होदोंमोन। 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे रायज्लायजायै बिथोनमोन। बेयाव आय' गजों होनाय खानाइ गोनां बिथोनफोरल 'दंमोन आरो आय' गआ बैफोर बिथोनफोरखौ मानो हगारनो थिरांथा लादोंमोन बेनि जेबो जाहोनफोर थि खालामाखैमोन। बेयो 14 मे, 1976 मायथाइनि मोनसे नंगुबै न्यायारि फारिखान्थिमोन, जाय न्यायारि फारिखान्थिजों लोगोसे मोनसे गाज्रि मोखांमोन।
बिथोननि बाहागिरिया आय 'गखौ बिथोननि मददनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन। 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनआ गोबाव जाबायब्लाबो, आर' जलाइगिरिया दफा 55 नि सिङाव बिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि आर 'जलाइगिरिया माबोरै आर' जलाइयाव बिथोनखौ गाग्लोबनो हागौमोन, जेब्ला बिथोनआ बेनि सायाव बिथा खालामनाय जाहोनफोरखौ फोसावाखैमोन। बेयो दा थि आइन जाबाय दि जेराव मोनसे मावख 'गिरिया मोनसे खाव जुडिसियेल हाबाखौ बाहायना बिथोन होयो, बियो गावनि बिथोननि मददनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। मोनफ्रोम खाव जुडिसियेल बिथोनखौ जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। बेयो एन
एम
देसाई बनाम टेक्सटाइल्स लिमिटेड आरो साइमेन्स इंजीनियरिंग क'
जों जोबजानाय बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गोलाव सारिजों थि खालामजानाय आयेननि बाङाइसिन गोनांथि। 14 मे, इं1976 माइथायनि बिथोनआ रोखा महरै मोनसे जोबथा रेबगान्थिनि रेबगान्थि
आय 'गजों खालाम जानाय आरो बेखौ मदद खालामनायनि जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन आरो अपील खालामग्राया बे थासारियाव आय' गजों बिथोनखौ बोखारनो दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन। जों लानाय बे नोजोरआ बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयै खालामो दि दफा 13 (2) नि सिङाव गोहोखौ लिंहरनायखौ थार होनना गनायनाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव माबाफोर गुदि सोलायनाय दं ना गैया आरो बेनिखायनो जों बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि गैया। आय 'गआ आथिखालनि आर' जियाव हेंथा होनाय बिथोननि मोनसे बाहागोखौ बे सोंथिनि सायाव बिजिरनो थाखाय बावसोमदों आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोन बानायनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव जेबो गुदि सोलायनाय गैयामोन। आय 'गजों लानाय बे नोजोरनि थारथिनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया, मानोना जों आय' गजों होनाय बिथोनखौ बोखारगासिनो दं आरो 1084 माइथायनि बिथोनखौबो बोखारगासिनो दं, आरो 14 मे, 1976 मायथाइनि आर 'जिस्तारा आर' जिस्तारनि आर 'ज
गोदानै फोजोबनो हायो। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, दफा 13 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारनानै कम मिशननि बिथोनखौ नेवसिगारो, 14 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारो आरो केसखौ आय' गनो हर जाहाथे आय 'गआ दफा 10 (ए) (III) नि सिङाव रेबथुमग्रानि आर' जखौ बे बिजिरनायाव थानाय नोजोर होनानै फोजोबनो हायो। आय 'गआ आपिल खालामग्रानो नेमखान्थिनि गोनांथिफोरजों गोरोबनानै मोनसे थार फिनखौ दाखिल खालामनो खाबु होगोन आरो मोन्नैबो बाहागोजों दिन्थिजानाय बेबादि सोमोन्दो गोनां फोरमान लानायनि उनाव, आयेन बायदियै गुननि सायाव रेबथुमग्रानि आर' जखौ फोजोबनो दावगालांगोन। आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
