1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
466 आरो 2375। केराला हाइ क 'र्टनि आपिल सुट नं
27/63 आरो 245/63 नि 6,878 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
के
दफा राममूर्ति, मिस पुष्प नाम्बियार आरो ए
दफा नाम्बियारआ अपील खालामग्रानि थाखाय
466/69 आरो 2375/69 आव आर
1
पी
गोविंदन नायर, दफा बालाकृष्णन आरो के
एल
राठीया सी
ए
आव आर
1 नि थाखाय। 466/69 आरो सीए 2375/69 आव अपील खालामग्राया। एन
सुधाकरन, दफा एल
अनेजा आरो के
एल
अनेजाया सी
ए
आव आर
आर
3 नि थाखाय आरो सी
ए
आव आर
आर
4 नि थाखाय।
22 मे, 1950 माइथायाव स 'लियाप्पा चेट्टियार (बेनि उनाव डिफेन्देन्ट 1) जों "शिवाकामी टाइल्स वर्क्स" मुंजों मिथिजानाय मोनसे कारखानाखौ 90,003/रांनि थाखाय फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बादीआ बै अक्ट' माइथायावनो डिफेन्देन्टनो 5,003/रांनि मोनसे आगोलनि रां होनाय जादोंमोन। बे रादाइनायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ 15 जुलाइ, 1950 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बाहायथारनांगौ आरो रेबथुमना लाखिनांगौ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फान्नायनि आद्रा थानायनिफ्राय, रेबथुमनायनि समाव बादीजों 50,000/रां होजागोन आरो आद्रा थानाय 35,000/रांनि थाखाय, बादीआ 31 मे, 1951 मायथाइआव एबा बेनि सिगां सुख 'नो गोनां मोकद्दमा सम्पथिनि मोनसे बन्दकखौ बाहायथारनांगौमोन। आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनायनि समाव बादीखौ 50,000/रां होनांमोन, नाथाय रेबथुमनायनि समाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि समफथिनि बाहागोखौ मावनो थियारिमोन।
फोरमायथि। बेनि मथै, बिनायगिरिआ गावनि उखिलनि गेजेरजों 7 जुलाइ, 1950 मायथाइनि अक्ट 'आव सासे रेबथुमनाय फोसावबिलाइखौ डिफेन्दन्ट 1 नो दैथायहरदोंमोन, जेराव बै सानाव उननिया फिन होदोंमोन दि कारखानायाव सासे नीलकान्त अय्यरआ खाजोना लागिरि महरै दंमोन, जाय दखलखौ गारनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो, कारखानाखौ फाननायनि रादाइखौ गोहोम खोख्लैनाया जाथावै जादोंमोन, मानोना बादीनो दखल होनाया फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायनि मोनसे आगोलनि सर्तमोन। बादीआ आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि स्यूटनि सम्पथिआ थारैनो डिफेन्देंट 1 नि दखलआवमोन आरो बुंजानाय लीजआ नीलकान्त अय्यरनि फारसे मोनसे मोखथाङारि ट्रेन्जेकसनमोन आरो आय खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो मोनसे आगजुमोन, आरो बेनिखायनो डिफेन्देंट 1 आ फान्नो थाखाय गोरोबथिनि सर्तफोरखौ मावनो गोनांमोन। केसखौ डिफेन्देंट 1 (जाय गुबैयै सासेल' डिफेन्देंटमोन) आ हेंथा होदोंमोन।
निलाकान्ता अय्यरआ खाजोना लागिरि महरै दंमोन आरो बे फाननायनि मोनसे सिगांनि सर्तमोन दि निलाकान्ता अय्यरआ खाजोनानि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ हगारगोन आरो खाजोनाखौ गारगोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारो, अब्ला फाननायनि रादाइया गोहोम खोख्लैया। हेंथा होग्राया निलाकान्ता अय्यरखौ खाजोनाखौ गारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। थासारिफोराव "फाननायनि थाखाय रादाइया दिन्थिफुंनो हाथाव नङामोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि निलाकान्तानि फारसे खाजोनाया मोनसे साजायनाय ट्रेन्जेकसनमोन। 63 नालिसखौ थाबथाहोनाय, टी
वी
क 'चिवारीद (सासे आपिल खालामग्रानि रुंसारि बिसि, लुसी क' चिवारीद सी
ए
आव। 466/69) आ 5 मार्च, 1951 खालि निलाकान्ता अय्यरनिफ्राय खाजोना (दिन्थिफुंनाय डी
3) नि बिबान मोन्नो हादोंमोन। उनाव जेब्ला क 'चिवारेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ सुप्रीम कर्टआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जर्ज थाटिल, जाय डिफेन्डन्ट 3 नि बियादेल ', आरो बेनि उनाव डिफेन्डन्ट 2 महरै मुंख' जागोन। डिफेन्डन्ट 3 नि बायदि, बियोबो गावनि आर 'जजों डिफेन्डन्ट 2 महरै ज' जादोंमोन, जेब्ला बे क 'र्टआव आपिल थाबथादोंमोन। 23 दिसेम्बर 1950 आव, क' र्टआ सुट सम्प 'र्तिखौ सामलायनो थाखाय सासे रिसीभार थिसनदोंमोन। 21 मार्च 1951 आव, डिफेन्डन्ट 3 आ रिसीभारनिफ्राय बोसोरसेनि थाखाय 15,000 रां भारायाव सुट सम्प' र्तिनि लीज लादोंमोन। लीजनि समफारिखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो बोसोरनैनि भाराखौ रिसीभारआ 30,000 रां बुथुमदोंमोन आरो क 'र्टआव जमा खालामदोंमोन। डिस्ट्रिक्ट क' र्ट, त्रिचुरआ 28 आगस्त 1952 आव, थि दिन्थिफुंनाय आरो बोसोरफ्रोमबो 15,000 रां/30,000 रांनि बाङाइ हाराव मेसन मुनाफानि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। हाई क 'र्टआ डिफेन्डेंटनि बेरेखायै मोनसे आर' ज खालामदोंमोन आरो मोन्नै आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन।
31 मार्च, 1953 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों इन्टिफनि नालिसखौ दाखिल खालामो। दुखु मोननाय, बादीआ बे कर्टाव सिए 129/56 खौ दाखिल खालामो। बादीनि आर 'जलाइखौ बे कर्टआ 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिनि बिजिरथि आरो बिथोन बायदियै गनायथि होयो। मानोना गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोनखौ लुनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो, बे बिथोननि गुदि बाहागोखौ बेहाय दिहुननाया गोनां जागोन। "(ए) बेयाव आर' जलाइगिरिआ बे कर्टनि बिथोनआव रसिद जानायनि थामजि साननि गेजेराव त्रिचुर जिल्ला कर्टआव 85,000 रां जमा खालामो आरो गोजौनि बिबांखौ जमा खालामनायाव त्रिचुर जिल्ला कर्टआ बिनि मुं दोनजानाय साखिगिरिफोरनो थाबैनो बिथोन होयो आरो गोजौनि राङा 85,000/नि सायाव 64,000/नि सायाव आर 'जलाइ होयो।
(ख).....................................................................................................................................................................................................
गोजौनि दफा (ए) गोजौनि बायदियै आपिल खालामग्राया कर्टाव नगदा महरै जमा खालामनो गोनां बिबांनिफ्राय मुलाम्फाखौ दानस 'नो आरो आद्रा थानाय रांखौ, माबाफोर दंब्ला, थामथि रिपेनदेन्ट (डिफेन्देन्ट 2), जाय नैथि रिपेनदेन्ट (डिफेन्देन्ट 1) पेन्डेन्ट लाइटनि बिबान होग्रानो बिथोन हो; "(जर होनाय) 12 सेप्तेम्बर, 1958 आव, बादीआ जिल्ला कर्टाव 22 एप्रिल, 1958 नि बुंजानाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन" बेनि सिङाव गनायथि होजानाय गासिबो रिलिफफोरनि सोमोनदै। डिक्री बाहागिरिया डिक्रीयाव बिथोन होनाय बायदियै 85,000 रां जमा खालामखांनायनि उनाव, जोबनायाव फासि होनायनि आर 'जलाइखौ गाहायनि जज, त्रिचुरनो होनाय जादोंमोन। बिथोन बायदियै, फान्नायनि दायखौ 16 मार्च 1959 आव डिफेन्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय फासि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 65 मार्च 1959 आव बादीनि फारसे दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ गुबुन गुबुन आई
डी.
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेफोर बेसादफोरः (ए) 7 रां, 298.l0, बेनि सायाव सुदखौ लाफाना डिक्री हमग्रानिफ्राय मोनफिन्नायनि खरसानि थाखाय होफिन्नायनि गेजेरजों; (बी) 39 रां, 975.00 भाराखौ जमा खालामनाय आरो बेनि सायाव सुदजों लोगोसे बोखारनाय; (सी) 1 रां, 177.00, गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय होनोगोनां बेसेनफोर; आरो 66 रां, 636.71 गासै मुलामफाया 1 एप्रिल 1963 निफ्राय दखल होनायनि अक्ट 'सिम बिथांनि दारै होनोगोनांमोन, जाय समाव बिथांखौ दखल आरो सामलायनायाव मोननाय जादोंमोन। 9 मार्च 1959 खालि थामथि डिफेन्डन्टजों जमा खालामनाय 48,321 रांनि क्रेडिट होनायनि उनाव, 1,08 रां, <आई
डी
5 नि गासै रांखौ बादीनि आखायनिफ्राय नाजावनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
डिफेन्डन्ट 3 नि बिसि, लोगोसे बादी आरो नैथि डिफेन्डन्टआ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। 6 आगस्त, 1968 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, गोजौ अदालते बादी आरो डिफेन्डन्ट 3 नि आयेनारि थान्दैफोरजों फारियै दाखिल खालामजानाय आपिलखौ एसे गनायथि होयो; नाथाय डिफेन्डन्ट 2 जों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ (ए
एस
248/63) नेवसिगारो। गोजौ अदालते, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो दि थामथि डिफेन्डन्टआ सोंजानाय समफारिनि समाव सुट सम्पथिनि हारसिङैनो आरो हारसिङै दखलआव दंमोन। ट्राइल क' र्टनि दिहुनथाइफोरा बोसोरफ्रोमबो मेसन मुलाम्फानि बिबाङाव, सेटिस फेक्टरी मोननाय जायासै। गोजौ अदालते मेसन मुलाम्फाखौ बोसोरफ्रोमबो 15,000/रांनि समान हाराव बिजिरदोंमोन आरो बिनि बायदियै बाहागोफोरनि बिबानफोरखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि नैथि डिफेन्डन्ट आरो थामथि डिफेन्डन्टआ जथाय महरै
हाय क 'र्टआव जानाय खरसाया आरो बादीनि थाखाय मुलामफा आरो बिनायगिरिजों जमा खालामजानाय रां 85,000 नि रुजुनायाव गासै रां 21,200 रां आरो आद्रा थानाय रांखौ बिनायगिरिनि बिमा (लुसि क' चिभारीद) नो होनांगौ। हाइ क 'र्टनि 8 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, रुंसारि बिनायगिरिनि बिसि लुसि क' चिभारीदआ 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल 466 खौ दाखिल खालामदों, जेराव बिनायगिरिया 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2375 खौ सायख 'दों। मोन्नैबो आपिलखौ बे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जागोन। जों गिबिसिनै बिनायगिरिनि रानदिजों दाखिल खालामजानाय 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल 466 खौ आजावगोन। श्री के
दफा राममूर्तिया, बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन (लुसि क' चिभारीद), गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि जुदि, एप्रिल 1958 माइथायनि दिभिनल आपिल 466 खौ दाखिल खालामो, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय रेबगान्थिनि गुदि लिरबिदां नं.
बिसावरायजानाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
मददगिरि 3 आ मददगिरिनि मुलाम्फानि आद्रा थानाय समफारिनि थाखायल 'दायगोनां जागोन, मददगिरि 2 जों ज' यै। (ii) बिनायगिरिनि बिथोननि सिङाव सम्पथिनि दखल खालामनायनि मोन्थाइ जेब्ला बिथाङा बिसावरियाव बेसेनखौ जमा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव 16 मार्च, 1959 आव गावनि फारसे रोगानायखौ मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै मददगिरि 2 आरो 3 नि दखलआ खालि बै अक्ट 'निफ्रायल' गोरोन्थि जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव (12 सितंबर, 1958) बिथाङा बिसावरियाव बेसेनखौ आबुङै जमा खालामदोंमोन। (iii) जाय समफारिनि थाखाय मददारि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन।, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार XX रुल 12 (1) (c) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसेसिम सिमागोनां जागोन। बे बिखान्थिनि नुथायाव बेबादि समफारिआ फसंथाननि जुरिजेननाय अक्ट' निफ्रायल 'गोरोन्थि जागोन आरो नालिसनि बुंजानाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'नि जोबथा अक्ट' सिम।
e बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोबांसिन समफारिनि थाखाय मेसन मुलाम्फाखौ होनो हायो आरो बेखौ बान्था होनाय जायो होन्ना सान्नाया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरसो जागोन; आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनआ द' बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मेसन मुलाम्फाखौ होनायाव गोरोन्थिमोन, जाय नालिस खालामग्रानो बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दखल होनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नायमोन। 68 गोजौनि न' खरफोराव, श्री राममूर्तिया बुङो दि सादारन सोमोन्दोआ जेबो मेसन मुलाम्फानि मोन्थाइ जानाय नङा मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव बिथांनि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ जमा जायाखैमोन। उकिलनि बायदिब्ला, बेबादि मोनसे मोन्थाइ, जाय खालि 22 एप्रिल, 1958 माइथायावल' अभियोग खालामग्रानो आरज गाबदोंमोन, जेब्ला बिनि थि मावथाय आरो इयुननि मुलाम्फानि थाखाय फोसाबनाय समफारिनि थाखाय मेसन मुलाम्फा होनाय जादोंमोन।
12 सेपतेम्बर, 1958) जायनि सायाव बादीआ बेसेनखौ जमा खालामदोंमोन, मानोना बै अक्ट 'आव बिथांनि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिनाय जादोंमोन आरो सिगाङाव नङा। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनानै, श्री राममूर्तिया चित्तुरी सुब्बन्ना बनाम कुडपा सुब्बन्ना आरो गुबुननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' दों। (1) बिथाङा माखासे गुबुन बिथोनफोरखौबो मुंख 'दों, जेराव माखासे सरासनस्रा नेम खान्थिफोरखौ मुंख' नाय जादों दि सोरखौ गोबां मुलाम्फानि थाखाय दायगोनां खालामनो हायो। गुबुन फारसेथिं, बादीनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री गोविंदन नायरा ज' खालामो दि बे कर्टनि 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिथोनआ रोखा। बेयाव जेबो रोखा-नङि गैया। बे कर्टनि बिजिरनायनि नुथायाव फराय, बेयो रोखा-नङि महरै दिन्थियो दि जायखिया, दायगोनांफोरनि मादाव जाय सासेआ नंगुबै मुलाम्फानि थाखाय दायगोनांमोन/नंगुबै दखलआवमोन, बियो केसाव दाबि खालामजासिम दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि थाखाय दायगोनां नङामोन।
e मुलाम्फाफोर। बियो माब्लाबाबो डिफेन्देंट 3 नि मामलाया नङामोनदि बियो डिफेन्देंट 2 नि सिङाव डेरिभेटिभ दखलआव दंमोन। उखिलआ ज 'खालामो दि डिफेन्देंट 3 खौ गाहायाव होनाय कर्टफोराव बिथाङा लानाय मोनसेनि हेंथा महरै मोनसे थाथायखौ लानो गनायथि होनाङा। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जायो दि बे कर्टनि बिथोनआ दासिम जोबथा बिथोनमोन जेराव बियो थि खालामदोंमोन दि मैसेन मुनाफानि थाखाय दाहारा डिफेन्देंटनि थार दखलआव मोन्नाय मोकद्दमानि सम्पथिनि बिथायाव थि खालाम जागोन। फारनैथिंजायबो केनभास खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनाया मुलाम्फागोनां जागोन। मैसेन मुनाफाया खहा जानायनि मिथिंगायारि बिखान्थियाव, मोनफ्रोमबो मामलायाव बिसोरनि बान्था आरो मूल्याङ्कनखौ सामलायग्रा जेबो सोलायजायै नेम गैया, बेखौ थि खालामनो हायो आरो "कर्टआ बेखौ केसनि न्यायनि बायदियै महर होनो हायो"। ओरैबायदि, मैसेननि थाखाय मोनसे गुदि दाहारा खान्थि, 'मैसेन कोड 12' नि गुवार खान्थि, जाय 'मैसेन प्र' फिक्ट 'नि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ रोखा खालामो।
बेनि ओंथिया बैफोर मुलाम्फाफोर जायखौ गोरोन्थिजों सम्पथिनि दखलआव थानाय मानसिया मोगथाङाव मोनदोंमोन एबा सरासनस्रा (1) जों मोननो हागौ; 69 सांग्राङै बेबादि मुलाम्फानि सायाव सुदजों लोगोसे बेनिफ्राय मोन्नो हादोंमोन, नाथाय गोरोन्थिजों लाजानाय सुबुंजों खालामजानाय जौगानायफोरनि थाखाय मुलाम्फाफोरखौ लाफादेरनाय नङा। "बे बुंफुरलुनि रोखा फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि हेंथा होग्रानि गोरोनथिगैयै दखलआ गोबां मुलाम्फानि दाबिनि गुबै गुदि आरो बिनि थाखाय हेंथा होग्रानि दाहारनि गुदि। मोनसे नेम बायदियै, बेनिखायनो, गोबां मुलाम्फा होनो गोनां बिबाना हानि नंगुबै दखलजों लोगोसे थाङो। थामहिनबा, सरासनस्रा, गोरोनथिगैयै दखलआव थानाय मानसिया आरो दिदोम सम्पथिनि रंजानायआ गोबां मुलाम्फानि थाखाय बिबान गोनां। नाथाय, जेराव बादीनि होखारनाय, एबा बिथांनि दखलनिफ्राय गोजानाव दोननायखौ मोनसे जथाय खामानि एबा गोबां सुबुंफोरनि जथाय खामानि होनना गनायनो हायो, जाय बिसोरनि नंगुबै मुलाम्फानि थाखाय बिबान गोनां नङामोनब्लाबो, जेराव बिसोरहा हारसिङैनो बाहागो लानो गोनांमोन।
दखल आरो मुलाम्फाया बिथांनि गेजेरजों नङा, नाथाय बिथांनि माखासे जथाइ आफादफोरजों मोन्नाय जादोंमोन। ओरैबादि मामलायाव जेराव गोबां अनागारिफोरनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जायो, जायफोरा बादीखौ दखलनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय ज 'जायो; बे मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय। बियो गावनि बिथोनजों बेबादि अनागारिफोरखौ ज' यै आरो गुबुन गुबुन मुलाम्फाफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो हागौ, जायनिफ्राय बिसोर गाव-गावनि मोन्थाइखौ बिहोमानि थाखाय गुबुन गुबुन नालिसाव गोरोबहोनो हायो; एबा, जुदि बेनि सिगाङाव थि गुदिमुवा दंब्ला, एखे मावखान्थिनि समाव डिफेन्देंटजों खालामनाय मोनसे थि आर 'जियाव बिसोरनि साफ्रोमनिबो बिबानखौ थि खालाम आरो बाहागो खालामनो हायो। चित्तुरी सुब्बन्ना बनाम कुदापा सुब्बन्ना (आई
बी
आई
डी.) आव बे कर्टजों गनायजानाय गुबुन मोनसे खान्थिआ जादों दि क' डनि अर्डार XX रुल 12 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय, जाय मुलाम्फानि सायाव बिजिरसंनायखौ दिथा होयो, बेखौ बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय,
गिबि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि बारा बारायनाय समफारिनि थाखाय (नालिस फसंथाननि एफ अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय) मुलामफा मोननो थाखाय। आरोबाव, गुबुन सासेनि गेजेरजों दखल खालामनाय, जेरै खाजोना लाग्राया, मुलामफानि थाखाय दाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे जानो हागौ जुदि बेबादि दखलआ गोरोनथि गोनां। जों दा श्री राममूर्तिया दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायगोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै सिगाङावनो नोजोर होजादों, बेनो दि बिनायगिरि 2 आरो 3 मोन्नैआबो सोंजानाय समफारिनि समाव नालिसनि सम्पथिनि दखलआवमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिनायगिरि 2 नि दखलआ सासे बिगुमानि आयेनारि दखलमोन, जेराव बिनायगिरिनि 3 आ सिगांनि सिङाव सासे खाजोना लाग्रानि एबा लाइसेन्सिनि दिहुनजानाय दखलमोन। बे बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिथोननि 70 नायसंनाया, सिगांनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआव दिहुनजानाय, बेयो मोनसे बाहागोआरि गुदि बिथोनमोन, आरो बेखौ जोबथा जाफुंसारनाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिजों बेसेनखौ जमा खालामनाय। बेयो गिबियावनोमोन मानोना बियो गुबै मुलाम्फानि बिजिरसंनायनि सोमोनदै बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोर बैफोर गुबै मुलाम्फानि होनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। नाथाय, बियो जेबो रोखा नङि बाथ्राफोराव थि खालामाखैमोन दि बेबादि बिनायगिरिफोराल 'गुबै मुलाम्फानि थाखाय बिबान गोनां जागोन "जाय सम्पथिनि दखलआव थानो हागौ। गोजौयाव मुंख' नाय आयेनारि खान्थिफोरजों गोरोबनाय, बिथोनआव बे बिथोननि ओंथिया बेनोदि नंगुबै दखल आरो सम्पथिनि रंजानायाव मोन्नाय बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोराल 'गुबै मुलाम्फानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। गाहायनि आदालतफोराव, जेबो थाखोआवबो, बिनायगिरि 3 आ बे थाथायखौ लादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि सिङाव सम्पथिनि दिहुनजानाय दखलआव दंमोन। बिनि उलथा, 11 नबेम्बर 1958 आव जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बिथांनि हेंथा आर' जियाव, बिथाङा माब्लाबाबो मुनाफानि थाखाय दाय गोनां नङामोन, आरो दाबि खालामदोंमोन।
बिदि। "डिफेन्देन्ट 3 आ आरोबाव गोरायै आर 'ज खालामदोंमोन दि बियो माब्लाबाबो समफारिनि खाजोना लागिरि जानो नाङा आरो बियो माब्लाबाबो समफारिनि खाजोना लागिरिबो जानो नाङा। गावनि आर' जनायनि दफा 3 आव, डिफेन्देन्ट 3 आ आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि कारखानानि बायनाया डिफेन्देन्ट 2 नि फारसेयाव जादोंमोन, बिथांनि (डिफेन्देन्ट 3) आगोलनि रांजों, आरो बेनि उनाव थांखिया बेनोमोन दि स्युट सम्पथिखौ डिफेन्देन्ट 2 जों डिफेन्देन्ट 3 जों आगोलनि धोनजों मावजानांगौ जाय" थि y निफ्राय आरजिनाय मुलाम्फानिफ्राय नाजावजानांगौ एबा नङाब्ला बिथांजों आगोलनि बायनाय रांनि सोमोनदै लोगोसे खामानि मावनाय खरसानि थाखाय आगोलनि सोमोनदै। "दफा 5 आव, बिथाङा आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि" जायखिजाया जाथायावनो बिथांखौ लीजआव थि खालामजानाय रांनिख्रुइ बांसिन रांनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया।
श्री राममुर्तिजों बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेंथा होजानाया बे रोखोमै गाहायनि आदालतफोराव लाजानाय थाथायनि मोनसे आबुं गोरोनथि। मोनसे आबुं फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारि, रेबगान्थियाव बिजिरनायनि उनाव गिबि बिदिन्थिनि कर्टआ बे बिजिरनायाव सौहैदोंमोन दि 5 मार्च, 1951 मायथाइनिफ्राय, डिफेन्डन्ट 3 आ, जेराव डिफेन्डन्ट 71 2 आ, मोकद्दमानि सम्पथिनि नंगुबै सामलायथि, सामलायथि आरो दखलआव गैयामोन, आरो बेनिखायनो, बे कर्टनि 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिथोन बायदियै, डिफेन्डन्ट 3 आ हारसिङैनो सम्पथिनि गोबां मुलाम्फानि थाखाय दायगोनां जागोन। आपिलाव, गोजौ कर्टआ मोनदों दि "गाहायनि कर्टआ बेखौ गनायनायाव आबुङै नंगुबैमोनदि थामथि डिफेन्डन्टआ सोंजानाय समफारियाव हारसिङैनो आरो एखुथा दखलआवमोन आरो गुबुन फाव खालामनो थाखाय बियो बिनि थाखाय बाहायजायैमोन।" थारैनो, थामथि डिफेन्डन्टआ गावनो गोबां खाख्रिफोराव गले-गले मानिना लादोंमोन दि
5 मार्च, 1951 मायथाइआव नीलकण्ठ अय्यरआ गावनि फारसे लीज होफिन्नायनि उनाव गावनि दखलआव दंमोन। बे लीजखौ बे क 'र्टआ मोनसे मोखथाङारि ट्रेन्जेकसन मोननाय जादों। बेनि अनगायैबो, डिफेन्डन्ट 3 आ 21 मार्च, 1951 मायथाइआव क' र्टजों थिसनजानाय रिसीभारनि फारसे लीज होदोंमोन। बे थाद 'नायावबो, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 5 मार्च, 1951 मायथाइनिफ्राय सम्पथिनि दखलआव दंमोन। डिफेन्डन्ट 3 आ रिसीभारनि फारसे बोसोरारि भारायाव 15,000/रांनि नै बोसोरनि समखोन्दोखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथाङा 30,000/रां बेनि थाखाय क' र्टआव भारायाव जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव, कारखानानि बेंक सानरिखिफोरा (25 मार्च, 1953 मायथाइनिफ्राय 11 नबेम्बर, 1954 मायथाइसिम गुसुं समखोन्दोनि अनगायै) गासै थामथि डिफेन्डेंटनि मुंजों लोगोसेमोन। जों बे बिजिरनायनि जेबो गुबुन जाहोन गैया दि डिफेन्डन्ट 3 आ रिसीभारनि फारसे बोसोरनै समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो
नीलकंथा अय्यरनिफ्राय गावनि फारसे खाजोना लानाय। बे बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोननि बिथिङाव, बिबादी 3 आ हारसिङैनो पि आव थानाय समफारिनि बेलायाव गोबां मुलामफानि थाखाय बिबान गोनां (बै समफारिनि अनगायै जेराव सम्पथिआ कर्ट रिसीभारनि सामलायनायनि सिङावमोन)। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिनायगिरिजों बेसेननि फारसे जमा खालामजानाय राङा बिबादीनि 3 नि सायाव गोबां मुलामफानि थाखाय थि खालामजानांगौमोन, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि, बे बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिथोनआव जेबो गैया, जाय बुङो दि बेबादि थि खालायनायखौ गनायथि होनांगौ। बिनि उलथा, बियो बिबादी 1 आरो बिबादी 2 नि बेरेखायै होनोगोनां राङा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एन
टि
(डिफेन्देन्ट एल) पेन्देन्ट लाइट। "72 बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना लानाय, दि मोन्नैबो डिफेन्देन्टफोर 2 आरो 3 आ ज 'यै आरो गुबुन गुबुन मुलामफानि थाखाय दायगोनांमोन, अब्ला बिनायगिरिआ गावनि सायख' नायाव, बिसोरनि गेजेराव जायखि जाया मुलामफानि गासै बिबांखौ मोनफिननो हायो; आरो माबोरै डिफेन्देन्टफोरनि बेबादि गावजों गाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गनायथिनि गोबां अक्ट '। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि आद्रा थानाय रांनिफ्राय, रां बायग्राया फाननायनि खाख्रि रेबथुमनायनि समाव रां हरगोन, जायखौ 15 जुलाइ, 1950 आव एबा बेनि सिगां मावफुंनांगौमोन आरो रेबथुमनांगौमोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि रां 50,000 रां होखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया स्यूत सम्पथिनि दखल लानो ह' मगौ जागोन। बेनिखायनो, जेब्ला बिनायगिरि 3 आ दखलआव फैयो, गिबियाव, नीलकंठा अय्यरनिफ्राय मोनसे शेम लीजनि साजानि सिङाव, आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि फारसे गावनि फान्डजों सम्पथिखौ बायदोंमोन, पेन्देन्ट लाइट, बिथाङा आबुङै सांग्रांमोनदि बिथाङा मोनसे नालिस बायगासिनोमोन। बिनि दखलआ बिनि जागायनायनिफ्रायनो बादीनि 73 थि बाहागोनि (12 थि बिखान्थि) मोनसे गोरोन्थिमोन, जेराव बिथोनआ दिभिनल एबा रेंट पासनि थाखाय मोनसे बिथोन होयो।
(ख)............................................................................................................................................................................................................................................................
उखिलजों रायलायनानै, बादीआ आयेननि सिङाव 27 आगस्त, 1955 नि उनाव गुबै मुलाम्फानि थाखाय बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बादीआ, बिबादीफोरनि आर' जलाइखौ नाजावनाय आरो गोजौ आदालतजों गावनि नालिसखौ नेवसिजानायनि फिथाय महरै, 19 आगस्त, 1953 मायथाइआव 50,000 रां जमाखौ बोखारदोंमोन आरो बिथाङा 1959 माइथायनि फेब्रुआरि दानसिम रांखौ फिन जमा खालामाखैमोन, अब्ला बिथाङा दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनि फिथाय महरै, बे समफारिनि गेजेराव जायखिजाया गुबै मुलाम्फानि थाखाय मोन। बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो सोलो गोनां, नाथाय गनायथावै, गोरोन्थि न 'खरआव गायसनजानाय। नेम 12 (1) नि दफा (सि) नि दालाय दफा (iii) आव मुंख' नाय बोसोरथामनि समफारिखौ बे बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो, थामहिनबा 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय, आरो बिनि जोबथा अक्ट' याव, जाय बिबादीखौ बिथोन होग्रानि फारसे होनाय जादोंमोन।
से (सि), बे बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि एपेलेट बिथोन जागोन। बेनिखायनो, मुंख 'जानाय दालाय दफायाव मुंख' नाय बोसोरथामनि समखोन्दोखौ 227 एप्रिल 1958 मायथाइनिफ्राय सानना लानाय जायो। दालाय दफा (iii) आव "जाय जाथायानो गिबियाव जायो" सोदोबफोरा फोरमायो दि इयुननि बांसिन समखोन्दो जायनि थाखाय मुलामफा मोननो हायो, जाय समखोन्दोआ दखल आरो मुलामफानि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम जायो, जोबनायाव हगारनाय जायो। बिनिखाय, गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि डिफेन्देंट 3आ 5 मार्च, 1951/मार्च 21,195 निफ्राय सेप्टेम्बर, 1958 मायथाइसिम प्राय 6 बोसोरनि थाखाय मुलामफा होनो गोनांमोन (जाय समखोन्दोआव समखोन्दोआ रिसीभारनि सामलायनायनि सिङावमोन), आइन आरो 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिथोनजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन, आरो गुबुन मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
50, 000 रां जमा खालामनाय, जायखौ बादीआ 19 आगस्त, 1953 मायथाइआव बोखारदोंमोन आरो 9 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइआव फिन जमा खालामफिनदोंमोन। बेखौ जों नुनो मोनो दि गासै समानथियाव, हेंथा होग्राया 19 आगस्त, 1953 मायथाइनिफ्राय 9 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइसिम 50,000 रां सुदनि थाखाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं, जाय, बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोआव, जाय समफारिनि थाखाय सुदखौ दानस्लायखांनायनि उनाव जाय समफारिनि समफारिआ रिसिभारनि सामलायनायनि सिङावमोन। (गनायजानाय साननायनि बायदिब्ला हानजाफोरनि सुबुरुनआ बेखौ 14,000 रांसो खालामो। जों जेबो जाहोन नुवा मानो बे बिबांखौ हेंथा होग्रानि बेरेखायै बिजिरनाय मेसन मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जाया। जों दा बादी श्री गोविंदन नायरानजों दाखिल खालामजानाय 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2375 खौ आजावगोन, जाय रोंग' थिगोनां उखिलनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
19 आगस्त, 1953 निफ्राय 9 मार्च, 1959 सिमनि समफारिनि थाखाय रिसीभारनिफ्राय लानाय लीजनि सिङाव 30,000 रां, जाय डिफेन्डन्टजों होनाय बोसोरनैनि भारामोन, बेनि सायाव गिबि बिन्दोनि कर्टजों बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दोनि सुदखौ थारै होनाय जादोंमोन आरो गोजौ कर्टआ बे सुदखौ गनायाखैमोन आरो 75 (iv) गाहाय कर्टफोरा बिजिरसंनायाव बादीखौ मुलाम्फा एबा बेनिफ्राय जानाय आपिलनि सायाव जानाय खरसाखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां नङामोन। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फारि बायदियै नायगोन। बाथ्रा दानथेलायनाय (i): बे सोमोनदोआव मिस्टर नायरा जोंनि नोजोरखौ एक्सिब दिट्स दि बेलेन्स आरो लॉस दिट्सनि फारसे होदोंमोन, जाय मार्च 1958 नि थामथि समफारिनि थाखाय डिफेन्डन्ट प्रोफ
सिभिकनि सानरिखिफोरमोन।
e खाजोना होफिन्नायनि थाखाय थियारि खालामनाय बेलेन्स सिटफोर आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरा गाव हारसिङैनो सन्देह गोनां खाख्रिफोरमोन आरो गाव हारसिङैनो आर्जिनाय मुलाम्फानि फोरमान नङामोन। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बेफोर खाख्रिफोरनि बायदियै बायजानाय हानि बिबांखौ नोजोर होनानै नंगुबै मुलाम्फाखौ थि खालामथारनांगौमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि बादीनि फारसेयाव दिनथिफुंजानाय फोरमान बायदियै 1000 फिसा टाइल्स बानायनो थाखाय हानि मोनबा केन्डीनि गोनांथि जायो आरो नैथि बिनायगिरिनि फोरमान बायदियैबो CP
W
2 निफ्राय 6 केन्डीफोरा 1000 फिसा टाइल्सनि थाखाय गोनांथि जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। गोजौ अदालते बादीनि फारसेयाव दिनथिफुंजानाय फोरमानफोरखौ आबुङै बिजिरदोंमोन। बियो बेखौबो मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेजों दिनथिफुंजानाय जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा फेक्ट्रियाव खामानि मावनायनि थाखाय मा मुलाम्फा आरजिदोंमोन।
गावनि आनजाद नायनायनि अक्ट 'नि सिगां बोसोरसेनि समखोन्दो। बिनि बदलै बादीया साखी बक्सआव नुजासिम, बिथाङा बे कारखानायाव बोसोरसेनि खाथि-खाला खामानि मावदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री नायरा बुंदोंमोन दि बोसोरनैनि समखोन्दोआवबो जेब्ला रिसीभारआ बैहाय दंमोन आरो डिफेन्डन्ट 3 आ सिगांनि सिङाव फेक्टरीयाव खाजोना लागिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङा 22,000 रां मुलाम्फा खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ दलिल (दिन्थिफुंनाय दि 8) आवबो लानाय जादोंमोन, दि 1952 नि जोबनायथिं गिबि बोसोरनि आयआ 20,000 रांमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव नारसिन्नाय बिन्दोआ बेनो दि बिथाङा बै बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि बायदिब्ला जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव बिथांनि गेजेरजों आर्जिनाय बयनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फाखौ मेसन मुलाम्फानि सानरिखिनि हार महरै लानो नांगौमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा। खनसे बेखौ मोननाय जायो दि बे बेलेट्स आरो प्रोफिट एकाउंटफोरा फोथायजाथाव फोरमानल' नङामोन, आरो
76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76थि 76
85, 000 रां बाहायनायमोनब्ला, जायखौ बिथाङा सम्पथिनि बेसेननि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हारआव होनो गोनांमोन, बेयो जुक्ति गोनां आरो न्याय गोनां जागोन। श्री राममूर्तियाबो सुतनि हाराव बे खमायनायखौ मदद खालामनो हायाखैमोन। गोबाव समनि नालिसनि उनाव बादीआ सम्पथिनि दखलखौ मोनदोंमोन। बेनिखायनो बिसावराय अदालते बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ थारै होदोंमोन। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो आरो बिथोन होयोदि बे मामलायाव बेसेन थि खालामनाय मेसेन मुलाम्फानि बाहागो महरै सुदखौ 29 मार्च, 1959 मायथाइसिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव होनांगौमोन, जेब्ला बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै खाजोना होजादोंमोन, सरासनस्रा दानथेलायनायसिम आरो आद्रा थानाय रांनि सायाव बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि आरोबाव सुदखौ रां होनायनि अक्ट 'सिम होनांगौमोन। (ए
आइ
आइ
आइ
आइ.)
19 आगस्त, 1953 मायथाइआव हाय क 'र्टजों बादीनि नालिसखौ बोखारनायनि उनाव। जेब्ला बादीनि आर' जलाइया बे क 'र्टआव जाफुंसार जायो आरो बे क' र्टजों बिथांनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जायो, अब्ला डिफेन्डन्ट 3 आ 9 मार्च, 1959 माइथायावल '30,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
खहा खालामनाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
19 आगस्त, 1953 (बिनायगिरिजों जमा लाफिन्नायनि अक्ट ') निफ्राय फिन जमा खालामनायनि अक्ट' सिम हेंथा होग्राखौ 14,000 रां एबा 50,000 रां सुदनि बिबाङाव सेट अफनि गनायथि होनाय जायो। बोसोरफ्रामाव 6 जौखोन्दो रां होनां सुदनि बिबाङा होनां अक्ट 'सिम होनो गोनां जागोन। बबेखानि, 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल 466 आव, बाहागोआरिफ्रा बे कर्टाव गावसोरनि खरसाखौ बाहायनांगोन। माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादों। सीए <आई
डी
2.............................................................................................।
