दिभिनल आपिल नं
2062 2063/78
दिभिनल मिस्कआव मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि अक्ट' 20 9 78 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। पिटिसन नं
403/78
ए
के
सेन, के
के
अधिकारी, सेक्शन के
गंभीर आरो मिस बी
रामरिक्यानाईआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
उपाध्याय, के
पी
गुप्ता आरो बी
तावाकलेया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय 1 2
क 'र्टनि बिजिरनाया कृष्णा आई
ई
आर
आर., जे
जों होजादोंमोन। जुदि राजा मिडासआ गासिबो सनाआव सोलायनायनि फारिनिफ्राय भुगिदोंमोन, अब्ला इन्ड' एंग्लियान आयेनबादआ कार्पास जुरिसआव मोन्नाय समाव सरासनस्रा बाहायनायनि गोरलै सोदोबफोरनि मिस्टिकफोर बानायनायनि पेथ 'लजीजों भुगियो। जों बे देलायमालायखौ लानो हाया, जाय' एसिड मेकानिक्स 'नि गोब्राबथि आरो' सेमेटिक मेकानिक्स 'नि सायाव गोलाव समनि बाथ्रा दान्थेलायनाय' नि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगोनां आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जेराव 'सेमेटिक मेकानिक्स' नि सायाव गोलाव समनि बाथ्रा दान्थेल
थाखोफोरनि फेसिकुलासआव थि खालामनाय गेजेर सोलोंथाइनि थाखाय बिजाबफोरखौ बिजिरसंनाय जादों। मोनसे सुबुंखुंथायारि, बांमोखाङारि समाजाव आयेना गुवार जायगाफोराव गोसारना दं, जेराव जोंनि बायदि जौगाफु हादोरफोरनि संबिजिरा स्लेतखौ गोबां मोजां राहाफोर लानो बिथोन होयो आरो आयेननि बुंफुरलुखौ न्यायारि बिखान्थिजों गोरोबहोयो, दिदोमथि गैयै खालामनो नङा, नाथाय आइनफोरनि ओंथिखौ रोखा खालामनो। न्याय खान्थिया खामानि मावनाया जोबलाङो जुदि अदालते आयेनारि दाथायनि बिरोंदामिनखौ समाजनि मोजांनि थाखाय मावहोआ। कार्ड 'ज' नि गोजौ बुंफुरलुआवः "जों बिजिरगिरिनि खामानिखौ सान्ना लानो हायो, जुदि जों गोसो जायो, सासे राव दानस्लायग्रानि खामानि महरै, नेरसोनफोर आरो नेरसोनफोरखौ बिनि अनगानिफ्राय फरायनाय। जों मानसिफोरखौ बेबादि खामानिनि थाखाय फज 'नाय नङा, अब्लासिम बिसोर गावनोगाव मोजांमोननाय आरो मोजांमोननाय रावजों आबुं, मोनसे गुवार फरायनो गोनां राव।"
समाजारि न्यायनि बायदियै खामानि मावग्राखौ डायनासोरजों थाखो राननो हायो। (1) बेन्जामिन एन
कार्ड 'ज' नि न्यायारि बिखान्थिनि आखुथाय। पि
174,45 मध्य प्रदेश रायजोआ, गोहोम गोनां फोलेरनि गेजेराव गुन आरो बेसेननि सायाव जर होनानै गुवारसिन सरासनस्रा थाखोआव सोलोंथायखौ दावगाहोनो गावनि बिबानखौ लानानै, 'गुदि सोलोंथाय', 'गेजेर फरायसालि सोलोंथाय' आरो 'गेजेर सोलोंथाय' नि थाखाय फोरोंनाय बेसादनि आयेनारि सामलायनायनि खामानिखौ लादोंमोन। बेनि उनाव, आयेननि खुंथाय, मावफुंथायारि हाबाफारिफोर, आयेनारि राहाफोर, नेमखानथि खान्थिफोर आरो बिथायारि दाथायफोरजों गोरोबनानै, मोनसे रायजो दिथा होजानाय नाथाय रोंग 'थि गोनां आगु मुलुगसोलोंसालि सोलोंथाइनि सानथांखिनि थाखाय गोनां। बिथांखिनि मोनसे गोब्राबथारै थार आरो गुवारै गुवारै बुंफुरलु बुंफुरलु, आयेनारि राहाफोर आरो गियानगोनां बुंफुरलुनि मोनसे जथाय बिजिरनायजों, भगवन्तीनि बिजिरनायाव मोननाय जादों।
बेयाव आरोबाव गोजौ बिजिरथि गोनां जानो हागौ। जों बेखौ फरायदों दि सोफादेरनायनि गेजेरजों बे बिजिरनाया जेरैबोमोन, आरो गाहाय खोन्दोफोर, जेरै 1973नि मध्य प्रदेश आइन नं 13नि दफा 3,4 आरो 5नि सायाव जर 'खा मुंख' नायजों आयेननि मोनसे बिगुरारि प्रक्षेपणजों गावखौ गोजोन होयो। बेनि मुङा 'प्रथमिक', मिडल स्कूल ताथा माध्यमिक शिक्षा (पथ्या पुस्तकों सम्बन्धि व्यवसाय) अधिनियम '(बेनि उनाव सुंद' महरै, 1973नि आइन महरै मुंख 'नाय जायो)। जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिआ, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिमोन, सासे गावारि फोसावगिरि। बेखौ बुंनाया गोरोनथि गोनां जानो हागौ दि बिजाबफोरा फरायसालि सोलोंथाय बाहायग्राफोरनि थाखाय मुवा आरो फालांगियाव गोबां रां दं, गुबैयै जेब्ला बिजाब 'ई' फालांगियाव गावारि सेक्टरआ फरायसालिफोरनि गोसारनाय आरो बुरजा फाननायनि गेजेरजों मोनसे थियारि हाथाइखौ रंजाहोदों, जायनि थाखाय सरकारि रोंग 'थि गोनां बिजाबफोर बायनाया गोनांथार, आरो बिसोरनो मोनसे समाव रोंग' थि गोनां सोलोंथाय फरायफारि बिजाबफोर बानायदोंमोन।
o गावारि फोसावगिरिफोर। जोंनि खान्थियाव, गलायमोनदेर नङि सुबुं गोसोगुदुं नालिस, फोथाराव दावहा नांग्रा आफादफोरनि गेजेरजों, दाबो 'मोनसे आबुं गोसो जानाय', आरो गावारि गोसोगुदुं गोसोगुदुंफोरा राइजोआरि जाहोनफोरनि होंगो दोंगो भेन्ट्रिलक्विस्टफोर। न्याय खान्थियाव सुबुंखुंथायारि बाहागोलाया अब्लासो नंगुबै जायो जेब्ला मुंदांखा अंगफोरा बालाहामानिफ्राय खिलियो आरो जुजिनाय फोथायथिफोरजों नालिसारि हासुदैयाव हाबलाङो। बेहाय फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 'रेपिड रिडिं' नि थाखाय रायजोनि बिजाब बिजाबनि बिथोननि गनायथावथिनि सायाव जाफुंसारै जुजियो, गेजेर फरायसालिफोरनि थाखाय फरायफारिआव मोनसे बेसाद। खनसे सोरखारि बिजाबफोरखौ बोखारनाय जायो, फिन होग्राया रायजोनि हाबफैनायनि सिगांनिफ्राय गेबेंथिखौ आबुं खालामो, बे आयदा सायाव बिथांनि बिजाबआ गनायथावनायै आयेनारि महरै सोलिबोगासिनो दंमोन। रायजोआ, जर 'खा गनायथिजों, आपिलाव रैखाथि गोनां थाथ' यो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मावखान्थियाव थाथ 'यो।
एन फरायसालिफोर
जाथायफोरनि सुंद 'केलेन्डारआ दिन्थियो दि बे सोलोंथायारि बोसोराव फरायसालि खुलिनायनिफ्रायनो सोरखारि बिजाबफोरा दासिम बाहायजागासिनो दं, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बे बिजिरसालिनि बिथोन होनाय थाद' नायनि गेजेराव प्राय दानसेहालागै। बेयो रैखाखालामनायनि सायाव सोनारो मानोना दफा 226 नि सिङाव मोजां गोहोआ न्यायनि मोनसे जुनिया आगजु जाय सोलोगोनां बाहायजाथाव आरो समानथिनि थाखाय रोंग 'थिजों समाजारि दुखुखौ होबथायो, बबेखानि गावारि मोन्थाइफोरखौ हमथाना दोनो। रिट न्यायबिगियानआ सुबुं समाजनि मोजांनि थाखाय थियारि। गोबां गुबुन रायजोफोर गुदि, गेजेर आरो गेजेर बायदि मध्य प्रदेशआव फरायसालि सोलोंथायनि मोनसे ट्राइकोटमी दं। जों बे मामलायाव गेजेर फरायसालिफोरनि थाखाय बिजाब दानथेलायनायजों सोमोनदो दं। गेजेर सोलोंथाय बर्ड, आपिल नं
2, आइन नं
23,1965 नि सिङाव दाजादोंमोन जाय बेखौ माध्यमिक सोलोंथाय बर्डनि बेबादि दालायफोराव फोरोंनाय फरायफारिफोर थिस' न खालामनो गोहोबो होदोंमोन, थारैनो बेखौ मोनसे मावदांथिगोनां फसंथान होनना मानिनाय जादोंमोन।
गोहो आरो बेनि गोबां बिथिंफोराव गेजेर सोलोंथायजों बिबान होजानाय। ब 'र्डखौबो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बियो फरायफारिफोराव कमितिफोर थिसननायनि थाखाय बेबादि नेमखान्थिफोर बानायदोंमोन जाय गुबुन गुबुन आयदाफोराव फरायफारिफोर थिसन्नो हायो आरो गोनांथि जानाय समाव आरजाथाव बिजाबफोर बोसोन होनो हायो। कमितिजों गनायथि होजानाय फरायफारिफोरा ब' र्डसिम थाङो आरो जेब्ला ब 'र्डजों गनायथि होजायो अब्ला सेबखांजानाय प्रस्पेक्टासआव गावसोरनि लामा नागिरना लायो जाय फरायसंगिरिफोरनि थाखाय फरायसं आरो आनजाद नायनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा बिजाब महरै खामानि मावो। जों बेयाव गासिबो जर होथारनांगौआ बेनो दि 1965 मायथाइनि आयेननि राहाफोर आरो ब' र्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा सोलोंथायनि बे दालायआव खुंथायारि अंगफोरनि आखुथायारि गोसोबायनायनि बेरेखायै आयेननि शासनखौ मोजाङै जोथोन लायो। 1973 मायथाइयाव बे बिजिरनायाव सिगाङाव मुंख 'नाय 1973 मायथाइनि आयेन आफाद आइन 13आ बे आयेननि राहाफोर, जाय दाबि खालाम जानाय बिनायगिरिनि आरो बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन।
आयेननि सानथांखिआ बे बायदि सोलियोः दफा 2आव बुंफुरलुफोर दं आरो जों जर 'खायै दफा 2 (दि) जों सोमोनदो दं जाय जोंनो खोन्थादों दि आयेन आफादनि ओंथिया' सिलेबास 'बुंफुरलुनि ओंथिया मा। खोन्दोआ' टेक्सट बुक 'खौबो बुंफुरलु खालामो, थेवब्लाबो जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बेनि ओंथिखौ लानानै बारा गुलाय-गुजाय गैया। हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि गुलाय-गुजायआ 2 (दि) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि' सिलेबास 'नि सानदांथि रोखाथिखौ सोलायो। दफा 3नि जिजों रायजो सरकार आरो बर्डआ सिलेबासखौ थि खालामनायनि गोहो दं। बेले-बेजेनि सिमाखौ गुसेब खालामनो थाखाय जों थोंजों बुंनो हायोदि दफा 3 (2) आ बर्ड 47 खौ सेकेन्डारि सोलोंथाइनि बेलायाव' सिलेबास 'थि खालामनो गोहो होयो। जों बे राहाखौ एसे उनाव फोजोबनो गोनां जानो हागौ। नाथाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि' रेपिड रिडिं 'नि थाखाय सिलेबासखौ दानस्लायनायनि सिगां,' बर्ड 'नि बाथ्रा दानस्लायनायनि राहाफोरखौ मुंख' नाय जायो।
बे जाथाय आरो बेफोर दफा 2 (घ), 3 आरो 5। "2
(घ) फरायफारि" नि ओंथिया गुदि सोलोंथाय, गेजेर फरायसालि सोलोंथाय आरो गेजेर सोलोंथाइनि मोनफ्रोम थाखोनि थाखाय बिथोनफोरनि फरायफारिफोर थानाय मोनसे खाख्रि; 3
(1) दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा, सम-सम, गुदि सोलोंथाय आरो गेजेर फरायसालि सोलोंथाय सोमोनदोआव आरो बर्डआ सम-सम, गेजेर सोलोंथाय सोमोनदोआव फरायफारिखौ थि खालामनो हायो आरो बेखौ बेबादि रोखोमै फोसावनो हायो जायखौ थि खालामनो हायो। (2) गुदि सोलोंथाय आरो गेजेर फरायसालि सोलोंथाय बेलायाव रायजो सोरकारनि बिथोननि सिङाव आरो बर्डजों थि खालामजानाय फरायफारि बिजाबफोरा, गेजेर सोलोंथाइनि बेलायाव आरो थि साननि एसे सिगां बाहायजानाय।
(2) दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय फरायफारि बायदियै रायजो सरकार एबा बर्डजों बिथोन होजानाय आरो थि साननि एसे सिगां बाहायजानाय बिजाबफोरा, बेफोरो बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै सोलायनाय जायागौमानि, दालाय दफा (1) नि थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय बिजाबफोर जागोन। 48 (3) थि खालाम जानाय साननिफ्राय, दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय एबा दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय बिजाबफोरनि अनगा जायखिजाया गनायथि होजानाय फरायसालि एबा गनायथि होजानाय फरायसालिखौ गुदि सोलोंथाय, गेजेर फरायसालि सोलोंथाय एबा गेजेर सोलोंथाइनि फरायफारि बायदियै बिथोन होनो थाखाय बाहाय जानाय नङा। रायजो सोरखारा, जुदि बेखौ गोनांथि सानोब्ला, बिजाबफोरखौ थियारि खालामनाय, सेबखांनाय एबा रानसारनायनि हाबा मावनो हागौ एबा बिजाब एजेन्सिखौ सेबखांनाय एबा रानसारनाय नङा।
खोन्दो 2 (घ) आ 'फरायफारि' खौ सानना लायो; खोन्दो 3 आ 'फरायफारि' खौ थि खालामनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। खनसे फरायफारि थि जाखांनायनि उनाव, फरायफारि बायदियै बिजाबफोरनि बिथोन होनाय जायो। खोन्दो 4 आ रायजो सोरखारा, रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिखौ दफा 3 नि सिङाव थि खालामनाय फरायफारि बायदियै बिजाबफोरखौ बिथोन होनो थाखाय खालामो। थारैनो, गेजेर सोलोंथाइनि थाखाय बिजाबफोरनि राहाफोरखौबो सरकारा बर्डजों सिगां सावरायखांनायनि उनावनो खालामथारनांगौ। बेयो रोखा महरै बिजाबफोरनि गुनखौ रोखा खालामनो थांखि लानाय जायो, जाय माब्लाबा-माब्लाबा गियान गैयै बिफानारि मावख 'गिरिफोर एबा गोसो गैयै राजखान्थियारि गाहायफोरनि आखायजों बे बिथिङाव रोंग' थि गैयै खोनानो गोनां जायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 4 (1) नि सिङाव बिजाबफोरनि गनायजाथाव बिथोन होनायसिम आरो सोलायसोल 'जानायनि गोख्रै सिगां बिजाबफोराव बे बाथ्राखौ बुंनाया गोनांथार दि आयेन आफादफ्रा जेबो राहा लाखिया।
फरायनाया आरो गावसोरनि आनजाद नायनायनि राहा। खोन्दो 4 नि सानथांखिआ रायजो सोरखारा बिजाबफोरखौ बिथोन होनाय। बेखौ मोननैनि गेजेराव मोनसे राहाजों खालामनो हायो। फोसावगिरिफ्रा जेब्ला बिजाबफोरखौ होयो अब्ला सरकारा गावारि सेक्टरनिफ्राय सायख 'नो हागौ, जुदि बिसोरो गुन दबथायनाय, बेसेन, समाजारि नोजोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ गोजोन होयो। थारैनो, गोबां फोसावगिरिफोरा बिजाब हाथायाव बादायनाय जायो मानोना बेयो बायग्राफोर आरो मुलाम्फाखौ रोखा खालामो। बबेखानि, गोबां मोजां जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा गावारि सेक्टरनिफ्राय सायख' नाय आरो सायख 'नायनि सर' निफ्राय ओंखारलांनायखौ गोनांथि सानना लानो हागौ। जानो हागौ, बिजाबफोरा गाहाय थाखोनि गुननि; जानो हागौ, जाय लेखा बिलायाव बेफोरखौ साफायनाय जायो एबा आदब आरो डिजाइनआ गोजोनथाव नङा जानो हागौ; बेसेन ओरैबादि जानो हागौ दि निखावरि गथ 'फोरनि बेसेना 49 बेसेननि जानो हागौ। बेयो ओरैबायदिबो जानो हागौ दि सरकारा सानदों दि सोरखारि गेजेर थाखोनि फरायसाफोरनाव साबसिन आरो साबसिन सोलोंथाय दिथा होनो हागौ।
खोन्दोआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों थि खालामजानाय फरायफारिजों गोरोबनानै बेबादि बिजाबफोरखौ बुथुमनाय। दफा 5, बेनिखायनो, रायजो सोरखारा गावनो बिजाबफोरखौ थियारि खालामनाय, सेबखांनाय आरो रानसारनायखौ आबुङै आयेन गोनां खालामो एबा बेबादि एजेन्सिनि गेजेरजों बेबादि खालामजायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो आरो बेबादि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव जाय थि खालामजायो। गुसुंयै, सोमोन्दो गोनां राहा बिजाब दिहुनथाय आरो रानसारनायनि थाखाय मोनसे रोंग' थिगोनां पाब्लिक सेक्टर सोरजियो। नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि गावारि सेक्टरनिफ्राय नागारनाय आरो बिजाब दिहुनथायनि "हादोरारिकरण" खौ रायजो सोरखारा "बेखौ बेबादि खालामथारनांगौ" मोनब्लासो मावनो हागौ। खनसे बे बिजिरनायाव फैब्ला, गावारि सेक्टरखौ एंगारनो आरो पाब्लिक सेक्टरनो बिबान होनायनि गोहोआ जुजिनायनि बायजोआव। आथिखालनि केसाव, सेकेन्डारि सोलोंथाइनि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ "रेपिड" फरायफारि। "
फरायफारिजों गोरोबनानै आरो बेनि उनाव सोरखारा गावारि फोसावगिरिफोरनिफ्राय सोलिबाय थानाय बिजाबफोरखौ सायख 'नो एबा बेखौ मावनो गोनां मोनोब्ला गावनो बेखौ सामलायनायनि थांखि लानो गोनां जायो। आथिखालनि मामलायाव गिबि आर' जलाइगिरिआ दफा 5 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो सायख 'दोंमोन आरो "रेपिड रिडिं" नि थाखाय गोनां बिजाबखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ गोबां फरायसालिफोराव फरायसाफोरनि गेजेराव रानस' दोंमोन। अब्लासिम, फिन होफैग्रानि बिजाबफोरा "रेपिड रिडिं" नि थाखाय बाहायजागासिनोमोन। मिथिंगायारियै, जेब्ला बिथांनि ग्राहकफोरा गोमोरदोंमोन आरो बिथांनि मुलाम्फाया जोबलांदोंमोन, बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन दि दफा 5 नि सिङाव ई "थियारि खालामनाय आरो बिजाबफोरखौ रानस्लायनायनि सिगां आयेनारि हाबा मावजायाखैमोन आरो बे जाहोनावनो, सोरखारि बिजाबफोरखौ उदायै महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि बदलै, फोसावथायनि थाखाय बिथांनि बिजाबफोरखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर बिथिंफोरनि सायाव। सुबुरुनफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फिन खालामफिननो नागिरबाय। नाथाय जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरखौ सरजाबनाय जेथोगोनां बुंफुरलुफोर एबा गुदि बिसावरिनायफोरखौ जागायनायनि गोनांथि दं। आरो जोंबो सानाखै दि नारायणदासनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ गुवारै एबा गोथौवै बिजिरनायनि गोनांथि दं मानोना बेनि रुजुथाया रोखा आरो आथिखालनि गुलाय-गुजायाव गोब्राब बाहायथियाव फैया। बे नोजोरै, जों थांखिजों सोमोन्दो थानाय थि आयदाफोरखौ रोखा खालामनो दावगालांगासिनो दं दि रायजो सोरखारा लिरनाय बिजाबफोर दिहुननाया आरो राननाया, गाव हारसिङैनो, जायखिजाया गाज्रिसिन आयेनारि लोरबांथिनि बिबाङाव नेवसिजानाय जानो हाथावना नंगौ ना नङा। फरायफारि थि खालामनाया बिजाबफोरनि बिथोननि मोनसे आगोलनि सर्त, मानोना बिथोन होनाय फरायफारिफोरा फरायफारिजों गोरोबनाय जानांगौ आरो फरायफारिफोरा गिबि फरायफारिफोर आरो बिथोन होनाय बिजाबफोरजों गोरोबनाय जानांगौ।
बेनिखायनो रेशनआ बेनो दि "रेपिड रिडिं" नि थाखाय फरायफारिखौ आयेनारि महरै दिदोम खालामनाय जादोंना गैया। जुदि दङब्ला, गोनांथिनि नैथि गोनां बाथ्राया बे दि रायजो सोरखारा फोसावगिरिफोरजों लोगोसे "फरायफारि" नि बिथिङाव बिजाबफोरखौ मोन्नो हानायखौ सान्ना नायदोंना गैया। बेबादि फोसावगिरिफोरा गावसोरनि बिजाबफोरखौ जासिदोंब्ला, सरकारा बेफोरखौ गोबां बिथिंनिफ्राय सान्ना लानो हागौ आरो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि सरकारा गावनो बे बिथिङाव बिजाबफोरखौ थियारि खालामनाय, सेबखांनाय आरो रानस्लायहोनायखौ मावनो गोनां एबा बेफोर हाबाफोरखौ सायख 'नाय एजेन्सिखौ बिबान होनो गोनां। सोंनाया बेनो दि गेजेर फरायसालिफोरनि फरायसाफोरनि गेजेराव गावनो सुजुनाय बिजाबफोरखौ दिहुननायनि आरो रानस्लायनायनि सिगां दफा 5 जों नांगौ बायदि बेबादि गनायनायखौ सरकारा होदोंमोनना नङामोन। बेखौ सान्ना ला, उननि सोंथिया बेनो दि बेबादि बिजाबफोरनि बानानफोरा आबुङै नंगुबै नंगौना नङा।
रायजो सोरकारनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाया, जुदि अदालते आथिखालनि थासारिखौ मोगथाङारि बिजिरना नायनांगौ, आरो रैखाखालामनायखौ आरजाथावै महर होनांगौ, जाहाथे दाननैसोनि उनाव आनजाद नायनांनो गोनां फरायसा सुबुं समाजआ गावसोरनि आनजाद नायनायाव गोबावै बिजाबफोरखौ सोलायनो गोनां जाया। न्यायारि बिखान्थिनि जोबथा जिंगाया गावारि दिहुनगिरिफोरनि मुलाम्फानि ग्यारान्टि एबा गासैबो मावख 'आरि गोरोन्थिखौ गनायनाय नङा, नाथाय आयेनारि पारामिटारफोरनि सिङाव, फरायसा हारिनि सोलोंथायारि मोजांखौ जौगाहोनाय। दान्थेलायनायनि गुबै बाहागोआ 1973 आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव आयेनारि महरै गोथार खालामनाय फरायफारि दंना गैया आरो रायजोहा दफा 5 नि सिङाव गावनि बिजाबफोरखौ बुथुमनो आरो रानस्लायहोनो रोंग' थि गोहो दंना गैया, बे बिथिङाव गावारि फोसावगिरिफोर दंब्लाबो, गुबुन जेंनाफोर, नारदासनि सायाव गोबां सोनारनाय, गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खनसे फोजोबनाय नङा।
बिनायगिरिजों एनआ गोरोनथिगैयै आयेन नाथाय बेयाव बाहायजाथाव नङा। सुबुरुननि बायदिब्ला थारै गोबां बाथ्राफोर ओंखारो। नाथाय दानस्लायनाय गैयालासे सुंद 'बुंनाया एलआइएसखौ न्याय होयो आरो फरेनसिक प्र' लिक्सिटिखौ नेवसियो, आरो बेनिखायनो जों बेफोर मोननै बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होयो आरो 51 जोंनि फिननायखौ नोजोर होनानै, नुजायै आरो गोख्रों नङि फरायसा सेक्टरनि मोजांखौ बांहोनो थाखाय सुग्लायखौ दाथायो, जायनि थाखाय आयेना बानायनाय जादोंमोन। नंगुबै हानजाया, दफा 226 नि सिङाव गोबां नालिसारि जुजिनायफोराव, बै हारि जायनि फारिखान्थियारि बाहागोलाया मोनसे गावारि आयेनारि हारिमुनिफ्राय उनमोनजानाय हेंथा बिखान्थिनि थाखाय गुबुनमोन। बिजिरगिरिफोरा जोंनि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ दाफिनजासिम बै सिरि सेक्टरनि जोथोनगिरिफोर। बे नायसंनाया गाहायथि नाजावो मानोना जों जोबनायाव फाहामनायखौ महर होयो। दफा 3 आरो लोगोसे दफा 5 आ दा आइनारि माइक्रस्कोपनि सिङाव फैनांगौ, जाय गिबि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ थुलुंगा होदों, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारनायनि थाखाय थुलुंगा होदों।
जों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि खालि बुंफुरलुआव आयदाफोरनि मुंख 'नाय, जेरै गेजेर सोलोंथाय बर्डजों बेयाव खालामनाय जादों, दफा 2 (घ) आव बुंजानाय बायदि' फरायफारि 'नङा। आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, मोनसे आयदाफोरनि थाखाय फरायफारिखौ गोख्रों खालामथारनांगौ आरो फोरोंनायनि रोंग' थिगोनां फरायफारिफोर थानांगौ, जायनि गेजेराव आयेननि मेगनाव जेबो फरायफारि गैया। जुदि बेयो थार जायो, जेबो फरायफारि गैया, जेबो बिजाब गैया; आरो जेबो बिजाब गैया, सिगांनि थाथाय; आरो फिननाय होग्रानि बिजाबआ थाबैनो सोलिबाय थायो, बेयो आयेनारि फिन अबतारखौ आरजियो आरो गासिबो सोलोंसाफोरा बिथांनि बिजाबनि 'गोख्रै फरायनाय' खालामनांगोन जायनि थाखाय बिसोरो गिबियाव बेफोरखौ बायनांगोन। बर्डआ फरायफारिखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि आगजु आरो मोनसे फरायफारि मा बेखौ बुजिनो थाखाय थोजासे सोलोंथायारि रोंग 'थि गोनां होनना सान्ना लानांगौ। बाहायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय मिथिजानाय नेरसोनफोर गोनां, जायनि आदबारि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग '
इउ
आर
टि
फोरा बुंफुरलु गोसोबोगथाबनायजों थुलुंगाहोजानो नाङा, जेराव रोंग 'थिगोनांफोरा' थाबायनो गियो '। खोन्दो 2 (दि) आ जोंनो खिन्थायो दि मोनसे फरायफारिआ फोरोंथायनि फरायफारिफोर थानाय मोनसे खाख्रि। मोनसे गुवार महर, मोनसे सुंद' इंगित, आयदाफोरनि मोनसे सिमाया सोदोबआरि गनायथिजों मोजाङै लोगो जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, खोन्दो 2 (दि) आ 'फोरोंनायनि फारि' नि बाथ्रा बुङो। बेयो मोनसे गेबें महर जानो हागौ, बे बाथ्राखौ खानाइजों मुंख 'नाय जायो आरो गुवारै फोरमायनो थाखाय नारसिननाय जाया, जुदि बेयो गोसोबोगथाबनायब्लाबो। बे बाहागोखौ बिजाबफोरनि बिथोननि उननि आगानजों जोथोन लानाय जायो। मोनसे फरायफारिआ सरासनस्रा आखुथायफोर होनो हागौ नाथाय मोनसेल' महरखौ सिलुएट खालामनायनि जाहोनावल 'बन्द' जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, 'देंखो' नि अनगायै, फरायफारि नङा, मानोना बेयो गोबां रोखोमनि जानो हागौ जाय आफ्रिकानि थागिबिफोरनि गेजेराव मोनसे गोमोथाव सिन बानायो, नाथाय 'कन्सार्डिफाइं इन्डियान न' ट्स 'आरो' कन्सार्ड 'नि गोजों बिबांखौ बारस्लायहोनो हाया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बबेखानि, जों नारसिनदों दि खामानि मावनाय बिथिङाव, फरायफारिखौ फोसावगिरिफोर आरो फरायफारि फरायसंगिरिफोरखौ खोन्थानांगोन जाहाथे बिसोर खोन्दो 4 नि सिङाव सोरकारखौ बिजाब सायख 'नो हेफाजाब होनो हायो। जुदि बे बाङाइसिनखौ मानियाखैब्ला अदालते लेंसेटखौ बाहायगोन आरो मोनसे आरजाथाव लिरबिदां हगारगोन। राव गनायथि होनाय, आरजाथाव बुंफुरलु केन' ना थांखि गोनां जानांगौ। बेनिखायनो, "फरायफारि" सोदोबा खोन्दो 3 आरो 4 नि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय ओरैबादि बुंफुरलु जानांगौ जायनि ओंथिया मुंख 'नाय खर' नि सिङाव बबे फरायफारिफोरखौ गुवारै खोबथेनाय जादों बेखौ सरासनस्रायै मिथिनो थाखाय थोजासे खौरां थानांगौ, जाहाथे बिसोर बेबादि फरायफारिफोरनि थाखाय बिजाबफोर होनो हायो। जुदि बेयाव आबुङै फेलें जायो अब्ला फरायफारिनि गुदिमुवाफोरा गैया होनना गनायजानो हागौ, नङाब्ला रोंगसाफोरा दाबि खालामनो हागौ। आइनआ बिजिरगिरिफोरा बिजिरो दि बिजिरसंगिरिफोरा आइनआव गावसोरनि गियान रोंगसाफोरखौ मा खालामनो थाखाय सोलिया।
खोन्दो 3आ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बबे गोरोनथिफोरा फरायफारि गायस 'ननायखौ गाज्रि खालामो। बे बादियाव जुदि जों फरायफारिनि थाथायखौ आगु सान्ना लायो, अब्ला बिनि उननि बाहागोखौ "जेरै बिथोन होजायो बे रोखोमै" सेबखांनाय जायो। खोन्दो 3 नि सिङाव फरायफारि फोसावनाया गोनांथार आरो जेब्ला बे गोनांथिजों मोगामोगि जायो, रायजोनि सुबुरुनगिरि, श्री ए
के
सेनआ बे बुंफुरलुखौ सरकार एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो बर्डनि खौरां होनना बुजिनो नागिरो। बिथांनि बायदिब्ला, सेबखांनाया सोमोन्दो गोनांफोरनो मिथिहोनांगौ। बिनि उलथा, बिनायगिरिनि सुबुरुनगिरि, श्री उपाध्यायआ जुक्ति होदोंमोन दि "सेबखांनाया" सोरखारि बिफानफोर आरो मोगथाङाव सुबुं समाज एबा सोमोन्दो गोनां खोन्दोखौ फोरमायनायनिख्रुइ बांसिनमोन। सोमोन्दो गोनां बाथ्रा बुंनायाव, जों गोजोन मोनो दि "सेबखांनाया" नि ओंथिया सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोर एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ मिथिहोनाया एबा सरासनस्रा सुबुंफोरखौ खौरां फोसावनायाव सुबुरुन होनाय।
"(ब्लेक 'स लिगेल डिकशनारि, पृ
1386)। जोंनि नोजोरै, खोन्दो 3 नि थांखिया' फोसाव 'बुंफुरलुनि ओंथिखौ थुलुंगा होयो।' फोसाव 'आ" जायखि जाया फोसावनायनि खामानि; बेखौ राइजोआरि फोसावनायाव होनाय, एबा राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय बेखौ मोनथावना खालामनाय
राइजोआरि सुबुरुन होनाय; मोनसे थांखिनि थाखाय बिसोरनो माबा मोनसेखौ मिथिहोनाया। "ल' ग 'मेचिक ब्यामफोरा नोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया मानोना रोखा आयेनारि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि जेब्ला बर्डआ' फरायफारि 'खौ दोनो अब्ला बियो' एखे 'फोसावनांगोन जाहाथे जेब्ला बेबादि फरायफारि बायदियै बिजाबफोरखौ बिथोन होनायनि थाखोआ फैयो, फोसावगिरिफोर आरो रायजो सरकार आरो राइजोआरि सोलोंथायगिरिफोर सानैनावबो सोमोन्दो गोनां फरायफारिफोरनि बागै माखासे थि सानदांथि थानो हागौ, जाय सोरखारि नङि हाथाइ एबा सोरखारि नङि खोन्दो 5 नि गेजेरजों सुजुनाय बिजाबफोरनिफ्राय आरजाथाव बिजाबफोरखौ थिरांथा लानो हायो।"
बुंफुरलुनि ओंथिया। सोलोंसा आरो फोरोंग्रा सुबुं समाजआबो मोनसे आयदाजों सोमोन्दो गोनां फरायफारिखौ मिन्थिनो गोनां जानो हागौ, जायनि ओंथिया बिफानारि मावख 'आरि मावख' आरिफोरनो एसेल 'खौरां होनायनिख्रुइ गुवार फोसावथाइ। बे नोजोरआ थारब्ला, रायजो सोरखारा बिजाबफोरखौ बिथोन होनायनि सिगां फरायफारि फोसावनायनि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जाबाय। बेनि सायाव सरखारा बिजाबफोरखौ बिथोन होनायनि बिथोनआ फेलें जानांगौ मानोना बेबादि बिथोननि सिगांनि सर्तफोर, जेरै, फरायफारि सेबखांनाया मानिजायाखै। जों जोंनि नायसंनायखौ "रेपिड रिडिं" जों सोमोन्दो थानाय आइदावल' सिमागोनां खालामो जाहाथे गुबुन आयदाफोर आरो फरायफारिफोरखौ फिन खेवनायनि गोनांथि जाया आरो दावराव-दावसि एबा दिदोमथि गैयै सोमजिहोनो थाखाय। बेनि उनाव मा मावआगान खालामनांगौ दि कच 'र्टआ बे बिजिरनायनि सायाव गोनां दिथा जारि खालामनायाव नाजावनांगौ दि, फरायफारि फोसावनायनि आंखालनि थाखाय, लिरबिदां बिजाबफोरनि बिथोनआबो फेलें जानांगौ?
बेबादि नङा आरो जों गोसो होथारनांगौ दि रायजो सोरखारा बेखौ एसे समनि आसार-खान्थि होन्ना नेवसिगारनांगौ। जेरै जों सिगाङाव दिन्थिदों, नाथाय बे बाथ्राखौ गोसो होनो थाखाय बुंनो हायो दि फरायफारि फोसावनायनि मोनसे थांखि दं आरो बे राइजोआरि थांखिआ फरायसालि थांनाय सुबुंफोरनि गोसो गैयै जागोन, जुदि फरायफारिखौ सरासनस्रा सुबुंफोरा मिन्थियाब्ला। जेब्ला बिसोर सायख 'नाय फरायफारिनि सोमोन्दै मिन्थियो अब्लासो सोलोंथाय बिथिङाव एबा राइजोआरि सेक्टरनि थान्दैफोरा रायजो सोरखारा मा रोखोमनि बिजाबफोर दं, फोरोंनायाव साबसिननि थाखाय मा रोखोमनि बिजाबफोर बानायगोन आरो फरायनायनि आयदाफोराव मा रोखोमनि बेसादफोरा फरायसाफोरनि मोजांनि थाखाय थुलुंगा होगोन बेखौ फोरमायनो हायो। सोलिबाय थानाय बिजाबफोर दंब्ला सरकारा बिसोरनि सायाव सान्नो हागौ एबा बिसोरनि गुननि सायाव रोंग' थिफोरखौ लिंहरनो हागौ। सरकारा मोन्नो हानाय बिजाबफोरनि बेसेननि फारसे गोसो होनो हागौ, फरायनो हानाय आरो महर होनो हानाय राहा खालामनो हागौ।
8 प्लास्टिकनि मेलेमफोर आरो गोबां गुबुन जाहोनफोरनि सायाव। बेफोर गासैबो जाथावनाफोरा गोसो बायनाय जानो हागौ जुदि फरायफारिफोरा फोसावजायाखैब्ला। आथिखालनि मामलायाव रायजो सोरखारा जाय मावनाया जादों दफा 5 नि सिङाव गावनिनो सुजुनाय बिजाबफोरखौ थियारि खालामनाय, सेबखांनाय आरो रानस्लायनायनि गोहोखौ बाहायनाया। थारैनो, बेयो दफा 5 नि सिङाव सरकारनि गोहोनि सिङाव दं। गोरोनथिखौ होखारनो जों जर होयो दि जायखिजाया गावारि फोसावगिरिहा दफा 4 नि सिङाव मोनसे मोन्थाइ गैया दि बिथांनि बिजाबखौ बिथोन होनाय जागोन एबा सरकारजों गनायजानांगौ जागोन। बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया जायखौ फिननाय फोसावगिरिया दाबि खालामदों, बेनिखायनो रायजो सोरखारा सिफायजादों। जों सरकारनि बिजाब बिजाबफोरखौ खायसो खालामदों, मानोना फिननाय फोसावगिरिया गावनि बिजाबफोरखौ सरकारजों गोनांथारै गनायजानायनि मोन्थाइ दं, नाथाय मानोना फरायफारिफोरा बिथोन होनाय बिजाबनि सिगाङाव फोसावजायाखै। जों गुबुन मोनसे जाथावना गुलाय-गुजाय बिजाबफोरखौ बोखारनांगोन।
खोन्दो 3 नि सिङाव बिथोन होनाय फरायफारिजों गोरोबनाय बिजाबफोर। जायखिजाया गावारि सेबखांनाया बेजों नांलायलायलायनो हाया 13 बिनि मुलाम्फाया गोहोम गोग्लैबाय एबा रायजोनि खोन्दोआ बिजाब दिहुन्थायाव हारसिङैनो आरजियो। आयेन आफाद, गावनि गियानाव, रायजोखौ बेबादि खालामनो गोहो होदों आरो जेरावबो आयेनारि नङैनि जेबो गोरोन्थि गैया। नाथाय आयेन आफादजों दफा 5 आव मोनसे सिगिनाय दं। रायजो सोरखारा बिजाबफोर थियारि खालामनाय, सेबखांनाय एबा राननायनि सिगां एबा बेफोरखौ जायखिजाया गुबुन एजेन्सिजों बेबादि खालामहोनाय, बियो होनाय थासारिफोराव खान्थिनि गियाननि सायाव थि नोजोर होनांगौ। खोन्दो 5 आ सोरकारखौ "जुदि बियो बेबादि खालामनो गोनां सानोब्ला" मोनसे मोनजोरआरि महरै बिजाब फोथाराव हाबनो थाखाय गनायथि होयो। बेफोर गिलिर सोदोबफोर आरो बेनि सायाव गुलाय-गुजाय खालामनो हाया। बिजाबफोर थियारि खालामनाय, बिजाबफोर सेबखांनाय एबा रानसारनायनि मावखान्थिखौ हादोरारि खालामनाय, आयेन आफादजों मोनसे गोब्राब राहा आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों बिखान्थि जायखौ सरकारा सानथारनांगौ।
बेबादि खालामथारनांगौ आरो बे सान्नाया सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय फोसावथाइखौ फोरमायो जानांगौ, मानोना बिजाबफोरा खौरां बुथुमनायनिख्रुइ बांसिन, नाथाय मोजां एबा गाज्रिनि थाखाय मेलेमारि लोगोआरि। फरायसालि गथ 'फोरनि थाखाय जौगाफुनाय बिजाबफोरनि गोनांथि जायो, जेरै बिसोरनि गोसोफोरखौ गाज्रि खालामनाय एबा गोख्रोंथिखौ सोदेरनाय नङा। बिसोरनि सोरजिलुखौ गोख्रों खालामथारनांगौ आरो दबथायनाय नाङा। आयदाफोरनि दिन्थिफुंनाया गोथाव जानांगौ, हेंथाहोग्रा नङा। खरसाया 55 निखावरि भारतारि बिमा-बिफाफोरनि गोरलैयै मोनहैनायनि सिङाव जानांगौ। थोजासे अनजिमानि बिजाबफोर मोन्नो हानाय जाहोना गुबुन मोनसे मापदण्ड जानो हागौ जाहाथे आंखाल थासारिनिफ्राय बारग' नो हायो। थारैनो, साननायखौ फारिलाइ खालामनो थाखाय बेयो आबुं साननायनि बायजोआव। जों सानाखै दि बिसिबां जाथायफोरनि अनगायै बेफोर आयदाफोराव सोरखारि थिरांथाफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाथायफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सम-सम आरो आयदानिफ्राय आयदासिम। जों बेखौ बुंथारनो गोनां नङा दि सरखारा रायजोआरि रांख 'निफ्राय खरसाखौ एंगारनो लुबैनो हागौ, जुदि बेसेनगोसा आरो गुन गोनां बिजाबफोरा गोरलैयै मोननो हायो। थिरांथाआ सोरकारनि आरो बेनि मोनसे गुवार सान्नाय दं। फोसावगिरिफोरहा उसुखुथु होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो जुदि सोरकारनि गोसोखौ आयदा सायाव आरजाथावै बाहायनाय जायो, अब्ला कर्टफोरा गावसोरनि आखायखौ दोनथारनांगौ। जों दफा 5 आव दोननाया सोरकारनो गोहो होयो जाय मोनसे बिबानगोनां गोहोबो। थारैनो, गासिबो राइजोआरि गोहोआ मोनसे राइजोआरि फोथायथि आरो बे मोनदांथियाव दफा 4 आरो 5 खौ मावफुंथारनांगौ। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, जों जाय बिथोन होयो, बे दि रायजो सरकारा दफा 3 नि सिङाव, गिबि आगान महरै' रेपिड रिडिं 'नि थाखाय फरायफारि फोसावो। बेनि उनाव, मोन्नो हानाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां बाहागोनिफ्राय थानदैखौ, फारि 4 नि सिङाव मोनसे थांखि महरै गनायनाय जागोन, जाय फरायफारि बिजाबफोरनि सायाव बिथोन होनाय थिरांथा।
फोथाराव मोन्नो हानाय माखासे बिजाबफोरखौ बुथुमनो एबा गाव हारसिङैनो बिजाबफोरखौ बुथुमनो। थिरांथाआ उननिब्ला, सरकारा थियारि खालामनाय, सेबखांनाय आरो रानसारनायनि थाखाय आबुङै उदां। गावारि सेक्टरनिफ्राय बिजाबफोरखौ सायख 'नाय समाव रायजोखौ सांग्रां खालामनाया थार जानो हागौ एबा जोंनि हादोरनि गोनांथार आयेनारि बेसेनफोरखौ गोसोखांनो थाखाय गावनो बेबादि बिजाबफोरखौ थियारि खालामनाय। समाजारि न्यायआ जोंनि संबिजुनि बिथा। फोरमायनायनि उदांस्रिया जोंनि सुबुंखुंथायारि दावगानायनि गुदि। बेखौ मिथिनायनि मोन्थाइ, मोनसे जारगोरासिन, धोरोम उदां, समाजबादि सुबुंखुंथाय आरो बेनि सोद्रोमा आरो संबिजुवाव सोफादेरजानाय गुवार हादोरारि थांखिफोरनि गोहोमफोरनि सांग्रांथिआ गुदि। जेब्ला सोलोंथायानो मोनसे रायजोनि बिबान, जेब्ला फरायफारि आरो बिजाबफोरनि बिथोनआ सोरखारि हाबाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेब्ला संबिजुवाजों बिथोन होजानाय बेसेनफोरनि जथाया जोंनि नोगोरारिफोरनि थाखाय गुदि, अब्ला दफा 3,4 आरो 5 नि गेलेनाया बे नैथि थाखोनि फरायसालिफोरनि बिथोनफोरखौ फिन होथारनांगौ।
बेफोर साबसिन थांखिफोरनि फोसावनाया जाथारनांगौ। जोबनायाव, बे लायमोन गोहोआ सुबुं गाबोननि थाखाय बानायो। जोंनि हारिमुआरि जथायनाय आरो आयेनारि फोथायथिनि मोनदांनाय गोनांथिफोरखौ फरायसालि थाखोआव गोनांथार महरै जौगाहोनाय जायो। बिजाबफोरा खालि साबसिन लोगोफोरल 'नङा नाथाय जौगाबोनाय फोलेरखौ बानायो एबा गाज्रि खालामो। 56 जों जोबथा सिमासिम सौहैबाय। मा थालांनायआ जादों फोजोबनायफोरखौ रोखा खालामनाय आरो दिथाफोर दानाय।' गोख्रै फरायनाय 'नि थाखाय फरायफारिआ गाज्रि नङा मानोना बुंफुरलु गोनांथिनि आंखाल जायो, बबेखानि ब' र्डनि थाखाय बेखौ दोननाय समाव बांसिन फोरमायनो गोनां जायो। फरायफारिआव गोसोआरि रोखा नङैआ मोनसे उलथा बिजिरनायखौ लिंहरगोन। 'गोख्रै फरायनाय', मोनसे गुबै आयदा महरै गावनो गाव, एसे स्लिपार जायो आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय फरायफारिआबो बे आखुथाइखौ रानलायनो हागौ। गोदान आर 'जआ जर' खायै बे थाखोआव गिबि समनि थाखाय आर 'ज खालामो, आरो कर्टनि दारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
टेड। 'रेपिड रिडिं' नि थाखाय सिलेबासआ दफा 3 नि सिङाव उदायै जायो मानोना बेखौ फोसावजायाखै। सेबखांनाया दफा 4 नि सिङाव बिजाबफोरनि बिथोन होनाय एबा दफा 5 नि सिङाव बेफोरखौ थियारि खालामनायनि सिगां जानांगौ। बेयाव रायजोनि मामलाया दिन्थियो दि सिलेबसआ 30 जून, 1978 खालि सेबखांजादोंमोन, जेराव बिजाबफोरखौ अक्ट 'बर 1977 आव बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 3 आरो 4 खौ सिफायनाय जादों आरो सरकारा' रेपिड रिडिं 'नि थाखाय बिजाबफोरखौ बिथोन होनायनि मोनसे गोदान थिरांथाखौ लाथारनांगौ। जों फोजोबजायाखै, जेरै' रेपिड रिडिं 'नि थाखाय जेबो सिलेबस गैयिनि आर' जलाइनि बेलायाव, श्री उपाध्यायनि जागायजेन्नाय नागिरनायखौ सान्ना नायनो थाखाय, बिनायगिरिनि सुबुरुन, दि 'रेपिड रिडिं' नि थाखाय बिथोन होनाय मोन्नै बिजाबफोरा जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन अब्लासिम सेबखांजायाखैमोन। गुबैयै सिगांनि थाखोफोराव न्यायारि मावखान्थिखौ सरासनस्रा महरै सुंद 'नुथायनि गोदान बिन्दोफोर जानो गनायथि होनाङा।
माब्लाबाबो बिथाङा बेयाव गोदान बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जों गनायाखै, जेब्ला बेफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। इयुननि मावखान्थिनि राहा होनो आरो फरायफारि आरो बिजाबफोराव मोनसे गोरोनथि गैयैखौ होबथानो थाखाय बिथांखियाव थांफिननानै, जों फोथायो दि रायजो सोरखारा दफा 4 आरो 5 नि सिङाव मोनसे गोदान थिरांथा लानो हागोन जायखौ ज 'यै फरायनाय जायो। जुदि बिजाबफोरनि फोसावगिरिफोर एबा प्रो बोनो पाब्लिक रिप्रेजेन्टेशनिस्टफोरा बिजाब सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ खौरां होयो आरो रायजोआ गावनो बे खामानिखौ मावो, अब्ला सरकारा बिसोरखौ सानगोन। बेबादि रिप्रेजेन्टेसनफोरनि थाखाय साबसिनै नेनायनि गोनांथि गैया। जुदि बिसोर मोननायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव, बिसोरनि गुनफोरखौ बिफानारि नायसंनाय जागोन। बेनि उनाव, सरकारा बिजाब खोन्दो 5 नि सिङाव बिजाबखौ सामलायनायखौ थार मानियोब्ला बेखौ रोखा खालामदि जोंहा जेबो सोरखारि आरो गावारि ओनसोल गैया।
थेवब्लाबो रायजोआ गावारि फोसावगिरिफोरनि फारसे एलार्जि जानायनि गोनांथि गैया जुदि साबसिन, खम बेसेननि आरो मोजाङै महर होनाय बिजाबफोरा गोरलैयै मोननो हायो। 57 बेफोर दिथाफोरा इयुनखौ जोथोन लायो। नाथाय आथिखालनि सोलोंथायारि बोसोरनि बादै मा? गरायफोरनि गेजेर स्ट्रिमखौ सोलायनाया गाज्रि जानो हागौ। बोसोरनि साबसिन समाव, दानसेसोनि अनगायै, सोरखारि बिजाबफोरा बाहायजागासिनो दं। आनजादफोरा फैगासिनो दं। उनदै उनदै सोलोंसाफोरखौ फिन होग्रानि गोदान बिजाबफोरनि गेजेरजों दोननानै नारसिन्नाय खालामनाया (थांनाय बोसोराव फोसावजाबोदोंब्लाबो) मोनसे नेवसिनो हाथाव जाहोन। बेनिखायनो, बे बोसोरनि थाखोफोराव 'रेपिड रिडिं' नि थाखाय सोरखारि बिजाबफोरा सोलिबाय थायो। जों बेबादि बिथोन होयो। फैगौ सोलोंथायारि बोसोर जागायनायनि सिगां, सोरकारा दफा 4 आरो 5 नि सिङाव, गावनो बिजाबफोर थियारि खालामनाय एबा गावारि सेक्टरनिफ्राय सायख 'नायनि सायाव थिरांथा लायो। बेखौ 31 मार्च, 1979 नि सिगां खालामनाय जागोन। जुदि थिरांथा लानाय जायो, अब्ला जों मोजाङै आर' ज खालामो।
माखासे बाहागोआव आरो मोनसे फिथाइ महरै, अक्ट 'आरो दानफोर नाथाय सोरखारि बिखान्थिफोरा गोबां समावनो' पेपार लग्ड 'जायो।' बे गिनांगौ दि रायजो सोरखारा दानि सिगाङाव थि खालामजानाय हाबाफोरखौ नांगौ गोनांथि होनायनि बागै थोजासे सांग्रां नङाबो जानो हागौ बेफोर सम सिमा गोनां बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय जोंखौ थुलुंगा होदों। जों आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होयो आरो माखासे बाहागोआव नेवसिगारो आरो मोनसे फिथाइ महरै, हानजाफोरखौ गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। एन
भि
के
आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
