1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2218। 1962 मायथाइनि अपीलेट बिथोन नं
718 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 14-3,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो एन
आर
चौधरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय पुरुषोत्तम चटर्जी, पी
के
चटर्जी आरो रथिन दास। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 14 मार्च, 1969 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 22 आपिल खालामग्राया 9 एकड़ (27 बिघा) नि मामलायाव थानाय हायाव सासे दर्पतनीदारनि सुद दंमोन। बादीखौ 10 जुलाई, 1941 मायथाइनि मोनसे लीज दाइट (एक्स
ए.) जों बिबादीखौ बे थांखिनि थाखाय लीज होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 9 जुलाई, 1949 माइथायाव महलनो 9 एकड़ (27 बिघा) हा लीजआव दोन्नो थाखाय मोनसे गुबुन समफारि होनाय जादोंमोन।
13 एप्रिल, 1959 मायथाइआव जोबलांनाय 9 बोसोरनि थाखाय रोखोमसे अनुदान (दिन्थिफुंनाय I) होदोंमोन, नाथाय बे अनुदानखौ "लाइसेन्स" बुंनाय जादोंमोन। साखिगिरिफ्रा 1362 (14-4 1955) निफ्राय 1365 खृष्टाब्दसिम समफारिनि थाखाय लाइसेन्सनि मासुल होजायाखैमोन। बेनि उनाव बादीफ्रा 31 मार्च, 1966 मायथाइआव फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, लाइसेन्सखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि उनाव साखि नं
37,1960 खौ मुन्सिफ, नैथि आदालत, चंदरनगरनि कर्टआव साखिगिरिखौ होखारनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसखौ बेरेखागिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बिथानि सायाव दि हाया सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 (बेनि उनाव एकुइजिशन एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव रायजोआव सोनारोमोन; बिसोर नालिसगिरिफोरमोन, आरो नालिसगिरिफोर नङामोन, नालिस खालामग्रानि अक्ट' नि उनाव 14 एप्रिलनिफ्राय गोहोम गोनां, रायजो आरो खाजोना होग्राफोरमोन।
जेरै भेस्टिंनि अक्ट '(14 एप्रिल, 1955) आव खासनि दखलआव गैयामोन; बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 6 (1) (i) नि सिङाव हाखौ दोन्नो हायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै, नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबि आपिल कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ बे बिजिरनायजों बिथोन होदोंमोन दि अनुदानआ मोनसे लाइसेनस जानायनि जाहोनाव, बादीनि गेजेरारिआ आयेननि दफा 6 (1) (i) नि सिङाव हमथानायखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। मददगिरिफोरजों नैथि आपिलखौ गनायथि होनानै, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः (a) 9 बोसोरनि थाखाय लीजआव होनाय लीजआ (ex
A), दफा 107 नि सिङाव उदायैमोनब्ला, बियो दासिमबो दाननिफ्राय दानसिम लीज महरै हाबा मावोमोन; (b) बेयो मोनसे लाइसेनस नङामोन; आरो (c) आयेननि दफा 28, आरो बादीआ थोंजों आंनि सिङाव हाबा मावाखैमोन।
कर्टआ बुंदों दि बियो दफा 28, आरो दफा 6 नङा, जाय बाहायजाथाव; जेराव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 6 बाहायजाथाव जायनि थाखाय बिथाङा ह 'ल्डिंखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। दफा 6, जोंनि थांखिफोरनि थाखाय जेसेबां गोनां, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "6
माखासे रोखोमफोरखौ लाखिनायनि गेजेरआरिनि मोन्थाइफोर (1) दफा 4 आरो 5 आव जायखि जाया थासेयावबो, सासे गेजेरआरिआ, दालाय दफा (2) नि बिथोनआव मुंख' नाय जाथायफोरनि अनगायै, नाथाय बै दालाय खोनदोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बिबान होनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां महरै लाखिनायनि मोन्थाइ दं;..
(i) जेराव गेजेरआरिआ
मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिनि थाखाय जुनिया महरै गायसनजानाय मोनसे फसंथान, एबा मोन्नैबो, एबा मोनसे ट्रास्ट एबा दान होनाय एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव थानाय सासे सुबुं, जाय हारसिङैनो एबा धोरोमारि थांखिनि थाखाय एबा मोन्नैनिबो गेजेरजों लाजानाय, एबा बेबादि सुबुं एबा दानगोनां फसंथानजों गनायजानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ बे दि नालिस खालामग्रानि हादाबखौ आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों धोरोमारि थांखिनि थाखाय खाजायाव आर 'जलाइ खालाम जानायलाय सासे लाइसेन्सि जानानै हेंथा होग्राया सासे लाइसेन्सि जानानै, आरो खाजोना लाग्राया नङा, बिथाङा दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि दफा (i) नि सायाव सोनारनानै बे हाखौ लाखिनायनि अक्ट' निफ्राय लाखिनायनि आरो लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरा खोन्दो 4 नि खोन्दो 4 आव दङ। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः दफा 27। दफा 4 नि राहाफोरा आयेननि गुबुन थांखिफोरखौ नेवसिगारो। बे खोन्दो नि राहाफोरा बे आयेनाव गुबुन जेबो हेंथा थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। दफा 28
थोंजों खामानि मावग्रा खानफोरनि मोन्थाइ। मोनसे फोसाव जानाय ओनसोलाव गोबां हा जाय सासे गेजेर दाराजों सामलायजानायमोन (जेराव हानि मोन्थाइफोर दं, नाथाय हा हा आरो हासाफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइफोरखौ एंगारनानै) जेराव हाग्राफोर आरो खनिफोरनि गेजेराव थानाय जायखिजाया गेजेरआरि हाफोर दं, जाय बे आयेनाव गुबुन जायगाफोर दं।
बेबादि अक्ट 'नि एसे सिगां बिथांजों मावजानाय हाबाखौ बेबादि अक्ट' निफ्राय रायजो सोरखारा बेबादि गेजेरारिफोरनो भारायाव होनाय होनना गनायनाय जागोन। बेबादि भारानि नेम आरो सर्तफोरा बिथांनि आरो रायजो सरकारनि गेजेराव गनायजानाय बायदि जागोन, एबा माइन्स ट्रिब्युनलजों थि खालाम जानाय गोरोबै नङाः नाथाय बेबादि गासैबो नेम आरो सर्तफोरा खनियारि भारानि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय बै समनि थाखाय जायखिजाया मिरुआरि आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन। 'माइन्स' नि दफा 2 (जे) नि ओंथिया 'खनियारि', जेराव खनियारि मोननो थाखाय नागिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया जाबाय एबा जागासिनो दं आरो लोगोसे दं। 'माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, (नं
67.1957) नि दफा 3 (इ) आव बुंजानाय बायदि' माइन्स एन्ड मिनरल्स 'आव खनियारि भारानि गनायथि होनाय हाबाफोर दं।
एबा बेबादि थांखि। एखे बाहागोनि दफा (घ) आ "खनियारि हाबा-हुखा" नि ओंथिया "जायखिजाया खनियारि मुवाफोरखौ देरहानायनि थांखिनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया हाबा-हुखा"। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बे बाहागोनि गेजेराव सरासनस्रा बिथायमोन दि दानथेलायनाय हायाव बालानि मोनसे हा सिङाव दोनथुमनाय दं आरो दलिल (दिन्थिफुंनाय I) नि सिङाव साखि होग्रानो होनाय मोन्थाइफोर, 'अनुज्ञापत्र' महरै महर होनाय, बालानि दोनथुमनायखौ "बांहोनाय" आरो "बोखारनाय" मोन। जोंनि सिगाङाव, बालानि दोनथुमनायफोरा बालानि बालाबारियाव बालानि महरआव दं आरो बेखौ बोखारनो थाखाय जेबो जावखांनाय एबा खनियारि हाबा-हुखाफोरनि गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारथारनांगौ। "खनियारि हाबा-हुखा" नि बुंफुरलु, गोजौयाव नोजोर होनाय, जोबोद गुवार। खनियारि खनियारि हाबा-हुखाफोरनि मोनफ्रोम बुंफुरलुआव "थोजासे"
बि
दास बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे कर्टनि बिथोन बायदियै, बेखौ सान्नाया गोरोन्थि दि खनि आरो खनिजफोरा जेब्लाबो हा सिङाव थानांगौ आरो बुहुमनि सायाव जेबो खनिजफोर थानो हाया। बेयो सैथो दि "माइन" नि बुंफुरलुआव, सोदोब "जावखांनाय", सरासनस्रा अभिधान ओंथियाव, ओंथिया "हाखर", "ख 'ला" एबा "जावनायजों बानायनाय ख' ला"। नाथाय "जावखांनाय" (1) नि सिगाङाव "जायखिजाया" सोदोबखौ सोफादेरनाय जायो; "खनियारि नागिरनायनि" थांखिनि बिथिङाव "25" सोदोबनि ओंथिया बेखौ गोबां गुवार ओंथि होयो, जाहाथे मोनफ्रोम "जावखांनाय", बेयो मोनसे गेवनाय ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ला ख' ला ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख
हानि बिखं एबा बिखंनि गाहायाव बालानि गिदिर दोनथुमनाय, जाय मोनसे फिसा खनियारि मुवा, बै हानि गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायो, जाय मोनसे फिसा खनियारि मुवा, जायखौ नेवसिगिरिजों जावखांनाय आरो बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 28 नि ओंथियाव "मोनसे खनियाव थाफानाय एबा लोगोसे थाफानाय" नि अक्ट 'आव दोननाय जादोंमोन। बे बादायनाय हाखौ मोनसे' खनि 'जेराव' खनियारि हाबा मावनाय 'जागासिनो दंमोन, बेखौ नुनानै आरोबाव सोंनो गोनां सोंथिया जादों, बे खनियाया आर' जलाइगिरिजों "थोंजों खामानि मावगासिनो" दंमोन ना नङामोन? वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधाननि बायदिब्ला "थोंजों" सोदोबनि ओंथिया "थोंजों, सासे सुबुं एबा जिनिस 1 नि गेजेराव थाङालाबानो"; "थाबैनोः थोंजों बिबान गोनां महरै।" "खामानि मावनाय" सोदोबनि बिथिङाव "थोंजों" बुंफुरलुनि बाहायनाया, "बिथांनि दारै" जारि खालामजानाय सोदोबफोरजों उनसंजानाय ", बेखौ दिन्थिफुङो
जेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आ, गावसिनि हरखाब सामलायथि, सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खनिनि हाबा मावगासिनोमोन। बेबादि सानना लानाय जायो दि, खन्थायाव "थोंजों बिथांजों खामानि मावनाय" सोदोबखौ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव लानाय जाया जेब्ला खनिनि हाबाखौ सासे खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सिनि गेजेरजों मावनाय जादोंमोन, जायनो खनिनि हाबा मावनायनि आरो खनियारिखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ गेजेर दारिया सम-सम भारा, रयेल्टी एबा रोखोमसे बिबां मोननायनि सायाव गनायथि होदोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन, दि "थोंजों बिथांजों खामानि मावनाय" सोदोबनि बे बुंफुरलुआ सासे गेजेर दारानि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जाय सासे मुसुखा, सासे आयेनारि सुबुंब्लाबो, सासे खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सिनि गेजेरजों खनिनि हाबा मावनो थाखाय नारसिन जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलो गोनां नाथाय गनायथाव नङा। मुसुखाया खनियाव थानाय हानि मोकद्दमाखौ मोनसे गेजेरारि महरैल' आयेनारि ओंथिआव, नाथाय सुबुं मोनथायनि गेजेरजों गावनि थानदैखौ बाहायदोंमोन।
सेबाइतआ बै थान्दै महरै खनियाव गावनो थोंजों खामानि मावनो हायोमोन। नाथाय, बेबादि खालामनायनि सोलायै, बिथाङा 27 एप्रिल, 1950 आव हायाव खनियारि हाबा मावनायनि आरो खनियारि मुवाफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ 9 बोसोरनि थाखाय 3 196 एस
सि
आइ./79 26 साखिगिरिफोरनो बोसोरारि रां होनायनि सायाव गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो, 27 एप्रिल, 1950 मायथाइनि बे ट्रेन्जेकसन एबा ग्रान्टआ लीज एबा लाइसेन्समोनब्लाबो, सैथोआ बेनो दि सुति हायाव खनियाया सुतिनि अक्ट 'नि एसे सिगां, दफा 28 नि सानथांखिनि सिङाव गेजेर दाराजों "थोंजों खामानि मावजायाखैमोन"। सिगां दिहुनजानाय एकुइजिशन एक्टनि दफा 6 (1) (i) नि राहाफोरा, सासे गेजेर दारिनो बेयाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय खासआव गावनि सिङाव थानाय हाखौ लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ होयो, दफा 28 नि गेजेरजों, मोनसे लाइसेनसनि गेजेरजों, मोनसे हा दाराजों बानायजानाय मोनसे मोन्थाइ महरै, जायखौ माइनिं दाराजों थोंजों खामानि मावजायाखैमोन, नाथाय माइनिं दाराजों बानायजानाय मोनसे मुवा, जेराव बेखौ थोंजों खामानि मावजायाखैमोन, बेखौ नेवसिदोंमोन।
सासे लाइसेन्सी, एबा गुबुन एजेन्सि जायनो गेजेरनि दारै खनियारि हाबा मावनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, दफा 28 (चैप्टर IV) नि राहाफोरा दफा 6 (1) (i) नि हेंथा। बे थासारियाव, दफा 27 आव थानाय आयेनारि बिथोन बायदियै, दफा 6 (1) (i) नि राहाफोरा दफा 28 आव थानाय सुबुंफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना ला दि बादीआ गुबै समाव, सासे लाइसेन्सीनि गेजेरजों खासआव हाखौ लाखिदोंमोन आरो गुबुन गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ दफा 6 (1) (i) नि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ होदोंमोन, बेनि उनावबो, बे मामलाया दफा 28 जों गोरोबलायै जानायनि जाहोनाव, उननि खोन्दोआ सिगांनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजाङै बुंनाया गोनां नङा, मानोना (1) एप्रिलनि ट्रेन्जेकसनखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन ना लीजआव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयावबो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायखौ जों गाहायाव बिथोन होदोंमोन।
मोनसे खाख्रिनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनायाव, लेन-देननि गुदिखौ नोजोर होनांगौ आरो खालि सोदोबफोर एबा महरखौल 'नङा जेराव बेखौ गान्नाय जायो। गनायथि (दिन्थिफुंनाय I), जायखौ मोनसे लाइसेनस महरै मुं होनाय जादों, बेखौ बे गुदि नेमखौ नोजोर होनानै सानना लानाय जायो। गनायथि (दिन्थिफुंनाय I) आ मोनसे जोबोद गोलाव खाख्रि नङा। बे खाख्रिनि गुदि बाहागोखौ गाहायाव होनाय बायदि दिहुनजानो हागौः "गनायथिनि बे खाख्रिखौ गाहायाव होनाय गोहोमजों मावफुं जायोः..
जों गिबि बाहागोआ, हरिपाल स्टेशननि खाथियाव बालानि फालांगि खालामगासिनो दं। बुंजानाय फालांगिखौ मावनो थाखाय बालाया गोनांमोन आरो गाहायाव होनाय फारियाव बरनायनाय हानि सिङाव थानाय बालाया गोनांथारमोन आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय नैथि बाहागोलिनो थांखि लानाय जादोंमोन, नैथि बाहागोलाया गोरोबनाय लानो राजि जादोंमोन जाय जों हानि सायाव 27 सिमा गोनां हा आरो बालानि फालांगि खालामनो गनायथि जादोंमोन।
खालि। नेमफोर आरो थाथायफोर 1
मुंख 'जानाय हायाव थानाय बालाया गिबि हान्जानि गावनि बाहागोनि आरो बेखौ 1357 निफ्राय 1365 मायथाइसिम चैत्र दाननि गेजेराव बोखारनांगौ। बेनि अनगायै आरो मुंख' जानाय बालाखौ फुवारनायनि अनगायै गिबि हान्जानि खाथियाव हायाव जेबो मोन्थाइ, मुं आरो सुद थानाय नङा। हानि बेलायाव गिबि हान्जानि सायाव जेबो मोन्थाइ, मुं आरो सुद जमा जानाय नङा। गिबि हानजाया बाला फुवारनायनि थांखिनि थाखाय, बुंजानाय बालानि बेसेन महरै बोसोरफ्रोमबो 66/(दजि दजि रां) रां हरगोन। जुदि सरकारा दाबि खालामनायनि जायखिजाया गोदान बिबांखौ थि खालामो, अब्ला बासायो आरो बेनि अनगायै, बिसोर बुंजानाय 66/66 रांनि बिबांखौ लायो आरो/एबा नैथि हानजाया एखे दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। जुदि मोनफ्रोम दाननि गेजेराव होनाय जाया, अब्ला नैथि हान्जानि थाखाय चैत्रनि 66/66 जौखोन्दो नंगुबै सुतनि हारखौ बांहोनो हानाय नङा आरो नैथि हान्जानि थाखाय उननि बोसोराव 12/66 रां गुबै सुतनि हारखौ बांहोनो हानाय नङा।
थि समफारिनि जोबनायथिं, नैथि हानजाया बुंजानाय हानि खाजाखौ लाजागोन; आरो गिबि हान्जानि लाइसेनसखौ बोखारनाय जागोन। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) गोजौनिफ्राय दिहुनजानायनिफ्राय, लेन-देननि गाहायाव होनाय आखुथायफोरा रोखा जायोः एफ (i) दानथेलायनाय हानि सिङाव थानाय बालाखौ" दिखांनो "आरो" बोखारनो "आरो" बालाखौ बोखारनो "मोन्थाइखौ बादीआ मददगिरिफोरनो होदोंमोन।" सिं "निफ्राय" बालाखौ दिखांनो "आरो" बालाखौ बोखारनो "सोदोबफोरा थोजासे गुवार जाय बालाखौ दिहुननायनि थाखाय गोनां" गासैबो हाबाफारिफोरखौ मावनो मोन्थाइ "खौल 'लाफादेरनाय नङा, नाथाय बेखौ बोखारनो आरो बेखौ आरजाथाव खालामनोबो। गासै खाख्रिनि बिथिङाव बानायनाय, बेफोर सोदोबफोरा बेखौ सन्देह गैयालासे दोनो दि खननाय हाबा मावनायनि मोन्थाइ" (दफा 67 (1957) नि दफा 3 नि सिङाव) आरो "बालाखौ बोखारनो" मोन्थाइखौ मोनसे आरजाथाव समफारिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
मोनसे "बेसेन", दिहुनजानाय बालानि बिबांखौ नोजोर होआलाबानो, बोसोरारि बिथायाव थि खालाम जानाय। थि खालामनाय "बेसेना" बोसोरफ्रामबो 66 रां। बे होनां रांखौ बोसोरफ्रोमबो चैत्र दानाव होनो गोनां। उदायैनि बेलायाव, गिबि बाहागोआ (दानहोग्रा) फैगौ बोसोराव "बालाखौ बांहोनो" हायि नङा आरो नैथि बाहागोआ (दानहोग्रा) गिबि बाहागोनि बेरेखायै नालिस खालामनानै 12 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o हानि खास दखलखौ फिन ला आरो 9 बोसोरनि बुंजानाय समगान्थि जोबनायनि सिगां बुंजानाय "लाइसेनस" खौ बोखार। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि, गनायथिनि सर्त 2 (गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय) नि बायदियैब्ला, "बालाखौ गोजौ खालामनायनि अनगा, हायाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद होनाय जायासै। बेखौ बुंनाय जायो दि बे रोखा थासारिखौ नोजोर होनानै, ट्रेन्जेकसनआ खालि मोनसे' लाइसेनस 'मोन। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि दफा 899, थामथि एडिशन, खण्ड 26 नि सायाव सोनारना, बेखौ थि खालामनाय जायो दि, जायखिजाया थासारियाव, बेयो दफा 105 आव बुंजानाय बायदि' लीज 'नङा, नाथाय बाला फाननायनि मोनसे कन्ट्रेक्टल' नङा, बेसेनखौ बोसोरारि किस्तियाव होनो हानाय। बे बाथ्राखौ जर होनाय जायो दि गोनां आखुथाय गोनां लीजआ मोनसे 'आयदा' जाय बाहायगिरि कमितिजों लाजानाय आरो जुडिसियेल कमितिनि आखुथाय गोनां जाहोन जाय कुमार ठाकुरनि बिथोनआव गोमोर जानाय नङा।
गिरिधारी सिंह बनाम मेघलाल पान्डे (एल), आरो गवान बनाम क्रिस्टी (2) आव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हाया। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि दफा 899 (आई
बी
आई
डी.) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ लीजआव होनो हागौ, आरो खनिजफोरा हानि मोनसे बाहागो जानायनि जाहोनाव बेनि उनाव (1) एल
आर
44 I.A.246
(2) एल
आर
29 लीजखौ हानि बिखं आरो गाहायाव थानाय ए खनिजफोर, एबा बिखंनि ल ', एबा खनिजफोरनि ल'।
अ 'वान बनाम क्रिस्टी (आइ
बि
आइ
डि.) आरो ग' जेनस हार्डी, एल
जे., आलडामनि सेटेल्ड एस्टेट (1) आव। राज कुमार ठाकुर गिरिधारी सिंह (आइ
बि
आइ
डि.) आव लर्ड शॉआ बर्डनि सुबुरुन होनानै बुंदोंमोन दि "बे बाथ्राखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि लीजनि गोनांथार आखुथाइआ ओरैबायदि दि आयदा जाय आवग्रिना दं आरो रंजानो हायो आरो जायनि कर्पासआ जिरादफोरनि आखुआव गैया आरो बाहायगिरिनि गोमोरनायनि जाहोनाव।" आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावबाय। नाथाय बे नायसंनायखौ सोमोनदोनिफ्राय सिफायनो नाङा। लर्ड शॉआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "उननि जर 'खाथिखौ सोमजिहोनो थाखाय, खनिजफोरखौ रोखा महरै मुंख' नाय जानांगौ, जाहाथे आयदा बाहागोआरि बाहायनायनि साननायखौ गनायथि होनो हायो।" बिबदियै, लर्ड शॉआ गावनो खिन्थादोंमोन दि खनिजफोरखौ लीजनि मोनसे बाहागो, लीजनि मोनसे ओंथिगोनां आयदा, आरो केसाव गनायथिनि मोनसे बाहागो।
1957 मायथाइनि आइन 67 नि दफा 3 (सि) आव होनाय "माइनिं लीज" नि बुंफुरलुआव नुजानायखौ गुसेब आरोंदायारि ओंथिआव बाहायनाय नुनो मोना जेराव बेखौ दफा 105 आव बुंफोरनाय जादों। नाथाय, जेरै फाल कृष्ण पाल बनाम जगन्नाथ मारवाड़ी (2) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा थारै फोरमायो, माइनिं लीजनि आखुखौ थि खालामनाया भारतआव जेरावबो 'लीज' होनना मानिनाय जायो। बिनिखाय माइनिं लीजआ गासैबो जाथायफोराव मोजाङै आरो गोरायै आबुं जाया जानो हागौ, जेरावबो गनायजानाय आयेनारि ओंथिआव, बेखौ जेब्लाबो बे हादाबाव लीज महरै मानिनाय जायो। फालानि मामलायाव (आइ
बि
आइ
डि.) मुखर्जी, जे., बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुङो दि मोनसे खैला माइनिं सेटलमेन्टखौ दफा 105 नि गोनांथिफोरखौ गोजोनथाव मानिनाय जायो आरो 1 निफ्राय 56 (ए
एच.) नि सिङाव मोनसे फिसा पेजनि गोनांथिफोर आरो माखासे बाहागोनि माइनिं सेटलमेन्टखौ बाहायनाय जायो।
जेरैखि जाया मानो, हरखाब जाथायआव, जेरैखि आथिखालाव सावरायजागोन, दिन्थिफुंनाय-1 जों फोरमान होजानाय ट्रेन्जेकसनआ खालि 1957 नि एक्ट 67 नि सिङाव "माइनिं लीज" नि बुंफुरलुनि सिङावल 'फैया, नाथाय दफा 105 आव बुंफुरलु खालामनाय "लीज" नि गासैबो गोनांथार आखुथायफोरखौबो बाहागो लायो। दफा 105, दिदोम सम्पथिनि "लीज" खौ मोनसे थि समनि थाखाय होनाय, रोखा एबा रोखा, एबा अरायथा, होनाय एबा बावसोमनाय बेसेननि सायाव सान्ना लानाय, एबा रां, फसलफोर, मावमिन एबा बेसेननि जायखिजाया गुबुन बेसादनि बाहागो, सम-सम एबा थि फालिथायफोराव ट्रेन्सफारारनो होजानो थाखाय, जाय बेबादि सर्तफोराव ट्रेन्सफारखौ नाजावो। खोन्दो 105, दिदोम सम्पथिनि "लीज" खौ बे रोखोमै बुंफोरो दि बेबादि सम्पथिनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ ट्रेन्सफार खालामनाय, मोनसे रोखा समनि थाखाय खालामनाय, एबा अरायथा, रां होनाय एबा बावसोमनाय बेसेन, एबा गुबुन ओंथिआव होनाय, खाजोनाखौ' रां ट्रेन्सफार 'बुंनाय जायो, जायखौ सम-सम एबा थि फालिथायफोराव ट्रेन्सफारारनो होनाय जायो, जाय बेबादि सर्तफोराव ट्रेन्सफारखौ नाजावो। "
बै आयेननि दफा 3, पेरा 1आ गाज्रि आरो आबुं नङा। बेनिखायनो, सरासनस्रा दफा आयेन (1897 नि 10) नि दफा 3 (26) आव होनाय बुंफुरलुआ बे आयेनाव बाहाय जानाय बुंफुरलुआव बाहाय जागोन, दफा 3 नि गिबि दफायाव बुंफुरलुजों फोसाबजानायनि अनगायै। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (26) आव होनाय बुंफुरलु बायदियै, "दिदोम सम्पथि" आव हा, ओंखारनो गोनां मुलाम्फाफोर एबा हा, आरो बुहुमजों नांजाबनाय बेसादफोर, एबा बुहुमजों नांजाबनाय जायखि जाया बेसादाव अरायजोरै लागायनायफोर दंफायो। सुंद 'रावै,' दिदोम सम्पथि 'बुंफुरलुआ इंराजि आयेन बायदियै नंगुबै सम्पथि आरो जानो हागौ बांसिनखौ बुजियो। (1 आई
ए
34 खौ नाय)। बिनिखाय, दिदोम सम्पथि एबा हानि मुलाम्फानि मोनफ्रोमबो सुदआ' दिदोम खनियारि सम्पथि 'खौ बोखारनो आरो हानि सायाव मोनसे थि ओंथिआव' दिदोम खनियारि सम्पथि 'खौ बोखारनो थाखाय' दिदोम खनियारि सम्पथि 'खौ लानो थाखाय मोनसे थि' दाहारनि मोन्थाइ 'जागोन।
एफ दफा 105; बेनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला हरखाब जाथायआव बेखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावनि एखुथा खास दखलआव थानायनि मोन्थाइजों सरजाबनाय जायो। दफा 105 आव बुंजानाय 'दिदोम समफति रंजानायनि मोन्थाइ' नि ओंथिया बे समफतिखौ बे रोखोमै रंजानायनि मोन्थाइ जेराव बै समफतिखौ रंजानो हायो। जुदि लीजनि आयदा बाथ्राया खनियारि हा एबा बालानि खनि, जोंनि सिगाङाव 31नि जाथाय बायदि, बेखौ सेक्शन 108 आव दिन्थिजानाय बायदि, बेखौ बाहागोलाजोंल 'रंजानो आरो दखल खालामनो हायो, जाय दिदोम समफथिनि खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुहुमनि खनियारि गुदिमुवाफोरनि बेलायाव, मोनसे समाव गासै खनियारि फोथारनि गुबै देहायारि दखलखौ लानो हाथाव नङाः बेखौ खालि खनियारि गुदिमुवाफोरखौ दिहुननायनि गेजेरजोंल 'दखल खालामनो हायो आरो गासै खनियारि गुदिमुवाफोरखौ बोखारनाय जायागौमानि देहायारि दखलआ गोनांथारै बाहागोआरि जानांगौ। "एच
भि
ल' एन्ड क '
लिमिटेड बनाम ज्योति प्रसाद सिंह देव (2) आव, ग' वाननि मामलायाव (आइ
बि
आइ
डि.) थि खालामजानाय आयेनाव, बिनायगिरिफोरजों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि खाजोना होग्रानि आरो खाजोना होग्रानि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयदा, (जायफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादों) साथाम मुंदांखा बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि खैला खनियारि थाखुलि जायनि गेजेरजों थाग्राफोरनि हायाव हाबनायनि माखासे मोन्थाइफोर, दन्दरफोर बायदि बायदि आरो खैलाखौ देरहानो आरो बोखारनो गनायथि होनाय जायो, मोनसे सलामी आरो बुथुमनाय खैला आरो बानायजानाय क' कनि बिबाङाव सानजानाय बोसोरारि बिबां, जाय जेब्लाबो खमसिन बोसोरारि रांनि सिङाव थायो, जायखौ जेब्लाबो होनो गोनां जायो, खैला फाननाय नङा, नाथाय दफा 108 जों फरायजानाय दफा 105 नि ओंथियाव, एबा (1) (1930) (एल
आर
58 आई
ए
29
(1931) (2) (एल
आर
आर.; एल
आर
आर
58
आई
ए
392
(एल
आर
ए.) (13) नि आयेनारि नाजावनायनि बिबाङाव बेखौ 'लीज' मानिनाय जायो।
टि
एन
ए
मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारिथियाव गोबां गोहोजों बाहाय जायो, मानोना, बेयाव, (ए) बोसोरारि थि होनां रां होनायनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जेखि जाया मानो, दिहुनजानाय बालानि बिबां आरो आरजाथावजों (i, आरो, बांसिन गोनांसिन, (b) बिनायगिरिखौ 9 बोसोरनि थि समफारिनि थाखाय खनियारि फोथारनि खास दखलआव थानो आरो थानो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। ट्रेन्जेकसन (दिन्थिग्रा I) खौ लाइसेन्स महरै लेबेल होनाय जायोब्लाबो, जेब्लाबो 'लीज' नि गासैबो गोनांथार गुदिमुवाफोर थायो। सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 105 नि सिङाव। गुसुंयै, जाय फर्माव बेखौ खोबथेनाय जादों, बै फर्मखौ बोखारनाय जायो, गुबै आरो थारै, एग्रीमेन्ट (दिन्थिग्रा I) आ गनायजानाय आयेनारि ओंथिआव मोनसे 'लीज' मोन आरो भारतारि इमेन्ट एक्टनि दफा 52 आव बुंजानाय 'लाइसेनस' नङा। जुदि बे खाख्रिखौ थि खालामो, आरो
ज 'यै बुंनायाव, जों बुंनो हायोदि बे सान्नायावबो दि रिपेनदेन्टआ सासे लाइसेन्सीमोन, आपिल खालामग्राया ह' ल्डिंखौ लाखिनायनि मोन्थाइ जानाय नङा मानोना बियो भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां खनिनि सायाव थोंजों खामानि मावाखैमोन, आरो बेबादि, दफा 28 नि गोहोम गोनां सामलायनायनि थाखाय हमथानायनि मोन्थाइ जानाय नङा। गासिबो सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि थासारिफोराव, जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। वी
डी
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
