दिभिनल अपील्स नं
1760 1763/69
दिभिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
342 345/64 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 25-10 1967 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वेपा पी
सारथी आरो ए
वी
रंगम। बिसावरायगिरिनि थाखाय बारग' बाहागो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि जाय गाहायनि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेनदोंमोन आरो गोजौ अदालते जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आर' जनायाव आर 'ज खालामग्रामोन। बियो न' मालिकमोन आरो बिसावरायगिरिफोरा भ 'मिका गामियाव माखासे हाफोरनि सोमोनदै बिथांनि बाहागोलागिरिफोरमोन, आपिल खालामग्राया तहसीलदार, पथापट्टनमनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जिसनआ आंध्र प्रदेश टेनान्सी एक्टनि दफा 13 नि सिङाव अनागार खालामनाय जादोंमोन।
8, आरो बियो, बिसोर आरो बिसोरनि आजौ-आजौफोर, जायहा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेब्लाबो हाफोरनि आबाद मावनायाव दंमोन। बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि सोरखारजों एस्टेटखौ सामलायनायनि उनाव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। तहसीलदारआ होखारनायनि आर 'जखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायावबो नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। न' लुग्राया खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि, टेकलीनि सिगाङाव आर' जखौ सायख 'दोंमोन। खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिया होखारनायनि आर 'जखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे एस्टेटाव थानाय जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै आयेन गोनां राय' टआ सोरमोन बे सोंनाया अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेटनि दफा 56 (1) (सि) नि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों थि खालामजानांगौमोन।
संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दैदेनजानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरोबाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना सोर रय 'तवारी पट्टा होनायनि मोन्थाइ दं बे सोंनायखौ अन्ध्र प्रदेशनि (अन्ध्र ओनसोल) एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय' तवारीयाव सोलायनाय) आयेननि दफा 56 नि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया थि खालामनांदोंमोन आरो बेबादि सोंनायनि थिरांथाआ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि जुनिया न्यायबिथानि सिङावमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। श्री वेपा पी
सारथि, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जुक्ति मावख 'गिरिनि जुनिया न्यायबिथानि सोमोनदै गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ सोर मोनसे ह' ल्डिंनि आयेनगोनां रय 'तमोन बे सोंनायखौ थि खालामनो मोजां आयेन नङामोन।
बेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भ 'म्मिका गामिया इनाम एस्टेटआवमोन आरो बेखौ अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय' तवारियाव सोलायनाय) आइननि राहाफोरनि सिङाव सोरखारा लाजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि बियो दानथेलायनायाव थानाय हाफोरनि आयेन गोनां राय' ट आरो बिनायगिरिफोरा बिनि बाहागोलागिरिफोर। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोर 204नि आयेन गोनां राय 'टफोर। बिनिखाय हानजाफोरनि गेजेराव सोंनाय सोंथिया जादों, आर' जलाइगिरि एबा बिनायगिरिफोरा ह 'ल्डिंनि आयेन गोनां राय' टफोर ना नङा। अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) एक्टनि दफा 56 (1) (इ) नि सिङाव "जेराव, मोनसे एस्टेटखौ फोसावखांनायनि उनाव, खाजोनानि थाखाय होनोगोनां रां महरै मोनसे दानथेलायनाय नुजायो।
सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै एब' लिशन ट्रिब्युनल आरो आरोबाव बिथोन होयो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया आयेन आफादआव सोंजानो गोनां जानाय नङा। बेनिखायनो, गिबि नोजोरै, जायखिजाया ह 'ल्डिंनि आयेन गोनां रायटआ सोर, जुदि मोनसे एस्टेटखौ फोसावखांनायनि उनाव थिरांथा लानो थाखाय बेबादि सोंथिया नुजायो, अब्ला सेटेलमेन्ट मावख' गिरि आरो आंध्र प्रदेश एस्टेटस एब 'लिशन एक्टनि दफा 56 (1) (सी) आरो 56 (2) नि सिङाव एस्टेटस एब' लिशन ट्रिब्युनलजों फोजोबनो गोनां जायो। आंध्र प्रदेश एस्टेटस एब 'लिशन एक्टआ मोनसे गावनो थाफानाय क' ड जेराव मोनसे एस्टेटखौ फोसावखांनायनि उनाव नुजानाय बायदि रोखोमनि नांलाय-मोनलायफोरनि बिजिरनायनि थाखायबो राहा खालामनाय जायो, जर 'खा महरै दानाय ट्रिब्युनलफोरजों। सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, एक्टजों दाथाइजानाय जुनिया ट्रिब्युनलफोरा गावनोगाव थि खालामनो थाखाय एखुथा न्यायबिधान गोनां थि खालामजानांगौ।
जेब्ला बेबादि सोंथि ओंखारो आरो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय दिदोमथि मावख 'गिरिनो सोंनायनि आयेन गोनां राय' ट सोरमोन बे सोंनायखौ थि खालामनो हानाय खालामो, नाथाय अब्लासो जेब्ला दफा 55 आरो दफा 56 (1) (ए) आरो (बी) जों सामलायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बेबादि सोंथि ओंखारो। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 56 (1) (सी) आ दफा 55 आरो दफा 56 (1) (ए) आरो (बी) जों सामलाय जादोंमोन आरो दफा 56 (1) (सी) नि सिङाव थानाय खाजोनानि आयेन गोनां राय 'ट सोरमोन बे सोंनायनि बिजिरसंनाया आंध्र प्रदेशाव श्री वेंपा पी
सारथि नि आबुं थिरांथाखौ सुंथाबोमोन। (जिखिजायामानो, जों सुबुरुन होयो दि श्री वेंपा पी
सारथि नि आर' टीया खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
56 (1) (c) दफा 56 (1) (c) नि सिमाखौ जेरै अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चआ चेरुकुरु मुथय्या बनाम गड्डे गोपालकृष्णैया आरो गुबुनफोर (गोजौ) नि बेलायाव खालामदोंमोन, बे बादै सिमा लाखिनाया जोंनि जाहोन। जों 205 आ खाफालगोनांनायै बे बाथ्राखौ गुवारै बिजिरनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जादों दि चेरुकुरु मुथय्या बनाम गड्डे गोपालकृष्णैया आरो गुबुनफोरनि थिरांथाआ केसनि बे बाहागोनि उनाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि फुल बेन्चआ आइ
मुनुसामी नायडु (थैनाय) आरो गुबुनफोर बनाम आर
वेंकट रेड्डी आरो गुबुनफोर। सोंनायनि आबुं आरो आबुं बिजिरनायनि उनाव। जों बेयाव बेखौबो दाजाबदेरनो हायोदि मुथुरू मुथय्या बनाम गड्डे गोपालकृष्णया आरो गुबुनफोरनि थिरांथाखौ मुथुकुरु मुथैया बनाम गोपालकृष्णा आरो गुबुनफोरनि थिरांथाखौ माब्लाबाबो बुजियाखैमोन (56 बोसोर) आरो (1) दफा (1) नि फुल बेन्चआ (1) 56 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
दफा 56 (1) (सि) खौ दबथायनाय महरै। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अन्ध्र प्रदेश (अन्ध्र ओनसोल) एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) आयेननि राहाफोरनि मोनसे सुंद' रेबगान्थिखौ बेहाय गनायथि होनाय जादों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों बे आयेनाव अरायथा थाखुलिखौ बोखारनाय, अरायथा थाखुलि आरो माखासे गुबुन एस्टेटफोराव हा हमग्रानि मोन्थाइखौ आरजिनाय आरो बेबादि एस्टेटफोराव रय 'तवारिया थाखुलिखौ जागायनायनि राहा खालामनाय जादों। दफा 1 (4) आ एस्टेटफोरनि फोसावथायनि राहा होयो आरो दफा 3 आ आयेननि दफा 1 (4) नि सिङाव मोनसे एस्टेटखौ फोसावनायनि फिथायफोरखौ फारिलाइ खालामो। जर' खायै दफा 3 (बि) आ बिथोन होयो दि गासै एस्टेटखौ सरकारनो बारस्लायनाय जागोन आरो बेयाव गासैबो जेंना गैयै दफा 3 (सि) नि राहा होनाय जादों दि गासिबो मोन्थाइफोर आरो बानायजानाय सुदफोर एबा होल्डारजों बानायजानाय एबा एस्टेटनि सायाव सोनारनायखौ बन्द 'खालामनाय आरो दफा 3 नि बेरेखायै हा गोहोफोरखौ थि खालामनाय बन्द' खालामनाय जागोन।
जायखिजाया सुबुंखौ होखारनाय जायखौ सरकारा गिबि नुथाइआव रय 'तवारी पट्टा मोन्नायनि मोन्थाइ दं होन्ना सान्नाय जायो अब्लासिम बियो बेबादि पट्टा मोन्नायनि थार मोन्थाइ दंना गैया बे सोंनायखौ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिया रय 'टनि बेलायाव एबा सेटेलमेन्ट मावख' गिरि आरो ट्रिब्युनलआ हा हमग्रानि बेलायाव आपिलनि सायाव थिरांथा लायो। दफा 3 (एफ) आव बुंनाय दं दि हा हमग्रानि आरो रय 'टनि सोमोन्दोआ बिसोरनि गेजेराव थानाय बायदि जोबलांगोन। दफा 3 (जी) आव बुंनाय दं दि एस्टेटाव रय' टफोरा, सरकारनि बेरेखायै, आइनजों एबा बेनि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय बेबादि मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौल 'मोन्थाइ मोनगोन। दफा 11 आ मोनसे एस्टेटनि मोनफ्रोमबो रय' टनो रय 'ति हानि बेलायाव रय' तवारी पट्टा मोन्नायनि मोन्थाइ होयो, जाय अक्ट 'आव थाफानांगौमोन एबा थाफानांगौमोन। दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा
दफा 12,13 आरो 14 नि सिङाव मोनसे रैयतवारी पट्टानि थाखाय सासे हा बाहागोलागिरिनि दाबिफोर 206 नि सायाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों बिजिरसंनायनि थाखाय। दफा 15 (2) आ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि थिरांथाफोरनिफ्राय ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनायनि राहा खालामो आरो बियो फोसावदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया आयेन आफादआव सोंजानो गोनां नङा। दफा 16 आ साफ्रोम सुबुंनि सायाव लाजायो, सासे हा बाहागोलागिरि एबा सासे रैयत जाय जायखिजाया हानि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव रैयतवारी पट्टानि मोन्थाइगोनां जायो, हायाव आयेनारि महरै लाजानाय मूल्याङ्कनखौ सरकारनो होनो गोनां बिबान। दफा 21 निफ्राय 23 सिम एस्टेटनि जरिबनि थाखाय, रैयतवारी सेटेलमेन्टखौ गोहोम खोख्लैनायनि आदब आरो हा खाजोनानि थि खालामनायनि राहा होयो। दफा 55 68 आ "गुबुन गुबुन" मुंनि सिङाव नुजायो। दफा 55 नि थाखाय भारानि राहा होयो जाय 56 नि सिगाङाव थि खालास बुथुमनायनि अक्ट 'खौ फोसावनाय जादोंमोन।
(ए) जायखिजाया फसलि बोसोरनि थाखाय सासे रय 'टनिफ्राय होनोगोनां भाराया होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि बुंजानाय गावारि हाफोरनि बेलायाव रय 'तवारी पट्टा होनायनि थाखाय सासे हा बिगुमानि एम
एस., थारैनो, गेजेरारिफोरखौ फोजोबनाय आरो रय' तवारी सेटेलमेन्ट जागायनायनि थांखि गोनां मोनसे आइनआव रय 'तवारी पट्टा होनायनि थाखाय रय' तफोरनि दाबिफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय मोनसे राहा थानांगौ। दफा 56 (1) आ रोखा बेबादि मोनसे राहा। नाथाय चेरुकुरु मुथय्या बनाम गड्डे गोपालकृष्न्या आरो गुबुन (गोजौ) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोर आयेन गोनां रय 'तमोन बेनि सायाव नायबिजिरनाया दफा 56 (1) (सी) नि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जों सानो दि फुल बेन्चनि हाबाया गोरोन्थिमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि दफा 55 आरो 56 (1) (ए), (बी) आरो (सी) आ "गुबुन गुबुन" मुंनि सिङाव फैयो, आरो बेनिखायनो मोनसे सोमोनदोआरि बुंफुरलुआ जोबोद आरजाथाव नङा जानो हागौ, फुल बेन्चआ गावनि फोजोबनायनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय गोब्राब बेले-बेजेखौ नायदोंमोन। बेले-बेजेया बेनो दि आयेननि दफा 15 आव राय 'तवारी पट्टाफोर होनायनि थाखाय हा हमथाग्राफोरजों दाबिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय रोखा राहा मोन्नाय जायो। फुल बेन्चआ थारब्ला, रय' तवारी पट्टाफोर होनायनि थाखाय रय 'तफोरजों दाबिफोरखौ बिजिरनायनि जेबो राहा गैया। बेयो थारैनो बेले-बेजे आरो मिनिथावै जागोन आरो आइनखौ मोनसे बेले-बेजेसिम खमायगोन, जुदि आइनआ राय' तवारी पट्टाफोर होनायनि थाखाय राय 'तवारीफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय राय' तवारीफोरनि जेबो राहा लाखिनाया गोनांथार नङा।
एरनेस। जेब्ला आइनआ दफा 56 (1) (सी) आव बेखौ मिथिनो थाखाय मोनसे दाजेमारि राहा होयो दि मोनसे होल्डिंनि आयेन गोनां रायटहा सोर दं, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय 55 आरो 56 (1) (ए) आरो (बी) नि सिमाफोरखौ "सोमोनदो गोनां बुंफुरलु" नि बिथायाव सिमागोनां खालामनानै गासैबो ओंथि गोनां आइनखौ नेवसिगारनो हाया। मोनसे आयेननि बुंफुरलु, सोमोनदो गोनां एबा नङाब्ला आयेननि थांखिखौ आरोबाव गोसो गैयै खालामथारनांगौ आरो गोसो गैयै खालामथारनांगौ। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि चेरुकुरु मुथुया बनाम गाडे गोपालाकृष्णय्या आरो एबाफोर। (सुप्रा) दफा 56 (1) (सी) नि सिमाखौ दफा 55 आरो दफा 56 (1) (ए) आरो (बी) जों दबथायनाय जादोंमोन। जों बेखौ गोनांथि सानाखै दि बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोर बनाम आर
मुन्स्वामी आरो टी
मुन्डि, जायखौ उनाव अन्ध्र प्रदेशनि साथाम बिजिरगिरिफोर आरो टी.
हेरुकुरू मुथैया बनाम गड्डे ग 'पालाकृष्णय्या आरो गुबुनफोरा न्यायबिधाननि नांलाय-मोनलायखौ दैदेनगोन आरो आइनखौ बाहायनाया गुलाय-गुजाय जागोन। बे सोमोनदोआव जों गाहाय न्यायधीश सुब्बा राव, जाय अप्पन्ना बनाम श्रीराममूर्तिआव गाहायाव होनाय बायदि बुंदों, बिनि नोजोरखौ मुंख' नो हागौ। "जेराव मोनसे जुनिया ट्रिब्युनलखौ मोनसे आइनजों सायख 'नाय जायो, जाय बै आयेननि सोरजिलु मोन्थाइफोरनि सोमोन्दै सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय, अब्ला जेराव रोखा महरै एबा गोनांथार महरै होनाय जायो, बै ट्रिब्युनलनि बै सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि ओनसोला जुनिया। 208 आइननि सिङाव गोजाम मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो गोदान मोन्थाइफोर बानायनाय जादोंमोन। मोनसे आयेन गोनां राय' टआ पट्टा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेब्ला सासे सुबुंआ मोनसे आयेन गोनां राय 'ट नंगौ ना नङा, बे सोंनाया गोजौनि एक्टनि नोजोरजों थि खालाम जानाय जर' खा ट्रिब्युनलजों थि खालाम जायो।
