1972 नि दिभिनल आपिल नं
1118 (1969 नि एल
पि
ए
नं
6 आव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 18/72 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।) आर
के
भाट आरो डी
सी
आनन्दनि थाखाय आर
एन
सिन्हा, सतीश गुप्ता, के
जे
जन आरो पी
पी
सिंह। कचाल, जे
जों बिजिरसालिनि बिजिरनाया होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ श्रीमती पुनानि दारै लाबोजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन। उनदाहा नं
1, सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो उनदाहा नं
2 नि बेरेखायै मोनसे अरायथा बिथोन जारि खालामनायनि थाखाय, जाय साथाम हेंथाहोग्राफोरखौ गावनि बिफानि मोनद 'सेयार मोनद' सेयार मोनद 'सेयार मोनद' सेयार मोनद 'सेयार मोनद' सेयार मोनद 'सेयार मोनद' सेयार मोनद 'सेयार
फुल बेन्चनि बिजिरनाया (जाय 18 जानुआरि, 1972 मायथाइनि अक्ट ') जोंनि सिगाङाव दानथ' नाय जायो। नालिसाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायो। नालिस खालामग्राया सासे बागुनि फिसाजो, जाय 1959 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला रुंसारि जादोंमोन। गावनि जिउ समाव बागू आरो साथाम अनागारिफोरा स्निथि बिक्रमी बोसोरनि गेजेराव फैनाय माखासे सानफोराव श्री वैष्णो देवी जीनि थानसालियाव होनाय अनथोबफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाहाथे बागूहा बेयाव सेथि बाहागो थायो आरो अनागारिफोरा ज' यै रोखोमसे बाहागो मोनो। नालिस खालामग्रानि बिफाया थैखांनायनि उनाव हानजाफोरा बिक्रम बोसोर 2019नि दाइनथि सानाव गोजौनि बाहागोफोराव होनाय अनथोबफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन। नालिस खालामग्राया आइन आरो उनमोनथाइ मोनथायनि गेजेरजों गावनि बिफानि बाहागो मोननैयावबो जाफुंसार जानो हादोंमोन आरो गावनि मददनि थाखाय दानथ 'नायनि गेजेरजों बिथांखौ फासि होनाय जादोंमोन।
घ मोकद्दमा। बिसोर बिनायगिरिजों फज 'जानाय महरै गायसनजानाय उइलखौ जुजिदोंमोन आरो आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि खालि मोनब्रै दालाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोर, खास ठाकुर, दर 'रा ठाकुर, मनोत्रा ठाकुर आरो समनोत्रा ब्राह्मणफोराल' अन्थोबफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जेराव बागुआ बेयाव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, बिनायगिरिआ बेबादि नङामोन मानोना बिथाङा गोजौवाव मुंख 'नाय मोनब्रै दालाय हारिफोरनि बायजोआव जुलिजों गावनि गुबै दालाय हारिखौ खोमाना लादोंमोन। बिबादीफोरनि बायदिब्ला अन्थोबफोराबो उनमोनथायारि एबा थैनायनि गेजेरजों बोखावनो गोनां नङामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेफोरमोनः (i) सिगाङाव मुंख' नाय जायखिजाया दालाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे बारीदारनि थैनायनि उनाव (जायनि सोदोबनि ओंथिया सोलायसोल '), बिथांनि उनमोनगिरिफोरा बिथांनि गुबुन सम्पथिनि उनमोनथाइ महरै मोन्नाय अन्थोबफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनोमोन। (ii) हिन्दु एक्टनि जाफुंसारनायनि दफा 4 नि सिङाव, जाय हिन्दु नेमखान्थि
बागूनि 212 पार्टीनि फारियाव ज 'खालामनाय समफारिजों फरायजानाय सेसन आयेना आर' जलाइगिरिनि सायाव सोनारो, जुदि बागूआ गोथाङै थैयो। (iv) गागूआ गुबुन सम्पथिफोरनि अनगायै, अनथोबफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ बिथांजोनि फारसे दिहुननानै बिनायगिरिनि फारसे मोनसे थार हाबिलाखौ बाहायदोंमोन। (v) बिनायगिरिया गोजौनि मोनब्रै मोनदांथिफोरखौ नोजोर होनानै हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि राहाफोरनि जाहोनावल 'नङा, नाथाय हाबिलानि जाहोनावबो अनथोबफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। (5) फुल बेन्चजों लेटर पेटेन्टनि आर' जलाइखौ खोनानाय समाव, बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय मोनब्रै बाथ्रा दानस 'लायनाय जादोंमोनः (i) इयुननि सिबिसुलाफोरा मोदायजोखौ अनथोब होनायनि खाबुआ खालि 6 नि दफा (a) आव मुंख' नाय मिथिंगानि मोनसे जाथावना आरो जाय
आखाययाव थानाय मामलायाव बाहायजाया। (iv) श्री वैष्णो देवी जीनि थानसालिखौ सामलायग्रा नेम खान्थि बायदियै, गोजौआव मुंख 'नाय मोनब्रै दालाय हारिफोराल' अन्थोबफोरखौ रानलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेफोर गासिबो नांलायलायलायलायनायखौ फुल बेंचा गनायथावै होन्ना नेवसिदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिनि बेलायाव फुल बेंचा बालमुकंद आरो गुबुनफोर बनाम तुला राम आरो गुबुनफोरखौ उनसंदोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अन्थोबफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइआ मोनसे थि आरो थि मोन्थाइ आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 6 नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय मिथिंगानि जायखिजाया जाथावगौनि सायाव सोनारनाय नङा, मानोना गेदेर एबा फिसा अन्थोबफोरखौ होनो गोनां नंगुबै बाथ्राया मोनसे रोखा बाथ्रा। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदोआव, फुल बेंचा मुल्लानि "हिन्दु आयेननि खान्थिफोर" नि दफा 422 नि आयदाफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव, गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों मोन्नाय मुसुखाफोरखौ उदां महरै आरो जेरावबो, गुबुन हादोरारि अन्थोबफोरखौ ज 'खालामनो गोनां जायो।
बालमुकंद आरो गुबुनफोर बनाम तुल्ला राम आरो गुबुनफोर (गोजौनि) खौबो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय खोनदोआ नुजायोः "नाथाय जेब्ला मन्दिराव होनाय अन्थोबफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइआ गावारि आखुनि रोंग 'थिफोर गोनां मावमिनफोर होनो गोनां बिबाननिफ्राय उदां जायो, जेरै फुजियाव हाबा मावनाय, जों बेबादि मोन्थाइखौ सोलायथाव नङा होनना गनायनायनि जेबो थार जाहोन नागिरना मोननो हाया। जेब्ला होनाय अन्थोबफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ आरो सम्पथि, बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे गनायो आरो बेनिखायनो, सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे मोन्थाइखौ सोलायथाव होनना मानिनो नांगौ, जेब्लासिम सम्पथि सोलायनाय आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों बेनि सोलायनाया हेंथाहोजाया।" नन्द कुमार बनाम गणेश, बेन्चआव गनायजानाय आरो उनसंजानाय बेफोर नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ थि खालाम दि केसाव अन्थोबफोर दंमोन ना गैयामोन।
पुजारी एबा गावारि आखुनि सिबिथाइफोरनि सायाव सोनारनाय। गामि पुराना दैउर, जेराव गोथार थानसालि दं, बेजों सोमोन्दो थानाय वाजिब उल आरजनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे खोनदोनि गाहायाव होनाय राव दानस्लायनायखौ बेनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोनः 'आद कानवारी' आरो 'श्री त्रिकुट्टा देवी' नि थानसालिफोराव जाय 'चारथ' दं, नगद रां गुबुन फारसे दोननानै गासै दार 'रा हारिआ बेखौ गाव-गावनि गेजेराव आरो (?) पंगाल, सर' न, बातान, कटली, ग्रान, परहताल बायदि गुबुन नांजाबनाय ओनसोलफोरनि गेजेराव फोलेरारि बाहागोनि बायदियै रानस 'यो। आरो हारि' ठाकर खास 'आरो' मिन 'त्र' आ बेयाव दंफायो। दार 'रा हारिआ मोननै बाहागो लायो आरो मन' त्र आरो खास हारिफोराबो चारथ 'नि मोनसे समान बाहागो लायो। बेखौ फोलेरारि महरै रानस' नाय जायो। बिहाय थानाय मोदायजोफोरा खालि नैजि रोजा रांनि बोरल 'मोनो।
बेनि ओंथिया बेनो दि गोथार थानसालियाव होनाय अन्थोबफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइआ जायखिजाया पुजारीयारि हाबाफोरजों एबा गावारि आखुनि रोंग 'थि गोनां गुबुन मावमिनफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे उनमोनथायारि आरो गोरोबथाव मोन्थाइमोन। बे गासै 214 रायलायनाया फुल बेंचा सोमोन्दो गोनां सर्कलनि पटवारी आरो आइन-ए-धर्मार्थनि फोरमानखौ बिजिरना मोनहैदोंमोन, जाय थानसालिखौ सामलायनो थाखाय रायजोजों थिसनजानाय ट्रास्टिफोरनि बर्डनि दाथाइ होनना सान्नाय जायो। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदै, फुल बेंचा मुंख' दोंमोन दि जाय सम्पथिफोराव हिन्दु उनमोनथाइ आयेना बाहायजाया, बेफोर बैफोरल 'जाय बेनि दफा 5 आव सानना लानाय जादों, अन्थोबफोरखौ रानलायनायनि मोन्थाइआ बैफोर सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा आरो बेनिखायनो, बेबादि मोनसे मोनथाया आबुं बेंचा आबुं आयेननि राहाफोरजों सामलायजानो हाया, जोबथा हिन्दु कास्टम एक्ट एबा गासिबो राहाफोरनि सायाव सोनारो जाय जाफुंसारनाय आयेननि सायाव सोनारो।
आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बाहायनाया हिन्दु आयेननि बाहागोमोन आरो फोजोबदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोनब्रै दालाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरसिम सिमागोनां अन्थोबफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइनि नेमखानथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन आरो बिनायगिरिआ बै मोन्थाइखौ जाफुंसारनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन बे सैथो थासेयावबोदि बियो बैफोर दालाय हारिफोरनि जायखिजायाजों सोमोन्दो गैया। बे न' खरावनो लेटर पेटेन्ट आपिलखौ फुल बेन्चआ नेवसिदोंमोन। गिबियावनो आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एल
एन
सिनहाया जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे बोदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों लाजानाय वाजिब उल आरजनि खोनदोआ श्री वैष्णो देवी जीनि थानसालिजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बिनि खाथि खालायाव थानाय माखासे गुबुन थानसालिफोर, जेरै 'कानवारी' आरो 'त्रिक्नो देवी' नि थानसालिफोरजों सोमोन्दो दं।
रेन्स, जायखौ बै थानसालियावबो बाहायनो थांखि लानाय जादोंब्ला रेन्सनिफ्राय बोखारनो हायामोन। रेन्सखौ सांग्राङै नायबिजिरनाया दिन्थियो दि श्री सिन्हानि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय मानोना रेन्सआव गाहाय थानसालिनि फारसे जेबो सिन गैया। श्री सिन्हानि बायदिब्ला, जाय हाबाफोरनि थाखाय अन्थोबफोरखौ रानलायनायनि मोन्थाइआ आयदा, बेखौ दाइउर (श्री वैष्णो देवी जी) गामिनि थाखाय बोसोर 1965 नि 66 बिक्रमियाव थियारि खालामनाय सेटेलमेन्ट रेबगान्थियाव आरो सावन 27,1983 बिक्रमियाव धरमार्थ कमितिजों गनायजानाय मोनसे थांखिआव गुवारै मुंख 'नाय जायो। बेफोर रेबगान्थि रेबगान्थियाव रायजोखौ बिगोमा महरै थिसन्नो हायो। दखलआव थिसनजानाय धर्मार्थ ट्रास्टनि खन्थायाव' मंदिर गुपा 'आ दं, जाय हानि सायाव 215 ख' लाफोर दं, जेराव 166 'ख' लाफोर, नं 166 'ख' लाफोर, नं 166 'ख' लाफोर, नं 166 'ख' लाफोर, नं 166 'ख' लाफोर, नं 166 'ख' लाफोर, नं 166 'ख' लाफोर, नं 166 'ख' लाफोर, नं 166 'ख' लाफोर, नं 166 'ख' लाफोर, नं
ख '
जागायनायनिफ्रायनो गाहायाव मुंख 'नाय बाहागोफोरनि बायदियै। ठाकर दर' रा आरो ब्राह्मण सम 'रा गासै अन्थोबफोरनि थाम बाहागोनि मादाव फारियै मोनथाम बाहागो आरो मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं, जेराव ठाकर मन' रा आरो खासफोरा गासै अन्थोबफोरनि थाम बाहागोनि गेजेराव समान बाहागोनि मोन्थाइ दं। दर 'रा थाकरफोरखौ आरोबाव मोनब्रै दालाय हारिफोराव बोखावनाय जादों; (i) दर' रा सनक (ii) दर 'रा जगा (iii) दर' रा पाई आरो (iv) दर 'रा देव' चा आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा मोनसे समान बाहागो दं। रोखोमसेयै ब्राह्मण (सम 'रा) आबो गावसोरनि बाहागोखौ मोनब्रै बाहागोआव बोखावदों जाय गाहायाव होनाय बायदि मोनोः दर' आ दालायनिफ्राय सम 'रा ब्राह्मणफोर,' बाज 'नि दालायनिफ्राय ब्राह्मणफोर,' ब्राह्मण 'नि दालायनिफ्राय ब्राह्मणफोर, आरो' गोबिंद 'नि दालायनिफ्राय ब्राह्मणफोर, आरो' गणेश शर 'आ दालायनिफ्राय मोनसे बाहागो लायो।
e निफ्राय बैराजनि दालायनिफ्राय समनोत्रफोर)। बे रोखोमै 'दरिया' नि दालायनिफ्राय ब्राह्मणफोरा 'दर' रा जगा 'ब्राह्मणफोरजों' गणेश 'नि दालायनिफ्राय' दर 'रा पराथ' जों आरो 'गणेश' नि दालायनिफ्राय ब्राह्मणफोरा 'दर' रा देव 'च' जों लोगोसे आरो मोनफ्रोमबो बिथिङाव ब्राह्मणफोरा ब्रै बाहागोनि से बाहागो मोनो आरो दर 'रा ठाक' रा ब्रै बाहागोनि से बाहागो मोनो। "गिबियाव बे सुबुंफोरनि (बरिदारन) निफ्राय जेबो लानाय जायासै। नाथाय साधुफोरा गोबां समावनो थानसालियाव थाङोमोन आरो बैयाव थानाय आरो जानाय आदारनि गाज्रि सामलायथिनि थाखाय, थानसालिफोराव जेब्लाबो दावराव-दावसि जायोमोन। बेनिखायनो, बोसोर 1907 आव महाराजा गुलाब सिंहनि खुंथायनि समाव बिक्रमिया 1150/50 रां थि खालामोमोन, जायखौ साधुफोरनि थानसालियाव थानायनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1920 आव बुंनाय जादोंमोन दि बिहाय जिरादाव गोबां बिबांनि रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
बोसोरसेआव जाय रायजोनि रांख 'रियाव जमा खालाम जादोंमोन। 1940 मायथाइनि उनाव बिक्रमियाव 1250 रां जमा खालाम जादोंमोन आरो बेयो दिनैसिम सोलिबोगासिनो दं। बुंजानाय राङा ठाकर दालाय हारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय जादों। बेनि अनगायैबो, बुंजानाय ठाकर बारिदारफोरनिफ्राय गोबां गुबुन जिनिसफोर (जेरै रेसम चुन्निफोर बायदि बायदि) मोन्नाय जायो। ठाकर बारिदारफोरा बोथोर समाव साथाम अरायथा बान्दाफोर आरो मोनद' शिप्राफोर जगायनो गोनां जायो आरो बिसोरनो रां होनो गोनां जायो। बुंजानाय ठाकुरफोरा कटरानिफ्राय वैष्णो देवी मन्दिरसिम गारिनि राहा आरो 'प्रसाद' बायदिनि थाखाय रां होनो गोनां जायो। धर्मार्थ ट्रास्टिफोरजों दोनजानाय मोसौ-मैसोफोरनि बेलायाव, बुंजानाय ठाकुरफोरा बिसोरखौ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव लांनायनि राहा खालामनो गोनां जायो। जुदि जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिफोरा थानसालिखौ दावबायहैनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा बुङो दि ठाकुरफोरा थानसालिनि जिनिस-बेसादनि राहा खालामगोन।
(2) बिनि बाहागोलागिरि। (2) पुजारिजों लोगोसे पूजानि बेसादखौ गुपानि सिङाव लांनाया। (3) मेला बोथोरनि समाव जायखिजाया धोरोमदावबायारिफोरनो माबा जेंना जायोब्ला एबा बियो बेराम जानाय बायदि जायोब्ला, बुंनाय थाकरफोरा बेबादि जायखि जाया जेंना होखारनो थाखाय थि राहा खालामनो गोनां जायो। "धर्मार्थ कमितिनि फोसाबनाय" (ए) धर्मार्थ ट्रास्टआ बारिदारननिफ्राय गावनि सरासनस्रा आयान (भाराखौ) नाजावगोन जाय बिसोर गावसिनि बाहागोनि अन्थोबखौ रान्नायनि सिगां बिसोरजों होजागोन। जाय बारिदारआ धर्मार्थनो भाराखौ होनो नेवसियो एबा नेवसियो, बियो अन्थोबनायनि गावनि बाहागोखौ मोन्नो हायि नङा आरो बेखौ सामलायगिरि, धर्मार्थ ट्रस्टजों सरजाबनाय जागोन आरो जमा खालामनाय जागोन। बिनि बाहागोआ बिनि बाहागोलायाव होनोगोनां भारायाव लानो हागौ, जाय बारिदारआ गावनि बाहागोखौ मोनो, बियो बिनि अनगा गुबुन जायखिजाया धोरोमदावबायारिफोरनो दान होनाय नङा।
गाल थान्दैआ जायखिजाया जाहोनजों गाव हारसिङैनो बाहागो लानो हाया, अब्ला गुबुन लोगो बाहागोआरिनि बिबाना जागोन दि गैयै बाहागोआरिनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
"(ग) 'प्रसाद' नि थाखाय रां होनाय आरो कटड़ानिफ्राय वैष्णो देवी थानसालियाव बिनि रोगाथायनि राहा खालामनाय। (घ) धर्मार्थ ट्रास्टनि मोसौ-मैसोफोरखौ दाबसेनिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव लांनायनि राहा खालामनाय। (ङ) थानसालियाव फैनाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि जिरादफोरखौ लांनायनि राहा खालामनाय। (च) थानसालिनि आरो बेजों नांजाबनाय न' खरखौ साखोन-सिखोन थासारियाव दोननाय। (छ) थानसालिनि सिङाव पुजारीजों आरज गाबनो गोनां बेसादखौ लांनांगौ। (ह) बेराम जानाय थानसालिनि दावबायारिफोरखौ जोथोन लानाय आरो फाहामनाय एबा बिसोरनि देहानि थाखाय थि राहा खालामनाय। बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि आरज गाबनायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइआ गोब्राब हाबा मावनायनि सायाव सोनारो। नाथाय अब्ला बेयो रोखा जायो दि बैफोर हाबाफोरनि गेजेराव जेबोआनो मिथिंगायारियै पुजारी एबा गुबुन रोंग 'थि गोनां नङा। मन्दिरनि सिङाव पुजारीजों आरज गाबनो गोनां बेसादखौ लांनांगौ जायो। (ह) गोथार थानसालिनि आलासिफोरखौ जोथोन लानाय, जाय बेराम जायो आरो फाहामनाय एबा बिसोरनि देहानि थाखाय थि राहा खालामनाय।
जाहोना खालि खरसानि सायाव सोनारो। जुदि बारीदारआ बै बिबानफोरखौ मावनो सायख 'यो अब्ला बियो गावारि महरै बेबादि खालामनो थाखाय उदांश्री दं। नाथाय बेनि उनाव बिबाना खालि गोनां राहाफोर खालामनायसिम गोसारो जाय गुबुनफोरनो 218 रां होनायनि सायाव रैखाथि होजानो हागौ, गुबै देहायारि एबा गोसोआरि नाजानाय जाय बैसोर गुबुनफोरजों लाजानाय। बेनिखायनो, बे मोन्थाइआ मोनसे सोलायथाव मोन्थाइ जेरै बालमुकंद आरो गुबुननि बेरेखायै तुला राम आरो गुबुनफोरनि (गोजौ) निफ्राय दिहुनजानाय गोजौनि खोनदोआव सानना लानाय जादों जायखौ जोंनि सिगाङाव गोरोनथि महरै जुजिनाय जायाखै आरो जायखौ जों आइनखौ थारै फज' नाय होन्ना सान्नाय नङा। बिनि उलथा श्री सिन्हाजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे रोखोमै होखारनाय जायो। श्री सिन्हाजों हेंथा होजानाय बिजिरनायाव खालाम जानाय गुबुन मोनसे जुजिनाया बेनो दि अन्थोबफोरखौ रानलायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे जाय बिबानफोरनि सायाव बियो सिङावमोन बेखौ बिनि आबुंथि महरैल 'मानिनांगोन आरो बिनि सोमोनदोआव बियो जेबो सोंनो हानाय नङा।
मुखार्जी, जे., जाय अंगुरबाला मलिक बनाम देबब्रत मलिकनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोन। "गुबुन फारसेथिं मोनसे हिन्दु धोरोमारि दानआव बावनाय सम्पथिनि गासै बिगोमाथिखौ सासे आयेनारि सुबुं महरै मोदाय एबा फसंथाननो बारस्लायहोजायो आरो शेबैट एबा महन्ता सासे सामलायगिरिल '।" बे बाथ्राखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि आथिखालनि मामलायाव बारीदारफोरा थानसालिनि सामलायगिरिफोर, बे ओंथियावदि सासे शेबैटआ गावनि बिबानआव थानसालिनि सोमोनदोआव दं। गुबुन फारसेथिं ओरैबादि नुनो मोनोदि थानसालिनि गासै सामलायथाया धर्मार्थ कमिति महरै मिथिजानाय ट्रास्टिफोरनि बर्डआव सोनारो आरो बिनि थाखाय बारिदारफोरनि मोन्थाइखौ नायनाया थार नङा, बबेखानि बियो मोनसे रोखा बिबान महरै मुंख' नो हागौ, मानोना बेयो मोनसे थि मावख 'नि बिबानफोरल' नङा।
अंगुरबालानि केस (गोजौ) यावनो बे कर्टजों जाय थाथायनि सायाव जर होनाय जादोंमोन। मुखार्जी, जे., आ बे सोमोनदोआव नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जुदिबो सासे शेबेटआ सासे सामलायगिरि आरो बिरोंदामिनारि ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङा, शेबेटशिपखौ खालि मोनसे मावख 'महरै बरनायनाया थार नङा। शेबेटहा दान होनायजों सोमोन्दो थानाय बिबानल' नङा, नाथाय बिथांहा जागायग्रानि सम्पतियाव मुलामफा गोनां गोसो दं। जेरै जुडिसियेल कमितिआ गोजौनि मामलायाव नोजोर होदों, बेबादि प्राय गासिबो दानफोराव शेबेटहा गिबि सम्पथिनि बाहायनायाव बाहागो दं जाय अनुदान एबा आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि सायाव सोनारो। 219 सिम जेराव शेबेटनि मावख 'जों जेबो रां होनाय जाया, बिथाङा माखासे रोखोमनि मोन्थाइ मोनो एबा बाङाइसिन सुदनि मोनसे बाहागो दं, जाय गावारि सम्पथिनि मोनसे गलायमोनदेर गुदिमुवा आरो आखुथाय, मोननैबो लोगोसे गावारि आरो दोहोननि गलायमोनदेर गुदिमुवाफोर।
दान होजानाय सम्पथिआव बे गावारि एबा मुलाम्फागोनां सुदखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बे दोहोन होजानाय सम्पथिआव थानायानो गावारि मोन्थाइनि आखुखौ बाहायना दोहोननि आयेनारि जाथायफोरखौ सरजाबो। बेखौ मनहर मुखर्जी बनाम भुपेन्द्र नाथ मुखर्जीनि मामलायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि फुल बेंचआ गुवारै सावरायदोंमोन आरो फुल बेंचनि बे थिरांथाखौ गणेश चंदर धुर बनाम लाल बिहारी आरो भाबतरीनी बनाम आशालता नि मामलायाव जुडिसियेल कमेटीया गनायथि होदोंमोन। गिबि मोन्नै थिरांथाफोरनि गोहोमा, जेरै प्रिवि काउनसिला जोबथा मामलायाव नोजोर होदोंमोन, सेबाइती मोन्थाइआव गावारि गुदिनि सायाव जर होनो थाखायमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखायमोनदि माखासे बिथिङाव बेले-बेजेब्लाबो, बेखौ गनायनाया मोनसे बेले-बेजेमोन जायखौ हिन्दु आइनआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। "
(ङ) गायसनगिरिनि उनमोनगिरिफोरनाव दोनजानाय, फोरमान गैयैयाव दि बिथाङा गुबुन रोखोमै बेखौ फोजोबदों, एबा गुबुन फालांगि दिन्थिनायनि थाखाय माखासे बाहायथि, फालांगि खालामनायनि राहा, एबा माखासे थासारिफोर दं, एबा बोखावनायनि मोनसे गुबुन आदब दिन्थिनायनि थाखाय माखासे थासारिफोर दं। "अब्लासिम, गायसनगिरिया जायखिजाया थि आदबाव हेबितशिपखौ फोजोबाखै आरो बे आखुथायनि मोन्थाइआ गायसनगिरियाव थाफादेरो एबा जेब्ला गुबुन रोखोमनि बाहायनाय एबा आसार-खान्थिया फोरमान जायो, हेबितशिपआ जायखिजाया गुबुन फोलेरनि उनमोनथायारि सम्पथिनि फारिखौ गायसनगिरिनिफ्राय उनमोनथायारि उनमोनथाइखौ उनसङो।" अंगुरबालानि केसखौ बे कर्टआ राम रतन बनाम बजरंग लाल आरो गुबुनफोर महरै फोरमायजानाय मोनसे बावैसोनि थिरांथा महरै उनसंदोंमोन, जेराव जे
देसाई, जाय कर्टनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः 220 "बिथांजोनि मोन्नैबो गुदिमुवाफोर आरो गोजाम मावख 'नि हाबाफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामनो हाया आरो गोजाम मावख' नि गुबुन गुदिमुवाफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामनो हाया।
हिन्दु आयेननि फुंखाफोर आरो बेनि सायाव बुंफ्रुदलुफोर, आरो मोनसे जौथायनिबो बांसिन समाव जोबोद एसेल 'फारागथिफोर थानाय बिजिरसालिनिफ्रा सिबाइतनि फोलेरारि मावख' खौ दिदोम, सम्पथि महरै गनायथि होदों, आरो बेखौ जेब्लाबो फ्राय रोखोमसेनो दिदोम सम्पथि महरै मानिनाय जायो। हिन्दु आयेनजों सानजानाय बायदि मोनसे मावख 'नि आखु आरो आखुखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव बेखौ हिन्दु आयेननि बिजाब लिरगिरिफोरजों खालामनाय आरो गोलाव समहालागै आदालतफोरजों नाजावजानाय रोखोमसे रोखोमै नाजावनाया थार जागोन। बेनिखायनो, बेखौ फोजोबनाया रैखाथि गोनां दि सिबाइतनि फोलेरारि मावख' आ जाय सुबुंजों सोलायसोल 'जों रंजानाय जागोन बेयो दिदोम सम्पथि जागोन। "बेफोर नोजोर होनायफोर जेरै अंगुरबालानि मामलायाव खालामनाय आरो गोजौनिफ्राय दिहुनजानायफोरा श्री सिन्हानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिफायो दि सिबिताया मोनसे मावख' निख्रुइ जेबो बारा एबा खम नङा आरो बिथांजोनि गावारि रोंग 'थिजों लोगोसे बाहागो लानो हानाय मोन्थाइ नङा।
हिन्दु उनमोनथाय आयेननि बिथोनफोर बायदियै ओंखारगोन आरो बै आयेननि दफा 4 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गासैबो आसार-खान्थिफोरखौ बोखारगोन, जायनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दङः (ए) बे आयेनाव रोखा महरै होनाय बायदिनि अनगायै, हिन्दु आयेननि जायखिजाया बिजाब, नेम एबा बुंफुरलु एबा बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां गोहोमाव थानाय आयेननि बाहागो महरै जायखिजाया आसार-खान्थि एबा बाहायनाया जायखिजाया आयदा, जायनि थाखाय बे आयेनाव राहा खालामनाय जादों, बिनि सोमोनदै गोहोम गोग्लैनाया जोबगोनः (बी) बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां गोहोमाव थानाय जायखिजाया आयेना बे आयेनाव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै जानायसिम हिन्दुफोरनि थाखाय बाहायजानाया जोबगोन।
हिन्दु उनमोनथाय आयेननि नैथि खोन्दो, जायनि सिङाव मोन्थाइखौ बिनायगिरिनि सायाव होनाय जायो। श्री सिनहाया मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिनि आर' जलाइफोरनि जायखिजाया बाहागोआव बुंनाय नङामोन दि बिथाङा बै मावमिनफोरखौ मावनो थाखाय थियारिमोन जायनि मावमिननि मोन्थाइखौ अन्थोबफोरखौ रानलायनाया आयदा आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे बिथोननि मोन्थाइ नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सरासनस्रा जाहोननि थाखाय बोखारजानांगौ दि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौआव मुंख 'नाय मावमिनफोरखौ होनो थाखाय बिथांजोनि बिबानफोरनि फारसे जेबो नेवसिगारनाय गैयाब्ला, बिथांजोनि दाबिखौ बै मोन्थाइजों लोगोसे बै मावमिनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गनायनांगोन आरो बिन्दोआव सिरि थानो हागौब्लाबो बिथोनखौ बिनि बायदियै सानना लानाय जायो। फिथाय महरै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। पि
बि
आर
आपिलनि समाव बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो।
