1955 नि आपिल नं
199। 1950 नि गुबुन गुबुन दिभिनल केस नं
53 आव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 17थि एप्रिल 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय नूर उद दीन अहमद आरो नौनीत लाल। साखिगिरिनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, जी
एन
जोशी आरो बी
एच
ढेबर। फेब्रुआरि खोन्दो बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। बेयो नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जेराव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बे दालाय 'ए' जों 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांजानायनि सायाव रायखांजादोंमोन।
हेन्ड ग 'टी, जाय भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव सासे रैखाथि खैदी जानानै सिवनी जेलाव दंमोन। बिथाङा जेलाव गावनि मुंसाय मोननो गासै नाजानायजों लोगोसे मुंसाय होनो हायाखैमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1943 44 नि थाखाय आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव फार्म रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइखौ 24 मार्च 1944 खालि फार्मनि गुबुन 6 बाहागोआरिफोरजों गाव हारसिङैनो मुंसाय होजादोंमोन आरो बेजों लोगोसे बाहागोआरि खाख्रिबोमोन जाय बैफोर 6 बाहागोआरिफोरजों मुंसाय होजादोंमोन। जुनिया आय खाजोना मावख 'गिरि, नागपुरआ आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि खाख्रिआ गावनो गनायजाथाव नङामोन मानोना देहायाव मुंख 'नाय गासिबो बाहागोआरिफोरजों 93 आव मुंसाय होजायाखैमोन आरो हाबा आरो आर' जलाइयाव गकुलचंदनि जेबो मुंसाय गैयामोन। 24 एप्रिल 1944 खालि जर 'खा आय मावख' गिरिनि बे थिरांथा नि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन।
20 मार्च इं1947 माइथायाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन आरो बिथाङा 17 फेब्रुआरि इं1948 माइथायाव जर 'खा आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन आरो रेबथुमनायनि आर 'ज आरो पार्टनारशिप डीड मोन्नैनिबो सायाव गकुलचंदनि मुंसाय मोनखांनायनि उनाव फार्मखौ रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
आरो बेरारनि गोसोयाव, आय खाजोना मावख' गिरि, स्प्लिट आई
टी
कम ई
पी
टी
सार्कल, नागपुरजों एपेल लेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि अक्ट 'बर 1948 माइथायनि अक्ट' बर अक्ट 'बरनि बिथोननि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जर' खा आय खाजोना मावख 'गिरिआ फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिनाया थारमोन, मानोना रेबथुमनायनि आर' जियाव गकुलचंदा मुंसाय लायाखैमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ "रेबथुमनायनि आर' जलाइ आरो बाहागोआरि खाख्रि मोन्नैावबो सेथ गकुलचान्दनि मुंसाय मोनखांनायनि उनाव फार्मखौ रेबथुमनो बिथोन होनाय।" आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो ट्रिब्युनला गावनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंख 'दोंमोनः "नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारिफोराव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रेबथुमनायनि आर' जलाइ आरो बाहागोआरि खाख्रि मोननैयावबो सेथ गकुलचान्दनि मुंसाय मोनखांनायनि उनाव फार्मखौ रेबथुमनो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो आयेनारि महरै आखा-फाखामोन ना नङामोन।" जेब्ला ट्रिब्युनलनि दारै केसनि फोरमायथिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि उखिलाया सुबुरुन होदोंमोन दि फोरमायथिनि दफा 6 आव नुजानाय सोदोबफोर, जेरै, "आय खाजोना नेम 2 नि सिङाव बिथांनि हेफाजाबगिरि एपेलेट कमिस्नारनो जेबो आर 'जलाइ जमा खालामजायाखैमोन।"
eआ बेखौबो सुबुरुन होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंजानाय सोंनायनि जोबथा सोदोबफोर, जेरै "रेबथुमनायनि आर 'जलाइ आरो बाहागोआरि दलिल मोन्नैावबो सेठ गकुलचंदनि मुंसाय मोनखांनायनि उनाव" खौ बोखारनाय जायो। उननि सुबुरुननि बेलायाव ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि बेफोरो बै सोदोबफोरखौ बोखारनो हायाखैमोन मानोना बोखारनो दाबिनाय सोदोबफोरा 17 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय कमिस्नारनि बिथोन, एपेलेट एसिस्टेन्टआव नुजानाय जोबथा सोदोबफोरमोन आरो बेफोर सोदोबफोरमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनायनि गुदि बाथ्राफोरमोन। आपिल खालामग्रानि गिबि सुबुरुननि सोमोनदै उकिलआ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 20 मार्च, 1947 मायथाइनि अक्ट 'नि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो मोनथाम आर' जलाइ होदोंमोन आरो बेखौ बुंनाया गोरोन्थि जागोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो जेबो आर 'जलाइ होजायाखैमोन।
बियो गोजोनमोनदि आर 'जलाइगिरिआ 20 मार्च, 1947 मायथाइनि आर' जलाइखौ अभियोग खालामनाय बायदि दोनाखैमोन। बे थाथाय जानानै ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुन बायदियै केसनि फोरमायथियाव जेबो सोलायनाय दाबि खालामजायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि बे फोरमायथियावनो मुंख' नाय सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ 27 नबेम्बर, 1950 मायथाइयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों 20 मार्च, 1947 मायथाइनि मोनथाम फोरमान होजानाय आर' जलाइफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आर 'जलाइयाव गकुलचान्दनि मुंसाय मोनखांनायनि उनाव आरो बाहागोआरि खाख्रिआवबो फार्मखौ रेबथुमना ला। गोजौ अदालते बेनि मथै मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ नेवसिगारो। आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव बै बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारो, नाथाय आर 'जलाइगिरिया 6 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव बे कर्टनिफ्राय बेनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोनो। बे आर 'जलाइयाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो बेयो जाबायः आय खाजोना मावख' गिरिया एक्टनि दफा 26 ए आरो इन्डियान इनक 'मेक्स रुल्स, 1922 नि नेम 2 नि सिङाव मोनसे फार्म रेबथुमनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानायनि सायाव आर 'जलाइ हेफाजाबारि कमिस्नारनि मा गोहोफोर दं? एक्टनि दफा 26 ए आ होयोः "(1)
(2) आर 'जलाइया बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालाम जागोन, आरो बेबादि समाव आरो बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो बेबादि महराव जागोन, आरो बेबादि आदबजों फोरमान खालाम जागोन, जाय बिथोन होजानो हागौ; आरो बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों बेबादि आदबजों सामलाय जागोन जाय बिथोन होजानो हागौ। "भारतारि आय खाजोना नेमफोर, 1922 नि नेम 2, जाय बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव बाहायजागासिनो दंमोन, जेराव बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय बेसाद दं, नाथायः" बाहागोआरिनि इन्स्ट्रुमेन्टनि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया फार्म, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि राहाफोरनि सिङाव बाहागोआरिनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामो, आय खाजोना मावख 'गिरिजों लोगोसे बे आर' जलाइनि थाखाय बुंनाय इन्स्ट्रुमेन्टाव थानाय रोखा फोरमायथिफोरखौ रेबथुमगोन।
आयेननि दफा 23 नि सिङाव जायखिजाया बोसोर, एबा (ख)
एबा (ग) आयेननि दफा 30 नि सिङाव आपिलखौ खोनानाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गनायथिजों, बिजिरनायखौ रोखा खालामनायनि सिगां, खमायनाय, बारायनाय एबा फोजोबनायनि सिगां, एबा (घ) (ङ) बाहागोआरि लिरबिदांनि उदायैनि सोमोनदै आय खाजोना मावख 'गिरिनि थिरांथा, मानोना बेयाव गकुलचान्दनि मुंसाय गैया, मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव एबा जोंनि सिगाङाव जाथायनि फोरमायथियावबो आपिल खालामग्राजों हेंथा होजायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया, बबेखानि, "कंगा आरो पालखिभालानि आय खाजोनानि आयेन आरो सर'", थामथि एडि., बिलाइ 754 आव, नारसिनदोंमोन दि बे बाहागोआरिखौ गासिबो बाहागोआरिफोरजों गनायथि होजानाया गोनां नङामोन आरो जुदि मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजों गनायथि होजायामोन, अब्ला रेबथुमनायनि थाखाय बेखौ गुबुन बाहागोआरिफोरजों लोगोसे रेबथुमनायनि थाखाय गनायजाथाव रादायाव दोनदोंमोन।
जेरै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो बाथ्रा नारसिननो थाखाय गेवनाय नङा जायखौ केसनि फोरमायथियाव लानाय जायाखै आरो बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नायानो बिनि थाखाय गेवनायमोनब्लाबो जों बेखौ गोनां सानाखै दि गोजौयाव मुंख' नाय बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि दं जायखौ जों भारतारि आय खाजोना नेम, 1922 नि नेम 2 आव दोनो। नेमफोरा आयेननि दफा 26 ए (2) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो गाज्रि आयेनारि गोहो। नेम 2 नि सिङाव, फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन, आय खाजोना मावख' गिरि आरो बाहागोआरिनि इन्स्ट्रुमेन्टआव थानाय रोखा-रोखा बाहागोआरिनि गावारि बाहागोआरिफोरखौ गासिबो बाहागोआरिफोरजों (उन्दै नङि) गावारि महरै मुंसाइ होजानाय मोनसे आर 'जियाव बिथांजों रेबथुमनांगौमोन। बेबादि जेबो आर' जखौ जर 'खा आय खाजोना मावख' गिरिनाव जमा खालामजानाया गोनांथि गैया, बिथाङा 97 मार्च, इं 1944 माइथायाव बिथोन होदोंमोन।
बियो आबुङै थारमोन। 20 मार्च इं 1947 माइथायाव अपीलखौ खोनानाय समाव गकुलचन्दजों लोगोसे फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होजानाय बेबादि जेबो आर 'जलाइआबो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोन्नो हानाय नङामोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा थारै 20 मार्च इं 1947 माइथायाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि मावख' आव मुंसाइ होदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ गकुलचन्दजों लोगोसे गासिबो बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होजानाय बेबादि आर 'जलाइमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि मावख' आव मुंसाइ होजानाय आरजखौ नेवसिनानै इं 1948 माइथायनि 17 फेब्रुआरिनि गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि, जुदि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिथांनि सिगाङाव 20 मार्च इं 1947 माइथायाव गासिबो बाहागोआरिफोरजों गावारि महरै मुंसाइ होजानाय मुंख 'जाथाव आर' जलाइखौ होदोंमोन, अब्ला गकुलचन्दजों लोगोसे
9 जानुआरि इं1945 माइथायाव आरो 20 मार्च इं1947 माइथायाव फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव बिथांनि मुंसाय दंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ फार्म रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन, बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो जों बुंनाय जादोंमोन दि "रेजिस ट्रेशननि आर 'जलाइ आरो पार्टनारशिपनि दलिलाव सेठ गकुलचंदनि मुंसाय मोनखांनायनि उनाव" सोदोबफोरखौ गोनांथि गैयै होन्ना सान्ना लानाय जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायजों गोहोम खोख्लैयाखै। जेरै एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनो बिथोन होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलजों थियारि खालामजानाय केसनि फोरमायथिनिफ्रायबो रोखा नुनो मोनो, गकुलचन्दजों लोगोसे गासिबो बाहागोआरिफोरजों गावारि महरै मुंसाइ होजानाय आर' जलाइआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव गैयामोन। ट्राइ बूनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजानाया मददगिरि कमिस्नारनो आर' जलाइ होदोंमोन।
भारतारि आय खाजोना नेमफोरनि नेम 2 (सि) नि सिङाव गनायथि "नाथाय बेखौ ट्रिब्युनलआ बिनि दारै खालाम जानाय थि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै नेवसिगारदोंमोन, ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि बिसोर गोजोनदों दि बिसिबां मार्च 1947 मायथाइनि अक्ट 'नि आर' जलाइयाव दाय होजानाय बायदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नेम 2 (सि) नि सिङाव गाज्रि पेपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिखौ थार महराव इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनो गोनांमोन, जेराव गकुलचन्दजों लोगोसे गासिबो बाहागोलागिरिफोरा गाव हारसिङैनो मुं थि खालामनायनि सिगां बेसेन थि खालामनाय, खमायनाय, बारायनाय एबा फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि सिङाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ आरो बाहागोआरि दलिल मोन्नैावबो गकुलकबान्डनि मुं थिसन्नायनि उनाव फार्मखौ रेबथुमनो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन, जेरै बिथाङा खालामदोंमोन। थारै, आर' जलाइगिरिआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनिफ्राय बेबादि गनायथिनि थाखाय सोंजायाखैमोन आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजायाबो जेबो फोसाबनाय लायामोन। आर' जलाइगिरिआ गावखौ आर 'जलाइजों गोजोनदोंमोन दि हेफाजाबगिरि आरो कमिस्नारनि दारै होनाय बिथोनआ थारमोन।
मुंख 'नाय सोंथिनि बिन्दोआ बेमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रेबथुमनायनि आर' जलाइ आरो बाहागोआरि दलिल मोन्नैावबो गकुलचान्दनि मुंसाइ मोनखांनायनि उनाव फार्मखौ रेबथुमनो थाखाय आय 99 खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो आयेनारि महरै आखाफाखा नंगौ ना नङा। आर' जलाइगिरिआ जेबो सन्देह गैयालासे रेबथुमनायनि आर 'जलाइ आरो बाहागोआरि दलिल मोन्नैावबो सेथ गकुलचान्दनि मुंसाइ मोनखांनायनि उनाव मुंख' नाय सोंथिनिफ्राय बोखारनो नाजादोंमोन। थेवब्लाबो, बे नाजानाया फेलें जादोंमोन आरो मुंख 'नायनि खोनानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों जेबो आगान लानाय जायासै एबा मुंख 'नाय सोंनायखौ फोसाबनाय एबा फिन साजायनाय जायनिफ्राय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोहोफोरनि सोमोनदै बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंदांखा खालामनो हायो। महर होनाय सोंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' फिननाया बेनोमोनदि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आयेनारि महरै आय फार्मखौ रेबथुमनो थाखाय आखाफाखा मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय नङामोन।
रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ आरो बाहागोआरि दलिल मोन्नैावबो गकुलचान्दनि मुंसाय। गोजौयाव मुंख' नाय नेम 2 (सि) आ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारखौ बेबादि जेबो खालामनो गोहो होआमोन आरो जों बेखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि फिननाया नंगुबैमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया 1929 आरो 1941 माइथायाव बे फार्मनि गोबां बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सिगांनि बाहागोआरि हाबाफोरनि राहाफोरखौ मुंख 'नानै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो नाजादोंमोन, जेराव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि सासे बाहागोआरिजों गावनि बाहागोनि जिरायनाय, एबा थैनाय, एबा नागारनायनि थासारियाव, बाहागोआरिखौ सिफायनाय जानाय नङा, नाथाय जायखिजाया बाहागोआरिनि थैनायनि बेलायाव, आद्रा थानाय बाहागोआरिफोरजों आरो थैनाय बाहागोआरिनि आयेनारि थान्दैफोर एबा मुं सायख' जानायफोर आरो बेबादि बाहागोआरिफोरनि जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बेलायाव, बेफोर बाथ्राफोरखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन।
गोजा सोंथि। फिथाय महरै, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसिजानांगौ जायो।
