1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2010
(1960 माइथायनि 534 नं आपिलाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 11.768 नं बिथोननिफ्राय)
आपिल खालामग्रानि थाखाय गिरिश चन्द्र आरो एम
एन
श्रफ। रिपेनडेन्टनि थाखाय ए
जी
रत्नपारखी। क' शाल, जे
क 'शालजों क' र्टनि बिजिरनाया जादोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि 11 जुलाइ 1968 माइथायनि बिजिरनायनि बेरेखायै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव सानै डिफेन्डन्टफोरनि (जाय महाराष्ट्र रायजो आरो बेनि सासे एक्जिक्युटिभ इन्जीनियार) बे आपिलखौ जोनोम होनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै फोरमायनो हागौ। 1955 माइथायाव डिफेन्डन्ट नं
1 आ नासिक जिल्लानि मालेगांव दालाय खोन्दोआव थानाय कुल्थी नालानि सायाव मोनसे एक्विडाक्ट लुनायनि थांखि लादोंमोन। एग्जिक्युटिभ इन्जीनियार, नासिक इरिगेसन डिभिजनाव, दाबि खालामग्रानि खामानिनि थाखाय टेन्डार लेंहरनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गनायथि बिलाइयाव रेबगान्थिनि समफारियाव होनाय जादोंमोन।
जाय 16 मे इं 1955 माइथायाव जादोंमोन। बादीआ 1558 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
o हाबानि 1/4 सम 1/10 खौ आबुं खालाम, हाबानि 1/2 सम <ID2 "(3) आव, हाबानि 3/4 सम <ID1" (XXXXXXXXXXXXXX "(3): जायखिजाया थासारियाव जेराव बे रादाइनि जायखिजाया खोन्दो एबा दफानि सिङाव कन्ट्रेक्टरआ गावखौ गावनि गासै सेक्युरिति डिपोजिटनि बिबांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा बिथांनाव जानाय जेबो खहाया। "खामानिनि जायखिजाया थि बाहागोनि दावगानायखौ गोजोनगैयै मोननाय समाव मावजानाय मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय कनट्रेक्टनि दफाफोर (4) आरो (5)। कनट्रेक्टाव बिनायगिरिजों जमा खालामजानाय रानिं बिलफोरनि गेजेर समनि रां होनाय आरो हाबा फोजोबनायनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे जोबथा रां होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। कनट्रेक्टनि दफा (6) आ सम बारायनायनि राहा होदोंमोन, जाय समाव खामानिखौ फोजोबनांगौमोन, बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ उनसंनानै। खामानियाव दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायनि फिथाइ महरै सम बारायनायनि थाखाय कनट्रेक्टनि दफा (14) आव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ खामानिखौ मावनो जागायदोंमोन आरो दिसेम्बर 1955 मायथाइसिम, बिथांनि गेजेरजों जमा खालामजानाय बिलफोरनि बेरेखायै 13,967/गासै रांनि रानिं पेमेन्ट खालामनाय जादोंमोन। 1956 माइथायनि मार्च दानाव, ए
शिन्देया बिनायगिरिनि मावख' गिरि मावख 'गिरिखौ लेंहरदोंमोन।
खामानिखौ मावफुंनाया गोजोनथाव नङामोन। थेवब्लाबो, खामानिखौ लासै लासै मावफुंबाय थादोंमोन आरो 9 मे, 1956 मायथाइआव बादीआ खामानिखौ द 'दाननि समखोन्दोसिम फुवारनो थाखाय 191 (दिन्थि 54) रां आरज गाबदोंमोन। बै आरजखौ बिनायगिरि नं
2 आ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिनि बायदियै 15 जून, 1956 माइथायनि मोनसे लाइजामनि गेजेरजों बादीनो फोरमायदोंमोन (दिन्थि 55) जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बादीजों समखोन्दो फुवारनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा फोथायथाव नङामोन, आर' जलाइखौ कन्ट्रेक्टनि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा
बेनि दफा (3) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मानो मावआगान खालामजाया। जोबनायाव, अक्ट 'बर 30,1956 (दिन्थि 48) नि लाइसिजों बादीखौ मिथिहोजादोंमोन दि 16 मे 1956 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो हाबा फोजोबनायजों लोगोसे जोबलांनाय गासै समफारिनि थाखाय बिथांनाव सानसेयाव 5 रां क्षतिपूरण होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो जुदि बादीआ लायसिनि अक्ट' नि दानसेनि गेजेराव गोजोनथाव दावगानाय दिन्थिनायाव फेलें जायो, अब्ला बिनायगिरि नं 2 आ खहा होनायनि हारखौ बांहोनो आरो बादीनि बेरेखायै आरजाथाव साजा होनो थाखाय नारसिन जागोन। खामानिखौ गोबां दावगानाय जायासै आरो बिनायगिरिआ बेखौ मावफुंनायखौ बन्द खालामना होदोंमोन, बिथांखौ 17 जानुआरि, 1957 (दिन्थि 49) नि लाइसिजों मिथिहोजादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ बिनि दफा (3) नि सिङाव फोजोब जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा रैखाथि डिपोजिटखौबो खोमाना लायो, जाय बै समनि सानथांखि बायदियै 4679 रां दाजाबदेरदोंमोन।
1558/रां आरो 3896/रां रैखाथि जमा थानाय। गावनि नालिसाव बादीआ बुंजानाय रां 4679/रां होफिन्नायनि दाबि खालामदों, खामानि मावनायनि माखासे बाहागोनि थाखाय होनोगोनां आद्रा थानाय रां 2500/रां आरो खहा खालामनायनि गेजेरजों आरोबाव रां 4000/रां। बिसावराय अदालते मोनदों दि बादीआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि खामानिखौ मावनो थाखाय एबा खहा खालामनायनि राहाजों बिथांनाव जेबो रां होनांमोन, नाथाय आरोबाव बुंदों दि रैखाथि जमाखौ जब्द खालामनाया आयेनारि नङिमोन। बेनिखायनो बियो बादीखौ 4679/रां रांनि थाखाय बिथोन होयो/नालिस खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 3 जौखोन्दो सुदनि सायावल' आरो नालिसनि रुजुथायारि खरसाखौल '। बिसावरायफोरनि दारै रागा जोंनाय बिथोनआ बिसावराय गोजौ आदालतआव दाखिल खालामनाय आर' जलाइजों लोगोसे गावनि गासै आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआव आर' ज खालामो, जाय बिनि आर 'जजों लोगोसे आर' ज खालामो।
बिसावराय आदालत आरो कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि सोंथियाव गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनोः "जोंनि नोजोराव आइनआव कन्ट्रेक्टखौ बिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय थि अक्ट 'जोबनायनि उनाव बोखारनो हाया। कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि मोन्थाइआ बेखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ आरो बेबादि मोन्थाइआ दिन्थिफुंनायनि थाखाय थि अक्ट' जोबनायनि उनाव थानो हाया। कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि मोन्थाइआ प्रमिस 'रजों बेनि आगु सिफायनायखौ नाजावनायनि मोन्थाइ, थामहिनबा कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि अक्ट' जोबनायनि सिगां। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 39 नि सिङाव बे मोन्थाइआ प्रमिसनि फारसे नुजायो। कन्ट्रेक्टखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय सासे प्रमिस 'रजों एबा बिनि दिन्थिफुंनायनि थि अक्ट' जोबनायनि उनाव सासे प्रमिसिआ नागारनो हाया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जोंनि नोजोरै, कन्ट्रेक्टनि क्ल 'जआव मुंख' नाय खामानिखौ नागारनायनि मोन्थाइआ कन्ट्रेक्टनि आगोलनि दफाजों सोमोन्दो गोनां (बे केसाव कन्ट्रेक्टनि आगोलनि अक्ट ')।
मावख 'आरि इनजिनियारआ आगस्त 1956 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय जोबबाय थानाय कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो सानदोंमोन। बिथाङा बेबादि खालामनो सानदोंमोन मानोना कन्ट्रेक्टारा अक्ट' बर 1956 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ नागारदोंमोन। जोंनि नोजोरै एकजिक्युटिभ इनजिनियारहा दफा (3) नि सिङाव कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन, जाय बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। रैखाथि डिपोजिटखौ जब्द खालामनायनि बिथायाव दि कन्ट्रेक्टखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन बेखौ गोरोनथिगैयै आरो गनायथावै होनना मानिनो नांगौ। "बे फोजोबनायनि बिथायावनो बिसावराय बिजिरसालिनि 4679 रांनि बिथोनखौ बिनायगिरिनि फारसे गनायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो 9 जून 1969 मायथाइयाव, गोजौ अदालते केसखौ संबिजुनि दफा 133 (c) नि दफा 133 (c) नि दफा 133) नि दफा 133 (c) नि दफा 133) नि दफा 133 (c) नि दफा 133 (c) नि दफा 133) नि दफा 133 (c) नि दफा 133 (c) नि दफा 133) नि दफा 133 (c) नि दफा 133) नि दफा 133 (c) नि दफा 133 (c) नि दफा 133) नि दफा 133 (c) नि दफा 133) नि दफा 133
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एड उखिलआ गोजौ आदालतजों खालामजानाय आरो गोजौआव दिहुनजानाय नायसंनायफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। बै नायसंनायफोरा, बिथांनि बायदिब्ला, खामानिखौ मावफुंनायखौ सामलायग्रा कनट्रेक्टनि दफा (2) आरो (3) नि समफारिखौ हेंथा होयो आरो जों गनायो दि बिनि सावरायनाया थार। जुदिबो कनट्रेक्टनि दफा (2) आव बेखौ थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि समआ हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि गुबै बाहागोमोन, गासै 193 जायनि ओंथिया बेनोमोन दि जुदि खामानिखौ गुबै महरै बै समनि गेजेराव फोजोबाखैमोन, अब्ला बिनायगिरिआ दफा (2) आव होनाय सिमाफोरनि गेजेराव सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारजों मावफुंनायाव गोबाव जानायनि थाखाय बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाबाखौ थि अक्ट 'नि उनाव जागाय जेननाय नङाबा फोजोबनाय नङा, नाथाय कन्ट्रेक्टनि दफा (3) नि आयदाफोरनिफ्रायबो, जाय मावफुङारि जागोन अब्लासो जेब्ला बादीआ गावखौ खहा होनायनि बिबान होयो (दफा (2) नि बायदियैब्ला) एबा गोब्राब बेराम एबा थैनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय हाबाखौ नागारो आरो अब्ला कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो गोनां जागोन। दफा (2) आरो (3) खौ ज' यै फरायनांगोन आरो गावजों गाव आरो बिसोरनि राहाफोरनि सोमोनदोआव ओंथि फोरमायनांगोन, जायखौ मोनसेल 'आबुं महरै फरायनाय जागोन, रोखा ओंथिया बेनोदि कन्ट्रेक्टआ हाबाखौ फोजोबनाय एबा बेखौ नागारनायसिम सोलिबोगासिनो दं। समआ कन्ट्रेक्टनि गुबै ओंथियावल' मोनदि जुदि बादीआ बेखौ बोसोरसेनि गुबै समफारिनि गेजेराव फोजोबदोंब्ला, बियो जेबो खहा होनायनि बिबान गैया, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि केसाव मोनफ्रोमबो समखोन्दोआव जेबो खहा होनायनि बिबान गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा खामानि फोजोबनायाव गोबाव जानायनि थाखाय सानफ्रोम्बो खहा खालामगौमोन।
बोखारनायनि मोन्थाइआ डिफेन्दन्ट नं
2 खौ अब्लाल 'जमा जागोन जेब्ला होनोगोनां खहा खालामनाया सेक्युरिति डिपोजिटनि बिबांखौ बारायो एबा बादीआ खामानिखौ नागारदों। अब्लासिम कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय समहालागै, बेयो आबुङै बाहायजाबोदों मोन आरो बेनि फिथाय महरै बोखारनाया मोजाङै गायसनजानायमोन, कन्ट्रेक्टनि दफा (3) जों मोजाङै खोबजानायमोन, जायनि दालाय दफा (ए) या एकजिक्युटिभ इनजिनियारनो सेक्युरिति डिपोजिटखौ खोमाना लानायनि मोन्थाइ होयो। आयेनारि नङि जानायनि अनगायै, जब्द खालामनाया आबुङै न्यायगोनांमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि उलथा बिजिरनाया सोलायजानो गोनां जायो। फिथाय महरै आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायजायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बादीनि नालिसखौ आबुङै बोखारनाय जायो। डिफेन्देंट नं
1 जों 9 जून 1969 खालि होनाय उइनद्रायनाय बायदियै, जेब्ला बियो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ फोरमान खालामजायो।
गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि थाखाय जों जेबो बिथोन होनाङा। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
