N: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
245
क्रिमिनल आपिल नं
122/72 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 25-3 1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरजिन्दर सिंह। साखिगिरि नं
1 V नि थाखाय ई
सी
आगरवाला आरो आर
एन
सचथी। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय सेकसन देसाई, बी
पी
माहेश्वरी आरो सुरेश सेठी। क 'शाल, जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेयो 25 मार्च, 1975 मायथाइनि दिल्ली हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिलमोन, जाय दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि दफा (i) नि दफा (i) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। फुड इनस्पेक्टरा मेसब्र' म पी
आनंदनो गुसुं समनि थाखाय साजा होदोंमोन।
ग्रेटर कैलाश नं
1, गोदान दिल्लीनि मोनसे ओनसोल आरो बेनि उनाव कम्पानी महरै मख 'नाय जायो) आव 22 मे 1970 आव आरो बिजिरनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानिफ्राय, जाय कम्पानिनि मावसाफोरनि गेजेराव सासेमोन, चकलेट आइसक्रिमनि मोनसे नमुना बायदोंमोन। नमुनानि मोनसे फारिखौ फुद इनस्पेक्टरजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गाहायाव आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय गनायथिखौ होदोंमोनः "मेब्र' स आइसक्रिम आरो फ्र 'जेन फुड क'., एम
67, ग्रेटर कैलाशजों बानायजानाय चकबार आइसक्रिम (चकलेट आइसक्रिम) नि मोनसे नमुना, गोजौनि बायदियै होनाय। बे आइसक्रिम चकलेटआ मोनसे ल 'टनि। बेखौ चकलेट, मैगंनि घिउ आरो आइसक्रिम खोबनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादों।" नमुनाखौ पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन, जाय बिनि बिजिरनायनि सायाव गुवारै फोरमायथि होदोंमोन, पी
ई
आई
डी
नि फोरमायथियाव दिन्थिफुंदोंमोनः प्र' टिनजों दिहुनजानाय सकलेट आइसक्रिम (चकलेट आइसक्रिम) नि मोनसे नमुना।
दिहुनजानाय मेजेमनि गलिनाय बिन्दोः प 'जिटिभ। 34 दिग्रि सेलसियास। "गावनि रिपर्टाव पाब्लिक एनालिस्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनि सान्नायाव नमुनाआ मिलौदोमोन" मानोना 40 दिग्रि सेलसियासआव फरायजानाय बुटिर' रिफ्राकट 'मिटारआ फ्राय 6.40 सो बांसिनमोन आरो ब' दौइन तेस्ताव दिहुनजानाय मेजेमनि प 'जिटिभ मोननाय जादोंमोन। "दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प' रेशना आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, कम्पानी आरो बेनि सामलायग्रा बाहागोआरि अवतार सिंहआ आयेननि दफा 16 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदै 1972 माइथायनि 9 मार्चनि मोनसे बिथोनजों दिल्लि म्युनिसिपाल कर्प' रेशना दिल्लि म्युनिसिपाल क 'र्प' रेशनाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय उनाव कम्पानीखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन सानै दायगोनांफोरखौ द' दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो 1000/रांनि जरिमानानि साजा होदोंमोन, जरिमानानि सुख 'नायनि गोरोनथि होनायनि साजाखौ दानब्रैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। मोन्नैबो दायगोनांफोरा सेशन कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 1972 माइथायनि 9 मार्चनि मोनसे बिथोन होदोंमोन।
अवतार सिंहनि उदांश्रीनि उनाव, गाहाय महरै गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, अनागारि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौवाव बुंजानाय बायदियै आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोनः "बेयो सन्देह गैयालासे रेबगान्थियाव गायसन जादोंमोन दि बे गनायथिखौ किशन चन्दआ होदोंमोन आरो बेयाव मोनसे गनायथि दंमोन दि मैगंनि घिउखौ बिथांनि फानजानाय 316 आइसक्रिम बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरनाया फोरमायो दि बिथांनि सिगाङाव रैखाथिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बनस्पतीखौ इमुलसिफायरनि राहाजों सोमोन्दो गोनां आइसक्रिम बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन मानोना मैगंनि घिउखौ इमुलसिफायर एजेन्ट महरै बाहायनो हाया। 1955 मायथाइनि जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा नेमफोरनि मोनसे मुंख 'नायया दिन्थियो दि नेम 60' ब्र 'मिनेटेड' मैगंनि थावआ गनायजानाय इमुलसिफायर आरो दिदोम खालामग्रा एजेन्टफोरनि गेजेराव मोनसे, नाथाय
दायगोनांफोरा जागायनायनिफ्रायनो बुंदों दि 'मैगं-थाइगंनि घिउ' खौ आइसक्रिम बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बे नङा दि जेबो 'ब्रोमिन' मैगं थावखौ आइसक्रिमाव इमुलसिफायिं एबा दिदोम खालामग्रा थानदैनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। फोरमानआ जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय नङा। "3
बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनानायनि उनाव जों गनायो दि सोंजानाय नमुनाखौ आयेननि ओंथि सिङाव मिलौदो खालामनाय नुजायाखै। केसखौ गनायथावनायै आदार मिलौदो खालामनाय नेम 1955 जों सामलायनाय जायो, जायखौ मिरु सरकारा आयेननि दफा 23 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायदों आरो जायखौ बेनि उनाव नेमफोर बुंनाय जायो। नेम 60 आ' इमुलसिफायिं एजेन्ट 'आरो' दिदोम खालामग्रा थानदै 'नि ओंथिखौ फोरमायो, जाय मुवाफोरखौ दाजाबदेरोब्ला, जाग्रा आदारनि थावफोरखौ गोरलै खालामनाय जायो, आरो बिजोंफोराव रोखोमसे थावफोर एबा गाज्रि मुलैफोर गोसारहोनाया रोखा खालामो।
मुंख 'नाय रोखोमनि गोबां थानदैफोर आरो बेफोरो ब' मिनेटेड मैगं थावफोर लाफायो। नेम 61आ फोसावदोंमोन दि जायखिजाया आदाराव जेबो इमालसिफायिं एबा दिदोम खालामग्रा थानदैफोरखौ बाहायनाय जानाय नङा, जेराव बिनि बाहायनायखौ जर 'खायै गनायथि होनाय जायो। नेमाव दाजाबदेरनाय मोनसे बिथोनआव बुंनाय जादों दि ब' मिनेटेड मैगं थावजों लोगोसे माखासे इमालसिफायिं एबा दिदोम खालामग्रा थानदैफोरखौ गाइखेर आरो क्रिमाव बाहायनाय जानाय नङा। नेमफोरनि एपेनदिक्स 'बिया गुबुन गुबुन जाग्रा मुवाफोरनि गुननि मानथाखो थि खालामो। गाइखेर आरो गाइखेरनि दिहुनथाइफोरखौ ए
11 थाखोनि सिङाव एपेनदिक्सआव बाहायनाय जायो जायखौ गुबुन गुबुन बेसादफोराव रान्नाय जायो। आइटेम <आइ
डि
4> जायखौ ए
<आइ
डि
1> निफ्राय ए
<आइ
डि
2> नि सिङाव रान्नाय जायो जेराव गुबुन गुबुन रोखोमनि गाइखेरनि गोथारथिनि बुंफुरलु आरो मानथाखो थायो। आइटेम <आइ
डि
3> आ गाइखेरनि दिहुनथाइफोरखौ बे रोखोमै बुंफोरो।
एड गाइखेरनि गोदै आरो गोदै नङै, गाइखेरनि गुन्दै, स्किम्ड गाइखेरनि गुन्दै, एसेयै स्किम्ड गाइखेरनि गुन्दै, ख 'आ, खुदिया गाइखेरनि आदार, तेबल माखन आरो देशी माखन। "बेनि उनाव दालाय बेसादफोर A.11.02.01 निफ्राय A.11.02.21 सिम गुबुन-गुबुन रोखोमनि गाइखेरनि दिहुनथायफोरनि बुंफुरलुफोरखौ उनसं।" क्रिम "खौ गाहायनि बेसाद A.11.02.02 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" क्रिमनि ओंथिया मोसौ एबा मैसोनि गाइखेरनि दिहुनथाय एबा बेनि मोनसे गलायमोन्देर जाय 25 जौखोन्दोनि खमसिन गायखेरनि मेजेमखौ लाफायो। "चकलेट आइसक्रिमआ दालाय बेसाद A.11.02.08 नि आयदा महर होयो जाय बे रोखोमै सोलियोः" आइस क्रिम, कुल्फी, आरो च' कलेत आइस क्रिमनि ओंथिया मोसौ एबा मैसोनि गायखेरनिफ्राय मोननाय फ्र 'जेन दिहुनथाय एबा मोनसे क्रिम एबा क्रिम एबा गुबुन क्रिमनि गलायमोन्देर, एबा खुसेर गोनां फिथाइफोर एबा फिथाइनि बिदैफोर।
फ्रीजनि सिगां। दिहुनजानाय बेसादाव 10 जौखोन्दोनि खमसिन गायखेरनि मेजेम, 3.5 जौखोन्दो प्र 'टिन आरो 36 जौखोन्दोनि बांसिन गथा मुवाफोर थाफानांगोन, बेनि अनगा जेब्ला गोजौनि जायखिजाया संनायफोराव फिथाइ एबा बादाम एबा मोन्नैबो थायो, अब्ला गायखेरनि मेजेमनि बिबाङा रुजुथायारि महरै खमायनो हागौ नाथाय लिरथाइजों 8 जौखोन्दोनि बाङाइसिन जानो नाङा। "नेम 43 नि दालाय नेम (2) आव थि खालामनाय बायदि लेबेलाव फोसावनाय बायदियै स्टार्चखौ 5 जौखोन्दोनि बांसिन बिबाङाव दाजाबदेरनो हागौ।" आइसक्रिमनि मानथाखोआ गुरै आइसक्रिमनि थाखायबो बाहाय जागोन। "नेमफोरनि एपेनदिक्स बि नि राहाफोरनि गोजौनि आनजाद नायनायनिफ्राय, बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि मोनफ्रोम गायखेर दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय गोथारथिनि मानथाखोखौ आलादा आलादा दोननाय जादों आरो आइसक्रिम, कुल्फी आरो चकलेट आइसक्रिमखौ गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो महरै मानिनाय जायो, जाय गुबुन थांखिनि थाखाय गुबुन, रैखाथि गोनां बेसादफोर, जेराव पाल्सि दिहुनजानाय बेसादनि थाखो राननायनि जेबो सन्देह गैया।
गायखेर आरो क्रिमआव एनजी एजेन्टफोरखौ बाहायनाय जाया, बेयो गायखेर आरो बिनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि मादाव मोनसे, जेरै क्रिम आरो गुबुन गायखेर दिहुनजानाय मुवाफोर जेरै मलाई, दही, चीज, आइसक्रिम आरो चकलेट आइसक्रिमाव बैफोर एजेन्टफोरखौ बाहायनायखौ होबथायो। नेमखान्थि बानायनाया गासैबो गायखेर दिहुनजानाय बेसादफोराव मुंख 'नाय एजेन्टफोरनि बाहायनायखौ होबथायोमोनब्ला, बाहायजानाय बुंफुरलुआ "गायखेर आरो गायखेर दिहुनजानाय बेसादफोराव बाहाय जानाय नङा" आरो "गायखेर आरो क्रिमआव बाहाय जानाय नङा"। बेबादि गनायथिआव थानाय होबथानाया आइसक्रिम, कुल्फी, आइसक्रीमजों खोबजानाय चकलेट, आइसक्रिमाव बाहाय जानाय नङा, जेराव बेखौ रोखायै बुंनाय जायो दि बेफोर मोनथाम गायखेर दिहुनजानाय बेसादफोराव गनायजानाय स्टेबलाइजारफोर आरो इमुलसिफायरफोर थायो, लिरथाइजों 0.50 जौखोन्दोनि बारा जानो हाया। सोदोबफोरखौ समान खालामनायाव "गायखेर आरो क्रिम" जों लोगोसे "हाइ क्रिम" सोदोबफोर आरो गायखेरनि दिहुनजानाय बेसादफोराव मोनसे गोरोनथि थायोमोन, जेरै आइसक्रिम, कुल्फी, आइसक्रिमजों खोबजानाय चकलेट आइसक्रिम, आइसक्रिमनि मोनसे गोनांथार गुदि मुवा।
मानोना ब्रोमिनगोनां मैगं थावफोरा आपिल खालामग्राजों फानजानाय चकलेट आइसक्रिमनि मोनसे बाहागो जानो हागौमोन, लिरथाइजों 0.5 जौखोन्दोसिम, नेमफोरनि सिङाव बेसादखौ मिलौदो होनना मानिनाय जायासै। आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि सिगां, बेनिखायनो, बेखौ गायसननाया प्रसिक्युसननि सायाव गोनांमोनदि बिथांनिफ्राय लानाय नमुनायाव ब्रोमिनगोनां मैगं थावफोर एबा गुबुन गनायथि होजानाय दिदोम खालामग्राफोर आरो इमुलसिफायरफोरा लिरथाइजों 0.5 जौखोन्दोनि बांसिनमोन एबा बेयो माखासे गुबुन गुवारै थि खालामजानाय मानथाखोजों गोरोबनाय नङामोन। नेमफोर 60 आरो 61 खौ गोरायै फरायनायाव गोरोन्थि जानायनि अनगायै, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानिफ्राय लानाय नमुनाखौ आइसक्रिम आरो मैगंनि संनायाव बिथाङा जागायजेननायनिफ्राय लानाय गसंथिनि जाहोनाव मिलौदो होनना गनायदोंमोन मानोना बिथाङा आइसक्रिम आरो मैगंनि संनायाव "मैगंनि घिउ" खौ बाहायदोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, "मैगंनि थावखौ मिलौदो खालामनाय नङामोन"।
जेराव प्रसिकिउसननि थाखाय थारै फोरमान खालामनो थाखाय दि नमुनायाव मोनसे मुवा दंमोन जाय बेखौ मिलौदो बानायदोंमोन आरो दायगोनांजों लाजानाय जायखिजाया थाथायखौ फोरमान महरै बाहायनो हायामोन, जेब्लासिम बिनि सैथोआ गुबुन रोखोमै गायसनजायाखैमोन जाय जाथाय नङा। बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमाननिफ्राय गासिबो दिहुनजादोंमोन दि 40 दिग्रि सेलसियासाव बुटिर 'रिफ्राकट' मिटारआ गायखेरनि मेजेमनि थाखाय गनायजानाय बांसिननिफ्राय 6,4 जों बांसिनमोन आरो बौदौइन आनजादआ प 'जिटिभमोन। बेफोर मोन्नै जाहोनफोरा दिनथियोदि बनस्पति एबा गायखेरनि मेजेम जायजों तिल थावखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, नमुनानि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बेबादि तिल थावआ ब्र' मिनेटेडमोन ना नङामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया, जायनि ओंथिया बेनो दि प्रसिकिउसनआ बेखौ फोरमान खालामनायाव आबुङै फेलें जादोंमोन दि बिनि गेजेरजों हेंथा होजानाय गुदिमुवाआ 319 फ्र 'मिनेटेड एबा मैगंनि थावनि अनगा गुबुन मोनसे मुवामोन।
(घ) जेबो सन्देह गैयालासेनो गनायजानाय मानथाखोआ बांसिन 6,4 आरो बौदौइन आनजादआबो मोजांमोन नाथाय बेफोर जाहोनफोरा ब्रोमिनजानाय मैगं थावनि नमुनायाव लिरथायनि गेजेरजों एबा ब्रोमिन गैयै मैगं थावफोरनि गेजेरजों गनायजानाय बांसिन 0.5 जौखोन्दोनि बारा थानायखौ दिन्थियाखैमोन। अपील खालामग्रानिफ्राय फुद इनस्पेक्टरजों मोन्नाय चकलेट आइसक्रिमनि नमुनाखौ मिलौदो दिन्थियाखैमोन, आपिलखौ गनायनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आपिल खालामग्राजों सोमोन्दो थानायसिम उलथा जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै रेबगान्थि रेबगान्थि आरो आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बिथांनि दारै जारि खालामनाय जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
