N: 1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
126 127
(क्रिमिनल रिभिजन एप 'लिनआव गुजरात क' र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार नं
21,472 निफ्राय
1971 मायथाइनि 490 491)
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा के
ढोलकिया आरो आर
रामचन्द्रन
रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दफा पी
नायर आरो एम
एन
श्रफ। क' शाल, जे
जों बे बिजिरनायनि गेजेरजों क्रिमिनल अपील्स नं
126 आरो 127 खौ फोजोबगोन, जाय मोन्नैखौबो 1972 मायथाइनि भारतनि संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव गायस' ननाय जादों। 21 एप्रिल, 1972 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै गुजरातनि गोजौ आदालतजों भारतनि संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव गायस' ननाय जादों।
जि हाउस, जेराव बिथांनि सा स्नि लोगो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बै आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। 1972 नि दायारि आर' जलाइ नं
127 आव, आर 'जलाइ नं
1आ एखे सुबुंमोन जाय सिगांनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ नं
1 महरै सिनायथि होजादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थिया दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मोनसे एबा बम्बे आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आरो बिथांनि सानै लोगो आर' जलाइगिरिफोरा जोबथा मुंख 'नाय दफानि सिङाव मोनसे दाय आरजिदोंमोन। मोन्नै आर' जलाइफोरा दायारि फोसाबनाय नं
490 ए आरो 1971 नि 491 निफ्राय नुजादोंमोन, जाय मोन्नैखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन। 1972 नि आर 'जलाइ नं
126 आव, आर' जलाइ नं
1 खौ मोनसे सरासनस्रा आर 'जलाइ महरै हिम्मतनगरनि वार्ड नं
1 नि न' नं
1408 खौ दोनबाय थानाय एबा बाहायबाय थानाय बुंनाय जादोंमोन आरो
वर्ली मटका बेटिंनि जागायजेननाय आरो फोजोबनायनि अनजिमाफोरखौ दिन्थिग्रा एटिंग स्लिप आरो ब 'र्डफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर नं
2 आरो 3 नि गावारि नागिरनाया बुंजानाय स्लिपफोरनि काउन्टारफ' इलफोर मोन्नो हादोंमोन। 1972 नि दायारि आपिल नं
127 आव साथाम आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै अभियोगफोरा बेमोनदि बैफोर गासिबोखौ बुंजानाय न 'आव गेलेनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन, जाय सिगाङावनो बुंजानाय बायदि, आपिल खालामग्रा नं
1 जों मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउस महरै रममोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बुंजानाय न 'आ बम्बे एक्टनि दफा 3 आव नुजानाय बुंफुरलुनि ओंथिनि ओंथियाव मोनसे "सरासनस्रा गेमिं हाउस" फोरमान जायाखै। बै कमदिटि बुंफुरलुआ बे रोखोमै सोलियो, "कमन गेमिं हाउस" नि ओंथिया (i) गेमिंनि बेलायाव (बाजार), अफियाम एबा गुबुन अनजिमाफोराव बाहायनाय बेसेन एबा खुननि बिट्सआव बेबादि जायखिजाया अनजिमा सोलायनायखौ फोरमायो।
बेबादि सोलायसोल 'नि बिबांखौ फोरमायनायाव बाहाय जानाय अनजिमा, एबा (ग) जायखिजाया स्ट' क एबा सेयारनि हाथाइ बेसेन एबा बेबादि बेसेन फोरमायनायाव बाहाय जानाय अनजिमानि अनजिमाफोरनि सायाव, एबा जि (घ) अखा मोन्नाय एबा नुजायैनि सायाव एबा गुबुन मिथिंगायारि जाथायफोरनि सायाव, एबा (ङ) अखानि बिबांनि सायाव एबा बेबादि बिबांखौ फोरमायनायाव बाहाय जानाय अनजिमानि अनजिमाफोरनि सायाव, एबा (च) मोनसे एबा बांसिन गेलेग्रा कार्ड एबा अनजिमा थानाय गुबुन खाख्रिफोर एबा बेसादफोरनि सावगारि, अनजिमाफोर एबा अनजिमाफोरनि सायाव, एबा बेबादि अनजिमाफोरनि गासै 36 एबा अनजिमाफोरनि सायाव, एबा इयुननि जेबो रोखा नङै जाथाय नुजानाय एबा नुजायैनि बिथायाव, एबा जायखिजाया ड्र 'नि फिथाय महरै, एबा फारिनि बिथायाव एबा बेबादि सावगारिफोर, अनजिमाफोर, अनजिमाफोर, हाबाफारिफोर एबा ड्र' नि जायखिजाया फारि सोलायसोल 'एबा ज' जानायनि सायाव, जाय गेइमिं रुम एबा गेइमिं प्लेनि जायखिजाया जायगायाव लायो, जाय गेइमिं रुम एबा गेइमिं प्लेनि जायखिजाया महरनि आइजेंफोर एबा आइजेंफोर।
बेबादि न ', खथा, खथा एबा जायगाखौ गावनि सिङाव थानाय, दखल खालामनाय, बाहायनाय एबा लाखिनायनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय एबा बेबादि न', खथा एबा आइजें-आइला एबा गुबुन जेरैखिजाया बाहायनो थाखाय बेसेननि राहाजों बेबादि न ', खथा एबा जायगाखौ बाहायनाय एबा दोननाय। "बुंफुरलुनि दफा (i) आ आखाययाव थानाय जाथायफोराव रोखा महरै बाहायजाथाव नङा आरो नालिसगिरिनि आर' जआ गासै समावनो जाबाय दि सोंजानाय न 'आ बेनि दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैयो। बे आर' जखौ आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय न 'खौ" बिगोमा, दखलगिरिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय "बाहायनायनि थाखाय दोनजायाखै। मानोना, बिसोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बुंफुरलुआव मुंख 'नाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि न' नि बाहायनायजों एबा गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरजों थोंजों सोमोन्दो थानांगौ आरो खालि मोनसे मुलाम्फा एबा गेमनि मिजिं थिनाय एबा गेमनि न 'निफ्राय गावनो मोनसे गेमनि न' ट लाबोनाया थोजासे नङा।
(घ) बुंफुरलुनि मोन्नै दफायाव बाहायजानाय रावनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दंमोन, जेराव बिनदोआव थानाय न 'खरखौ सामलायग्रा एबा आवग्रिग्रा सुबुंनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि गुदि बाहागोआ दफा (i) नि सिङाव गोनांथि गैयैमोन, बेयो दफा (ii) नि मोनसे गोनांथार गोनांथिमोन, जाय दफा (i) नि दालाय दफा (a) निफ्राय (f) जों खोबजायि गेलेनायनि महरफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते दफा (ii) नि राहाफोरखौ बिजिरो आरो बे सुबुरुनखौ बानायो दि बेयाव नुजानाय "एबा जायखिजाया" सोदोबा गुवारसिन गोसारनायमोन आरो बिनि गाबखौ दफानि हरखाब सिगांनि बाहागोनिफ्राय लाङामोन, जाय बेबादि न', खथा एबा आयजेंखौ बाहायनो थाखाय "जेरैखिजाया, खाजोना लानाय" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायनानै गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि "मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि फोरमायथिनि गोनांथि" नि ओंथिया ओरैबादि न ', खथा एबा आइजें
7 एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि मिजिं थानाय आरो बेनि सायाव रोखाथि गैयै 'ए' आरो बे बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसे केसखौबो लाफादेरगोन जेराव न 'खरनि सामलायगिरिया गेलेनायनि फारिखान्थिजों मुलामफा मोननो हागौ। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, गोजौ अदालते सम्राट बनाम दत्तात्रेय शंकर परांजपे आरो गुबुन मोनसे (1) आरो सम्राट बनाम चिमनलाल संकुलचंद (जेड) आव फोरमायजानाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो इलाहाबादनि माखासे जाथायफोराव फोरमायजानाय बिनि उलथा बिबुंथिखौ गनायथावै महरै नेवसिगारदोंमोन आरो बॉम्बे हाई कोर्टनि मोनसेल' बेंचनि थिरांथा बनाम राज्य बनाम वर्दिलाल नट्टुचंद, (1964 नि क्रिमिनल अपील्स नं
551आ 14 जानुआरि 1965 आव थि खालाम जादोंमोन) आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायखौ जोंनि सिगाङाव बिसोरनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री के
ध' लकिया, बिजिरदोंमोन, नाथाय जों गोजौनि बुंफुरलुखौ गनायाखैमोन।
e बुंफुरलुआ ओरैबादि दि जायखौ गनायनांगौआ बिनि दफा (ii) नि राव। जोबथा मुंख 'नाय दफाखौ बाहायनो थाखाय, गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोनः D (1) गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरखौ सोंजानाय न' खरआव लाखिनांगोन एबा बाहायनो नांगोन। (2) गोजौनि आइजें-आइलाफोरखौ दोननाया एबा बाहायनाया बेबादि न 'खरखौ हमथानाय, दखल खालामनाय, बाहायनाय एबा लाखिनायनि सुबुंनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ। (3) बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया न' खर एबा आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनो थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन राहायै बाहायनो थाखाय खाजोना महरै जानो हागौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि आबुं गनायथियाव दं दि "एबा नङाब्ला जेखि जाया मानो" बुंफुरलुआ गुवारसिन गोसारथिनि आरो बेनि गोसारथिखौ एफ
बिनि गोख्रै सिगां सोदोबफोरजों होबथानाया जाय बेखौ थि खालामो दि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया बे न 'खरखौ बाहायनो थाखाय खाजोनानि राहाजों जानो हागौ।
(1) 25 बम्बे ल 'रिप' र्टर 1089 = ए
आइ
आर
1924 बम्बे 1844
(2) 47 बम्बे ल 'रिप' र्टर 75 = ए
आइ
आर
1945 बम्बे 305.38 बुंफुरलु "नङाब्ला जेखि जाया मानो" खौ जोबोद मोजां नुनो मोनो, आरो जेबो सिमा होनाय नङा, जेरैबादि दाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो "..........................................................................................................................................................................
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे गोबां सनमान होनानै, आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जों गुसेब लुनायखौ नाजावोब्ला बुंफुरलुनि सोदोबफोर जायखौ जों बेयाव बुजिनो गोनां जायो, बिनि आबुं ओंथि गैया। आं सानाखै दि बुंफुरलुखौ मोजाङै दानायाव उखिलखौ बेखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय होबथायो दि मोनसे थि न', खथा एबा जायगाया मोनसे गेइमिं हाउस, लच्छीराम बनाम सम्राट (') नि बेलायाव मुंख' नाय मोननै सोलायसोल 'नि थाखाय। जुदि न' आ ओरैबायदि मोनसे जेराव गेमनि आइजेंफोरखौ दोननाय जायो एबा बेबादि जायगाखौ बाहायग्रा सुबुंनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो, थामहिनबा, जेराव न 'खौ सामलायग्रा एबा बाहायग्रा मानसिया मोनथियो दि गेमनि आइजेंफोरखौ बाहायनायनिफ्राय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जानो हागौ। मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जानो हागौ, नाथाय गेमनि बाहायनायनिफ्राय जानो हाथावना मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जानो हागौ।
आंनि सान्नायाव, केसखौ बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे। एखे समावनो बेयो रोखा दि उखिलाया बेखौ गायसननांगोन दि थांखिया मुलाम्फा एबा मुलाम्फा। बेखौ बेखौ दिन्थिना खालामनो हागौ दि बिगुमाया गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरनि बाहायनायनि थाखाय एबा न ', खथा एबा थावनि बाहायनायनि थाखाय एबा केसनि थासारिफोरनि सिङाव जाथावना जायखिजाया रोखोमै, बै न' आव गेलेजानाय गेलेमुनि आखुखौ नोजोर होनानै मासुल लायोमोन। "शाह, मावफुङारि सि
जे
नि साननायखौ सम्राट बनाम चिमनलाल संकालचन्द (सुप्रा) आव गनायथि होनानै लिरदोंमोन, जेराव नाजावजानाय बुंफुरलुखौ मुलाम्फाजों दिहुनफिनदोंमोनः" लच्ची रामनि केसखौ सम्राट बनाम दत्तात्रेय (1923-25) (ए
आर
एल
1922) नि बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा सानदोंमोन। गासै रिपर्टारआ मोनसे सरासनस्रा मुलाम्फानि आइजें-आइला बानायदोंमोन एबा बेखौ मोनसे न 'नि मुलाम्फानि आइजें-आइला बानायदोंमोन।
ओरैबादि जायगा, जेरै, जेराव न 'खौ दोनग्रा एबा बाहायग्रा मानसिया मोनथियोमोन दि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा गेमनि आइजें-आइलाफोरनि बाहायनायनिफ्राय जानो हागौ। मुलाम्फा एबा मुलाम्फा नंगुबै महरै बेबादि बाहायनायनिफ्राय जानो हाया। नाथाय जुदि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया गेमनि जाथावना आरो मिजिंथिजानाय फिथाय आरो जुदि बेनो आइजें-आइलाफोरखौ लाखिनायनि एबा बाहायनायनि थांखि, अब्ला केसखौ बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थोजासे जागोन। सि "बेखौ दाय होग्रानि फारसेनिफ्राय श्री पचाजीया जुक्ति होदों दि बै थासारियावबो बेखौ नोजोर होनांगौ दि' प्रसिक्युशना बेखौ गायसननांगोन दि थांखिया मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आरो बेखौ बेखौ दिन्थियो दि बिगुमाया गेमनि आइजें-आइलाफोरनि बाहायनायनि थाखाय एबा खथा एबा थावनि बाहायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन आदबनि थाखाय मासुल लायोमोन। 'एबा' सोदोबफोर 'एबा गुबुन जायखिजाया आदबाव नुजायो, जाय बिनि बदलै सोदोबफोरखौ बाहायनो हाया एबा' मुलाम्फाखौ माबोरै होबथायो 'एबा' गुबुन फारसेथिं 'बाहायनाय जायो।
न 'नि बिगुमाया एबा दख' ल खालामग्राया मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय बेबादि बाथ्रा दानस 'नाय जाय बै सोदोबफोरखौ सिगांनिफ्राय गनायो, आरो बेनिखायनो जुआ गेलेनायनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो आसा खालामनायाबो सरासनस्रा गेमिं हाउसनि बुंफुरलुनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे। ओरैबायदि जानो हागौ दि न' नि दख 'ल खालामग्राआ बेखौ सुबुंफोरनि गेजेरजों जुआ गेलेनायनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनो हागौ आरो बियो गावनो मुलाम्फा आर्जिनो मिजिंजों बेयाव बाहागो लानो हागौ, बबेखानि बियो बेखौ मोनफ्रोम समावनो खालामथारनो गोनां नङा। बेबादि मिजिंआ न' खौ मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउस बानायनो थाखाय थोजासे आरो दखल खालामग्राआ बेबादि न 'खौ लाखिनायनि थाखाय बिबान गोनां। "जों बम्बे एक्टनि दफा 3 आव जानाय" कमन गेमिं हाउस "सोदोबनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों आबुङै गोरोबदों, गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै बम्बे मावख 'गिरिफोरा, बिजिरनायावबो, रोखा राव बुंफुरलुजों लोगोसे, आयेन आफादजों रायखांजानाय रोखा नङि रायजों गोरोबनाय।
गुबुन थिरांथाफोरखौ गोरोनथि मोननाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गनायो दि जुदि हेंथा होजानाय बिजिरनायनि बुंफुरलुनि दफा (ii) आव होनाय बुंफुरलुखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला मोन्नै आर 'जलाइ 40 आव आर' जलाइगिरिफोरनि फोथाइनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय। बबेखानि, जों बुंनो हायोदि साजाखौ लाखिनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे मोजां जाहोन दं आरो बेयो बम्बे आयेननि दफा 7 नि सिङाव दिखांनो गोनां सान्नायनिफ्राय ओंखारो, जेराव बुंनाय दंः "जेब्ला जायखिजाया न 'आव गेलेनायनि जायखिजाया आइजेंखौ जब्द खालामनाय जायो, दफा 6 नि सिङाव हाबनायनि जायगानि खथा एबा बेयाव मोन्नाय सोरबा सुबुंनि सोमोन्दै, आरो बेबादि जब्द खालामजानाय जायखिजाया गुबुन बेसादनि बेलायाव जुदि आदालतआ गोजोन मोनो दि बेबादि न', खथा एबा जायगायाव हाबफैनाय पुलिस मावख 'गिरिहा सन्देह खालामनायनि थाखाय जाहोन गोनां जाहोनफोर दंमोन दि बेबादि जब्द खालामनाय बेसादआ गेलेनायनि आइजेंमोन, जब्द खालामनाय आइजें एबा बेबादि बेसादनि फोरमान जाय बिनि उलथा, मोनसे गेइमिं न' एबा मोनसे गेइमिं न 'नि फोरमान जानायसिम।
बेनि उनाव बेयाव गेलेनायनि थांखिनि थाखाय दंमोन, बबेखानि मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस मावख 'गिरि एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा सासेनि गोहो सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंजों गेइम गेलेनायखौ नुजायाखैमोनः नाथाय बिथोन एबा बिथोन जेराव न', खथा एबा जायगाखौ दफा 6 नि सिङाव सोदेरनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो गोरोन्थि थासेयावबो गोजौनि सान्ना लानाय जागोन। जुदि कर्टआ गोरोन्थिखौ बेसादारि होनना गनायाखैब्ला। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरखौ मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव सोंजानाय न' निफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन। बै थासारिफोरा, खोन्दो बायदियै, फोरमान जागोन, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, बेबादि न ', खथा एबा जायगाखौ कम' न गेमिं हाउस महरै बाहायनाय जायो आरो बेयाव मोन्नाय सुबुंफोर गेमनि थांखिनि थाखाय दंमोन, बबेखानि जेबो गेइम गेलेनायखौ नुनो मोनामोन। दफा 2 नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय एबा मुलाम्फा, आरो दफा 2 नि गुबुन गोनांथिफोर दं जाय मोनसे सानना लानाय आयदा
बिजिरजानाय थावनिनिफ्राय गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरखौ जब्द खालामनायखौ फोरमान खालामनाय लोगो-लोगो अदालते, जेरै बेयाव जाथाय दं। गनायथावनायै, साननायनि नेवसिगारनायाव जेबो फोरमान गैया जायखौ बेनिखायनो दिखांनो नांगौ आरो जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दायनि थाखाय मोनसे मोजां बिथा जगायो। फिथाय महरै मोन्नैबो आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। पी
बी
आर
आर
आर '
आर'
आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
