1977नि दिभिनल आपिल नं
2434। एस
ए
नं
<आई
डी
1 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 4/5थि नबेम्बर, 1976नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित (ए
सी.), 1
एन
श्राफ आरो एच
दफा परिहार। रिप' न्देन्टनि थाखाय दफा टी
देसाई, विमल डेव आरो मिस के
मेहताया। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कौशल, जे
आ होदोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 5 नबेम्बर, 1976नि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ जोनोम होनाय खारिथिखौ साबसिनै बाखनायनो हागौ।
3) (बिनायगिरि 4)।। ठाकुरभाई रमनभाई (बिनायगिरि 1) (बिनायगिरि 2) 2
बोसोर 1908 आव दह्याभाईनि फिसाज्ला रणछदजीया हरिभाईनि फिसाज्ला भीमभाई, मोहनभाईनि फिसाज्ला दयालजी आरो दह्याभाई, गुलाबभाईनि फिसाज्ला मोटाभाई, निचाभाईनि रानदि बाई अम्बा आरो सुरभाईनि रानदि बाई भाजिया, हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय 1908 नि दिभिनल सुट नं
403 खौ गायस 'नदों, जाय मोहनभाईनि फिसाज्ला दयालजी आरो दह्याभाई आरो गुलाबभाईनि फिसाज्ला मोटाभाईआ सार्भे नं
313 नि आबुं बिगोमा जागोन आरो सार्भे नं
403 नि खावसे बाहागोनि बिगुमाफोर, पार्टिफोरजों सोमोन्दो थानाय हिन्दु नखरनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय आरो सुरभाईनि रानदि बाई भाजिया, जायनि फिथाय महरै 18 आगस्त, 1909 नि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे,
बिथांजोखौ होनाय सामलायनायनि बदलै गोजौवाव मुंख 'नाय हाखौ दख' ल खालामनो आरो बिनि आयखौ फाननो, बन्दक दोन्नो, दान होनो एबा गुबुन फारसेथिं दैथायहरनो हानाय गोहो गैयालासेनो रंजानो हागोन। बिथोनलाइया फोसावदोंमोन दि बै फारसेथिंनिफ्राय बिथोन होनाय बिथोनखौ हेंथा होनानै बाई वाजियाजों खालाम जानाय जायखिजाया गुबुन-गुबुन जानाया उदायै जागोन। बिथोनलाइनि दफा 8 जों मोहनभाईनि फिसाज्लाफोर आरो म 'टाभाईखौबो बाई वाजियानि जिउ समाव हाखौ गुबुन-गुबुन खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। बिथोनलाइनि बाथ्राफोर बायदियै बाई वाजियानो सामलायनायनि रां होनायाव गोरोनथि खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा फासि होदोंमोन आरो गोजौनि हाखौ गुवारै दखल खालामदोंमोन। बेनि उनाव मोहनभाईनि फिसाज्ला दयालजी आरो दहियाभाईआ सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
8 मार्च इं 1912 माइथायाव आरो नै खावसे बोसोरनिबो बांसिन उनाव, थामहिनबा 27 अक्ट 'बर इं 1914 माइथायाव, मोहनभाईनि फिसाज्ला दह्याभाईया एडिसनेल साब जज, वालसालनि बिजिरसालिनि दिभिनल स्यूट नं
576 खौ गायस' नदोंमोन, जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांनि आरजखौ बोखारनाया उदायै आरो उदायैमोन आरो जाय हाखौ बाइ भाजियाया बिथोनखौ मावफुंनायाव लादोंमोन बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। बिसारखौ बिसारारि बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय 13 मार्च इं 1918 माइथायाव गिबि आर 'जलाइआव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बाई भाजियाया 21 अक्ट' बर इं 1963 माइथायसिम हाखौ रंजालांगासिनो दंमोन, जेब्ला बिथाङा सासे धीरुभाई परागजी देसाईनि फारसे सार्भे नं
31 खौ फानदोंमोन। 1966 माइथायनि दिभिनल स्यूट नं
110 आव 10 सुबुंफोरजों फाननायखौ जुजिनाय जादोंमोन, जायफोरा मोहनभाईनि उनमोनगिरिफोरमोन आरो मोतीभाईनि फोलेरारि महरै दिन्थिजानायमोन।
(बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'जानाय) दफा 14 नि गावनि केसाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन, जाय बै बाहागोनि दालाय दफा (2) जों खोबजानायमोन आरो बिबै नं
2 नि फारसे बिथांनि फाननाया उदायै आरो उदायैमोन। बाई वाजियाया नालिसखौ हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फाननाया मोजांमोन, जाय बिथांनि सिमा गोनां बिगोमाथि 296 खौ आबुं आरो आबुं बिगोमायाव फेहेरदोंमोन आरो बै दालाय दफा (2) आ बिथांनि केसखौ खोबना दोनाखैमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बाई वाजियाया जिल्ला जज, बुलसारनि कर्टाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइयाव फेलें जादोंमोन। बिथांनि नैथि आर 'जलाइया गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बिनि थाबथानाय समाव जेब्ला सासे धीरुभाई दयालजीखौ बिथांनि मोनसेल' उनमोनगिरि महरै सोलायहोनाय जादोंमोन आरो
1908 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
403 आव मदद होजानाया बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआव बाई भाजियानि जेबो "सिगांनि" मोन्थाइखौ गनायाखैमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नरैनी देवी आरो श्रीमती राम' देवी आरो गुबुनफोरखौ उनसंदोंमोन। (1) बाय भाजियानि आयेनारि थान्दैआ जोंनि सिगाङाव आपिलाव सासेल 'आपिल खालामग्रा, बिनि सा गु बादी आरो बादी नं
5 नि द' आयेनारि थान्दैफोर आरो बाय भाजियानिफ्राय बायग्राबो, जायखौ फिनथि नं
11 महरै दाय होजादों। जागायजेननायाव बेखौ अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री आई
एन
श्रफआ दिन्थिदोंमोन दि नरैनी देवीनि केस (सुप्रा) खौ बे कर्टनि थिरांथा लानायनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन।
इं1949 माइथायनि 30 जुलाइआव बे बिथोनखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। गोरोबलायनायनि गेजेरजों तुलासम्मानो माखासे सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि बदलै होनाय जादोंमोन, बिनि मोनथाया बिनि रंजानायसिम सिमागोनांमोन आरो बेजों लोगोसे थि सर्त दंमोन दि बिथांहा गुबुन जानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। तुलासम्माया बै सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लाखिदोंमोन आरो दजि जौथायनि सिगांसिम बेफोरखौ रंजालांगासिनो दंमोन। इं1960 माइथायनि 12 एप्रिलाव बिथाङा माखासे सम्पथिफोरखौ सानै सुबुंफोरनो भारायाव होदोंमोन आरो इं1961 माइथायनि 26 मेयाव माखासे गुबुनफोरखौ गुबुन सासे सुबुंनाव फान्दोंमोन। वी
सेशा रेड्डीआ इं1961 माइथायनि 31 जुलाईआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि तुलासम्माजों खालामनाय गोरोबलायनाया बिथांनि सायाव गोनां नङामोन आरो जेब्लासिम बियो थांना दंमोन अब्लासिम सोलियोमोन। बे हाबानि बिथाया बेमोनदि तुलासम्माया सम्पथिनि मोनसे सिमा गोनां समफारियाव आरजिनायमोन जाय धारा 14 (धारा 14) नि सिङाव गावनि बांनाय सुदखौ बांहोनो हानाय नङामोन।
हैट सेकसन। 297 नालिसखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फाजल आली, जे
नि साननाया बेमोन दि दानथेलायनायखौ फोजोबनाया बेखौ गोनां खालामदोंमोन दि सासे हिन्दु रानदिनि खांनायनि मोन्थाइनि जाथायफोरनि नंगुबै आयेनारि आखुखौ सान्ना नायनांगौमोन। बिथाङा हिन्दु आयेननि सायाव मुंदांखा लिरगिरिफोरनि गोबां हाबाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव कोलब्रुकनि' डाइजेस्ट ऑफ हिंदू लॉ ', जी
सेक्शन शास्त्रीनि' हिंदू लॉ ', मेयनेनि' हिंदू लॉ एंड यूसेज 'आरो मुल्लानि' हिंदू लॉनि प्रिन्सिपल्स 'निफ्राय खोनदोफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि रानदिनि खांनायनि मोन्थाइआ, सम्पथिनि मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ नङाब्लाबो, सन्देह गैयालासेनो मोनसे 'सिगांनि' मोन्थाइ। बेनि उनाव फाजल आली, जे
जों गुबुन गुबुन न्यायारि फोसावनायफोरनि मोनसे सारभे लानाय जादोंमोन आरो बिनि उनसंनाय थांखि महरै बिथाङा बुंदोंमोनः 'ए' फिसाया गावनि गावारि मोनथायनि मोन्थाइखौ लाखिनाया बिनि फिसायनि जेबो बिबान गैयाब्लाबो, बिनि फिसाया गावनि गावारि मोन।
राननायनि थाखाय रानजाया गावनि सम्पथिनि सायाव मोनसे समान बिबान जायो आरो जायखिजाया सुबुं जाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो, बेजों लोगोसे रानजायाखौ सामलायनायनि आयेनारि बिबान थायो। 298 (2) जुदिबो रानजानि सामलायनायनि मोन्थाइआ सम्पथिनि मोन्थाइ नङा, नाथाय बेयो सन्देह गैयालासेनो सम्पथिनि सिगाङाव थानाय मोनसे मोन्थाइ, थामहिनबा बेयो मोनसे ज 'स एड रेम, ज' स इन रेम नङा, आरो बेखौ रानजाया नारसिन्नो हायो जाय सम्पथिनि सायाव गावनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे खाजोना लानो हायो एबा दिभिनल कर्टनिफ्राय मोनसे बिथोन मोननो हायो। (3) सामलायनायनि मोन्थाइआ मोनसे समनि बाथ्रा आरो ओरैबादि गोनांथिनि बाथ्रा दि जथाय सम्पथिखौ फान्नाय जायोब्लाबो आरो बायग्राया रानजानि सामलायनायनि मोन्थाइखौ नोजोर होयोब्लाबो, बायग्राया आयेनारि महरै बिथांजोनि सामलायनायनि थाखाय राहा होनो गोनां। (4) सन्देह गैयालासेनो सामलायनायनि मोन्थाइआ मोनसे हिन्दु मोन्थाइ जाय 1937 आव गोबाव समसिम दंमोन।
बिसि आरो फिसायनि गेजेराव थानाय समाजारि आरो अरायसमारि सोमोन्दोनिफ्राय बोहैलाङो, जायनि थाखाय बिसिया गावनि फिसायनि सम्पतियाव मोनसे रोखोमनि लोगो बिगोमा जायो, जुदिबो बिनि लोगो बिगोमाया गाहाय आखुनि जायो। (6) जेराव सासे हिन्दु रानदिआ गावनि फिसायनि सम्पथिनि दखलआव थायो, बियो गावनि सामलायनायनि बदलै दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम जाय मानसिया सम्पतियाव जाफुंसारो एबा बेखौ बायनो हायो बियो गावनि सामलायनायनि राहा खालामनो हानाय थासारियाव गैया। "फजल आली, जे., बेनि उनाव बे आदालतजों खालामनाय गुबुन गुबुन फोसावनायफोरनि सायाव नोजोर होनानै आयेननि दफा 14 नि सिमा आरो ओंथिखौ बिजिरनो जागायो आरो अब्लाबो नांलाय-मोनलायनि बिन्दोफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरजों होनाय थिरांथाफोरनि बागैबो। सावरायनायनि समाव बिथाङा गाहायाव होनाय रोखा नोजोर होयोः" बेयो सैथो दि सासे रानदिनि सामलायनायनि दाबि खालामनाया आबुं नङि सम्पतियाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ नङा, नाथाय सन्देह गैयालासेनो बेयो माखासे जाथायफोराव आबुं नङि सम्पतिबो जानो हागौ।
मोनसे सम्पथिनि मोन्थाइ जेराव बेखौ खाजोना लानाय जायो। बेखौ बुंनो हाया दि जेराव सासे रानदिखौ 299 खांनायनि बदलै मोनसे सम्पथि होनाय जायो, बेखौ गिबिखेब होनाय जायो आरो सिगांनि मोनसे मोनथायनि बदलै नङा। खांनायनि दाबिआ, लोगोसे गावखौ लाखिनायनि थाखाय सम्पथि दाबि खालामनायनि मोन्थाइआबो, हिन्दु आयेनजों होजानाय मोनसे गुबै मोन्थाइ आरो बेनिखायनो, खांनायनि बदलै बिखौ होनाय जायखिजाया सम्पथिया खालि दाबि एबा मोन्थाइखौ सिनायनायल 'जाय रानदिखौ सिगाङाव दंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि मोन्थाइखौ बिथांजोखौ गिबिखेब सोमोन्दो गोनां खाख्रिनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो खाख्रिनि थाथायनि सिगां रानदिखौ दाबि एबा मोन्थाइनि जेबो नेरसोन गैयामोन। खनसे बेखौ गायसनब्ला दि आगोलनि आगोलनि मोनथायखौल' गनायनायल ', रानदिआ आबुं सुद आरजियो। नैथि खोन्दो 14 खालि गुबुन गुबुन दोहोनफोर आरजिनाय आरो गुबुन गुबुन आदबफोरल' मुंख 'नाय जाय रानदिखौ गिबिखेब सम्पथि आरजिनायखौ मुंख' नाय जायो।
बुंफुरलुआव मुंख 'नाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों एनान्स। दालाय दफा (2) आ दफा 14 (1) नि मोनसे बिथोनल' आरो बेखौ ओरैबायदि रोखोमै बुजिनो हाया दि दफा 14 (1) नि सिङाव सासे हिन्दु आयजोखौ होनाय मोनथायनि सानखांथिखौ फोजोबस्रांनो हायो। दालाय दफा (2) आ बैफोर जाथायफोरावल 'सिमागोनां जेराव मोनसे थि दान एबा आखुनि थाखाय गिबिखेब रानदिखौ मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो आरो मुंख' नाय मोन्थाइखौ माखासे थाथायफोरजों हेंथा होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, माखासे थाथायफोरनि सिङाव सासे हिन्दु हौवाखौ मोनसे दोहोन एबा थाखोजों मोनसे दोहोन होनाय जायोब्लाबो, बे रोखोमनो हौवानाव खाथायो। दालाय दफा (2) नि गोहोमा खालि मोनसे हेंथागोनां दोहोन होनाय सोमोनदोनि बेलायाव हौवा आरो हिनजावखौ समान खालामनायल '। जोबनायाव, फजल आली, जे., आ देवी नारिनि सायाव मोनसे मुंख' नाय खालामो, जाय गावनो मोनसे केसमोन, जाय जारिया आरो जारिया बिजिरनायनि अनगायै, बे केसाव जेबो सन्देह गैया।
एस क 'र्टआ बेखौ थि खालामनानै दि जेराव मोनसे बान्थानि सिङाव सासे रानदिनि फारसे सुद सोमजिहोनाय जायो दि बिथांजोआ गावनि जिउ समहालागै सम्पथिखौ भारायाव होनो हानो नांगौ, बे क' र्टजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो 1956 आइननि दफा 14 (2) नि सिङाव मोनसे हेंथागोनां एस्टेटनि समान। दुखुगोनाङै, गुबुन गुबुन बिथिंफोर, जेरै हिन्दु आयजोफोरनि खांनायनि मोन्थाइनि आखु आरो गोसारथि, दालाय दफा (2) नि सिमागोनां गोसारथि जाय 300आ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि मोनसे गनायथि आरो बुंफुरलु बायदिनि गोहोम, जायनि फारसे जों बे बिजिरनायाव बिथोन होदों, बेखौ जोंनि नोजोरयाव लायाखैमोन आरो बै मामलायाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायबो जायाखैमोन। नैथि, जाय बिथानि सायाव बे क 'र्टआ बद्री प्रसाद बनाम श्रीमती कानसो देवी (1) नि गेजेराव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन, बेयो गोजौनि हिन्दु थिरांथा एबा बिथांजोनि फिसायनि न' आव थानाय मोनसे बाहागोमोन, बेनिखायनो बेखौ आइनआ सिगांनि नोजोर होदोंमोन।
जिखिजायामानो, दफा 14 (1) नि बुंफुरलुनि रावनि फारसे गोसो होजायाखैमोन जेराव मोनसे बोखावनाय समाव एबा खांनायनि बदलै सासे रानदिखौ होनाय सम्पथिखौ एखे थाखोआव दोननाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बे कर्टजों होनाय जाहोना थार नुजाया। जों सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, थासारिखौ गासै नोजोर होनायनि उनाव, जों गोजोनदों दि नरैनी देवीनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टनि डिवीजन बेन्च थिरांथाआ थारै थि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जादों। "आयेननि फोजोबनायफोरखौ सुंद 'खालामनाय जाय फजल आली, जे., बिथाङा मुंख' नाय बिजाबफोर आरो मावख 'आरिफोरनि आबुं बिजिरनायनि उनाव सौहैदोंमोन, बिथाङा बेफोरखौ बे रोखोमै सानदोंमोनः" (1) हिन्दु आयजोनि खांनायनि मोन्थाइआ मोनसे खालि आसार खान्थि नङा एबा मोनसे अनथाइनि दाबि, जाय मोनसे अनथाइनि दाबि, जाय मोनसे अनथाइनि दाबि, जाय मोनसे अनथाइनि दाबि, जाय सासे हौवा आरो बिसिनि गेजेराव थानाय मोनसे नंगुबै सोमोन्दो, जाय हिन्दु आरो बिसि आरो बिसिनि गेजेराव थानाय मोनसे नंगुबै सोमोन्दो, जाय आइनजों गनायजानाय मोनसे नंगुबै सोमोन्दो।
जेरै याज्ञवल्क्यनिफ्राय मनुसिम सिगांनि हिन्दु न्यायबिगियानगिरिफ्राबो गोख्रों नारसिनदोंमोन। बेबादि मोन्थाइआ सम्पथिनि मोन्थाइ नङा जानो हागौ नाथाय बेयो सम्पथिनि बेरेखायै मोनसे मोन्थाइ आरो फिसाया गावनि बिसिखौ लाखिनायनि मोनसे गावारि बिबान दं आरो जुदि बिथांहा एबा न 'खरहा सम्पथि दं, हिनजावहा बेनिफ्राय लाखिनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं। जुदि सासे हिनजावनि जोथोन लानायनि थाखाय दाय लानाय जायो, अब्ला बुंजानाय मोन्थाइआ आयेनारि महरै बाहायजाथाव जायो। जायखिजाया हारसिनाव, दाय लायालाबानो सामलायनायनि दाबिआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे सिगांनि मोन्थाइ, जाहाथे बेबादि मोन्थाइखौ फोसावनाय एबा सिनायथिनाय जायखिजाया सोलायनाया जेबो गोदान बिमुं होनाय नङा, नाथाय सिगांनि आगोलनि मोन्थाइखौ गनायथि एबा रोखा खालामनायल' नङा। 301 "(2) दफा 14 (1) आरो बेनि बुंफुरलुखौ जाथावना गुवारसिन सोदोबफोराव ज 'खालामनाय जादों आरो बेखौ 1956 मायथाइनि हिनजावफोरनि मददनि थाखाय उदाङै सानना लानाय जाथारनांगौ, मानोना बे खोन्दोआ धारा 14 नि गेजेरजों गोलाव समनि थाखाय समाजारि थांखि मोननो हायो।
(4) दफा 14 नि दालाय खोन्दोआ (2) आइजें-आइलाफोर, बिथोनफोर, बान्थाफोर, अनथोबफोर बायदिफोरखौ जगायो, जाय गिबि खेब आयजोफोरनि फारसे उदां आरो गोदान बिमुंफोर सोरजियो आरो जेराव सोमोन्दो गोनां आइजें-आइदाया सिगांनि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनो, गनायथि होनो, फोसावनो एबा गनायथि होनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। बेबादि जाथायफोराव सासे आयजोनि फारसे मोनसे हेंथागोनां सम्पथिआ आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो दफा 14 (1) आ बे बिथिङाव खामानि मावनो हाया। जेराव, खालि मोनसे आइजें-आइदाल' एबा थानाय मोन्थाइखौ सिनायथि होयो, एबा ओरैबादि दाबि खालामो, जाय हिनजावफोरनि फारसे जेबो दाबि एबा दाबि गैया, जेराव जेबो आर 'जलाइ गैया जेराव सोमोन्दो गोनां आइजें-आइदाया सिगांनि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनो, गनायथि होनो, फोसावनो एबा गनायथि होनो नाजायो। बेबादि जाथायफोराव सासे आयजोनि फारसे मोनसे हेंथागोनां सम्पथिआ आयेनारि महरै गनायथि गोनां आरो दफा 14 (1) आ बे बिथिङाव खामानि मावनो हाया।
दफा 14 (1) नि बोलोआव बिनि सिमागोनां सुदखौ गावनो गाव मोनसे आबुं सुदआव फेहेरनाय जागोन आरो खाख्रिनि सिङाव होनाय हेंथाफोर, माबाफोर दङब्ला, बेखौ नेवसिनांगोन। बेनिखायनो जेराव मोनसे दोहोनखौ सामलायनायनि बदलै एबा बोखावनायाव बाहागोनि बदलै सासे आयजोनो दानस 'नाय एबा बारस' नाय जायो, अब्ला आइजेंखौ दालाय दफा (2) नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बारस्लायग्रानि गोहोफोराव जायखिजाया हेंथाफोर थासेयावबो दफा 14 (1) जों सामलाय जायो। "(5)" बोखावनायाव सासे आइजो हिन्दुजों आरजिनाय सम्पथि "," एबा सामलायनायनि बदलै "एबा सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आं
302 बिनिखाय, जेराव सासे रानजाया 1956 मायथाइनि आयेननि सिगां एबा बै समाव गिबि बिथोननि सिङाव समफतिआव बाहागो मोनो, नाथाय जोबथा बिथोननि सिङाव नंगुबै दखल होजायाखैमोन, अब्ला समफतिखौ बिथांजोनि सिङाव दङ होन्ना सान्नाय जागोन आरो दफा 14 (1) नि बोलोनि गेजेरजों बिथांजोहा समफतिआव आबुं सुद मोनगोन। ओरैबायदि मोजाङै थि खालामनाय जायो दि रानजानि दखलआ दाबि, मोन्थाइ एबा बिमुं बायदि माखासे नेरसोननि सिङाव थानांगौ, मानोना खोन्दोआ जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं गैयालासे जायखिजाया थाखोखौ गाग्लोबग्रानि दखलखौ सान्नाय नङा। "(7) दफा 14 (2) आव बाहाय जानाय" हेंथागोनां समफथि "सोदोबफोरा दफा 14 (1) आव दिन्थिजानाय बायदि सिमागोनां सुदनिख्रुइ गुवारसिन आरो बेयाव सिमा गोनां सुदाल 'नङा, नाथाय गुबुन जायखिजाया रोखोमनि सिमाबो दं, जाय सोलायसोल' नि सायाव दोनजानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिफोराव जिउहालागै सुदखौल' लादोंमोन आरो बिथांजोखौ सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो मोनसे रोखा हेंथा दंमोन; (iii) बेफोर हेंथाफोर थासेयावबो, बिथाङा 1956 मायथाइसिम सम्पथिफोरनि दखलआव थादोंमोन जेब्ला 1956 मायथाइनि आइनआ गोहोमाव फैदोंमोन; आरो (iv) जाय गुबुन गुबुन खालामनायफोरा बिथाङा 1960 आरो 1961 मायथाइयाव सम्पथिफोराव आबुं सुद आरजिनाय उनाव जादोंमोन। "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फजल आली, जे., तुलासम्मानि आयेनारि थान्दैफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। भगवती, जे., तुलासम्मानि मामलायाव मोनसे गुबुन बिजिरथि लिरदोंमोन आरो ए
सी
गुप्ता, जे., बिथांजों गोरोबदोंमोन। बिथाङा अपीलखौबो गोबां बिबाङाव एखे जाहोनफोरनि थाखाय गनायथि होदोंमोन जेरै फजल आली, जे
जों गिलिर खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव बुंनाय जादोंमोनः" दा, दफा 14 (दफा 14) नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि दफा 14 नि
अनथोब, उइल एबा गुबुन 303 आगजु एबा बिथोन, बिथोन एबा बान्था बेबादि सम्पथिआव मोनसे हेंथागोनां एस्टेटखौ बिथोन होयो। बे राहाया मोनसे गनायथि एबा दालाय दफा (1) खौ एंगारनायनि आखुआव बांसिन आरो बेखौ बद्री प्रसाद बनाम श्रीमती कानसो देवीआव बे कर्टजों बेबादि मानिनाय जादोंमोन। (1) बेयो दालाय दफा (1) खौ सामलायनायनिफ्राय सासे हिन्दु आयजोजों माखासे रोखोमनि सम्पथि आरजिनाय आरो मोनसे राहा जाय हिन्दु समाजआव आयजोफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि थाथायखौ सोलायना मोनसे समाजारि थांखि मोननो थाखाय सानना लानाय जायो बेनि अनगायै, बेखौ गोख्रों महरै सानना लानांगौ जाहाथे दालाय दफा (1) आव थानाय साबसिन राहाफोरनि गुवार गोसारनायाव जेसेबां हायो एसेबां एसेल 'गोहोम खोख्लैनो हायो। बेखौ बे रोखोमै बुजिनो हाया दि बबे खोन्दोआ (1) बिनि गोहोमखोखलैथिखौ लुगोन आरो जाय खोन्दोआ हिन्दु आयजोफोरखौ थोजासे रैखाथि होयो (2)।
सासे हिन्दु हिनजावजों मोनसे आइजें एबा बिथोन एबा बिथोन एबा बान्थानि सिङाव जेराव आइजें, बिथोन, बिथोन एबा बान्था बिथांजोनि थाखाय सम्पथिआव मोनसे हेंथागोनां सम्पथि बिथोन होयो आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे केसखौ लाफायो जेराव मोनसे बाहागोयाव एबा सामलायनायनि बदलै सासे हिन्दु हिनजावखौ सम्पथि होनाय जायो आरो बेबादि सम्पथि होनाय आइजें, बिथोन, बिथोन एबा बान्थाया बिथांजोनि थाखाय सम्पथिआव सिमागोनां सुदखौ बिथोन होयो। नाथाय बेयो थारै दालाय दफा (1) खौ लोरबां खालामगोन, मानोना बै जाथायआव, गोबां अनजिमानि जाथायफोर जेराव मोनसे बाहागोयाव सासे हिन्दु आयजोखौ सम्पथि होनाय जायो एबा मोनसे आइजें, बिथोन एबा बान्थानि बदलै सासे आइजें, बिथोन एबा बान्थाखौ दालाय दफा (1) आव लाजानाय मुलाम्फागोनां राहा सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, मानोना बेबादि गोबां जाथायफोराव, जेराव आइनआ आइन बानायनायनि सिगां हिन्दु हिनजावखौ सम्पथि रानसारनाय जायो, बैयाव मोनसे गोजाम, हिन्दु सम्पथिजों गोरोबनाय मोनसे सिमा गोनां राहा थायो।
आइनखौ जारि खालामखांनायनि उनाव, गोहोम गोनां हौवाफोरनि थाखाय बे राहाया गोरलैसिन जागोन दि हिन्दु हिनजावफोरा सम्पथिआव मोनसे सिमा गोनां सुदखौल 'मोन्नो हागोन आरो बे रोखोमै दालाय दफा (1) खौ मिनिथावै खालामनो हागोन। दालाय दफा (1) नि बुंफुरलु, जेराव मोनसे बाहागोयाव एबा सामलायनायनि बदलै सासे हिन्दुनि हिनजावजों आरजिनाय सम्पथि दं, बेखौबो ओंथि गैयै खालामनाय जागोन, मानोना बेहाय 304 जाथायफोर जानो हागौ जेराव बाहागोयाव एबा सामलायनायनि बदलै सासे हिन्दु हिनजावखौ सम्पथि होनाय आइजें, बिथोन, बिथोन एबा बान्थाफोरा सम्पथिआव सिमा गोनां सम्पथि थि खालामनायनि राहा गैया। आयेननि समाजारि थांखिया गोसो बायनाय जागोन आरो आयेनारि राहाफोरनि सिङाव थानाय फोसाबगिरि थुलुंगानायखौ गुसु खालामनाय जागोन। बे थारै खोन्दो (2) नि सिङाव थानाय आयेन आफादनि थांखिया माब्लाबाबो जानो हायामोन।
इलि एस्टेटआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "बेयो थि खालामजानाय आयेन दि सासे रानजाया गावनि रुंसारि फिसायनि एस्टेटनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ दं, बे एस्टेटआ बिनि हौवा इस्यूनि आखायफोराव जानो हागौ एबा बेयो बिनि लोगोआरिफोरनि आखायावबो जानो हागौ। जथाय नख 'रारि एस्टेट जेराव बिथांजोनि रुंसारि फिसाया बाहागो दंमोन बिनि सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां आरो बिथांहा जथाय नख' रारि सम्पथिफोरनिफ्राय लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो बबेखानि, जेरै बे कर्टआ रानी बाई बनाम श्री यदुनंदन राम (1) आव मुंख 'दोंमोन बिनि खांनायनि दाबिआ जायखिजाया जथाय नख' रारि सम्पथिनि सायाव खाजोना नङा जेब्लासिम बियो गावनि सामलायनायखौ थि खालामाखै आरो गोरोबनाय एबा मोनसे बिथोन एबा कर्टनि बिथोनजों मोनसे थि दाय खालामाखै, बिनि मोनथाया" बिथांजोनि दाबिनि फोसावनाय गैयालासे मोनसे नंगुबै बायग्रानो सोलायसोल 'खालामजासे जेन जेननो हाथावना नङा, बबेखानि बिथांजोनि दाबिनि मोन्थाइखौ जथाय नख' रारि सम्पथिनि थांखिजों सोलायसोल 'खालामजायाखै "।
सासे मावसोमग्रानि महरै एबा बिथांजोखौ सामलायनायनि दाबि खालामनायनि फोसावनायजों जायखिजाया सासेनि आखायाव होनाय जायो। "अदालते ओरैबायदि नोजोर लाखिदोंमोन दि जेराव सासे रानजाया गावनि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया थि सम्पथिनि दखलआव थायो, गावनि दाबिनि फोसावनायजों बायग्राया बै सम्पथिनि दखल लानो मोन्थाइ गैया, सिगाङाव बिथांजोनि थाखाय थि सामलायनायखौ रैखाथि होआलाबानो, राचावा आरो गुबुनफोर बनाम शिवायनप्पा (2) रानीबाईनि मामलायाव गनायथिजों मुंख 'नाय (गोजौ)। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 305 नि सिङाव सासे शास्त्रिक हिन्दु आयेना सासे रानजाया जथाय नख' रारि सम्पथिनिफ्राय सामलायजानायनि मोन्थाइ दं आरो बे मोन्थाइआ मोनसे चार्जाव सोलायगोन जुदि रानजाया गावनि सामलायनायनि थाखाय गोनां आगानफोर लायो आरो जर 'खायै जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव दाय होजायो आरो जेबो थि दाय लायाब्लाबो, बिनि बेरेखायै मोनसे मावसोमग्रानि आखायजों दाबि खालामनाय एबा न' खरारि दाबि खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे जथाय दाबि खालामजायो।
रानदिखौ लाखिनाया थारैनो मोनसे ज 'स इन रेम नङा, मानोना बेयो बिथांजोखौ जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव जेबो सुद होनाय नङा, नाथाय बेयो थारैनो ज' स एड रेम, थामहिनबा नख 'रारि सम्प' थिनि बेरेखायै मोनसे मोन्थाइ। बेनिखायनो, जेब्ला बिथांजोनि सामलायनायनि दाबिनि बदलै रानदिखौ थि सम्प 'ति रानजायो, अब्ला राननाया बिथांजोनि ज' स एड रेमखौ गोजोन होनो थाखाय जागोन, थामहिनबा जथाय नख 'रारि सम्प' तिनिफ्राय लाखिनायनि मोन्थाइ। बेयो रानदिनाव सिगांनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे गिबि खेबनि थाखाय मोनसे अनथोब नङा। रानदिआ गावनि सिगांनि आगोलनि मोन्थाइनि थाखाय सम्प 'ति मोन्नो हागोन, सम्प' तिखौ होनाय आयजेंआ बेबादि सिगांनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे खाख्रिल 'आरो बिथांजोखौ गिबि खेब जेबो आगोलनि मोन्थाइ एबा बिमुं गैयालासे सम्प' तिखौ दान होजायाखै। गुबुन मोनसे बिसिबां गनायनायबो दं, जाय बिनि आखुथायारि सुद महरै होनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव, बिथोन हो दि बिथांहा मोनसे सिमागोनां सुद जागोन, बिथांहा हिन्दु आयेननि सिङाव थानाय सम्पथिआव मोनसे सिमागोनां सुदनि अनगायै जेबो सुद गैयामोन मानोना बेयो आइन बानायनायनि सिगां दंमोन आरो बेनिखायनो लिरबिदांआव मोनसे राहा होनाय जादोंमोन दि बिथांहा सम्पथिआव मोनसे सिमागोनां सुदल 'जागोन, निर्मल चान्दनि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखाय, "खालि नंगुबै आयेनारि थाथायखौ रेबगान्थि खालामनाय" आरो जाय दालाय दफा (2) नि बाहायजाथावखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा नाथाय दफा 14 नि दालाय दफा (1) जों सामलाय जागोन। गासै साथाम बिजिरगिरिफोरा बे बिथायाव आपिलखौ नाजावनायाव जुक्ति गोनांमोन दि तुलासम्मानि सामलायनायनि मोन्थाइआ मोनसे सिगांनि मोनथोगोनां मोन, बियो गोरोबनायनि सिङाव सम्पथि मोन्नो हानाय बेबादि मोनसे मोन्थाइखौ गनायनायावमोन आरो बैहाय गोरोबहोनाया दफा 14 (1) नि सिङाव गोग्लैाखैमोन।
जुदि जों गावखौ 305 भगवती आरो फजल आली, जे
जे
जों लाजानाय फिथाइफोरजों आबुं गोरोबनाय मोनो, लोगोसे बै जाहोनफोरजोंबो जाय बै फिथाइफोराव सौहैनायाव बिसोरजों गिलिर जायो। मिस्टर सेक्शन टी
देसाई, बादीनि साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, आरो मिस्टर यू
आर
ललित, जाय बिनि आर' जनायाव बिजिरसालिनि जोबोद आखा-फाखायै हेफाजाब होदोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सासे हिन्दु आयजोखौ आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बिथाङा सिगाङाव सासे बिगोमा जानांगौ, सासे सिमा गोनां बिगोमासेब्लाबो, सोंजानाय सम्पथिनि आरो तुलासाम्मा सासे बिगुमामोनब्लाबो, जे
भगवती, जों दैदेनजानाय बेंचा बे थि थिरांथा लानो हायाखैमोन दि गोजौनि खोन्दोआ बिथांजोनि केसखौ आवग्रिना लादोंमोन। जों मोनदों दि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बै बाहागोआल 'जाय खोनदो (1) नि थार बुंफुरलु, जायनि ओंथिया जादों "खालि हिन्दु" नि आबुं बिगोमाथि, जेराव जेबो सोमोनदो गैया, जेराव आयजोनि आबुं बिगोमाथिनि जेबो सोमोनदो गैया।
दालाय खोन्दोआ ओंखारगोन। जों बेयाव आयेननि गोख्रों दफा 14 आव मुलाम्फाजों फिन लिरनो हायोः "14 (1) बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय जायखिजाया हिन्दु हिनजावनि सिङाव थानाय सम्पथि, बिखौ बिनि आबुं बिगोमा महरै लानाय जागोन आरो मोनसे सिमा गोनां बिगोमा महरै नङा।" बुंफुरलुः बे दालाय खोन्दोआव, "सम्पथि" आव सासे हिन्दु हिनजावजों उनमोनथायारि एबा सानथांखि, एबा बोखावनायाव, एबा सामलायनायनि बदलै एबा सामलायनायनि दाहार, एबा सोरबा सुबुंनिफ्राय अनथोबजों आरजिनाय, बिनि हाबानि सिगां, समाव एबा उनाव, एबा बिथांजोनि गावनि रोंग 'थि एबा मावसोमनायजों, एबा बायनाय एबा बिथोनजों, एबा जायखिजाया गुबुन आदबाव, आरो बिथांजों लाजानाय जायखिजाया न' लुथाव आरो न 'लुथाव सम्पथि जेरै "स' रिधान", मोननैबो हाबना दं।
अनथोब, उइल एबा गुबुन आगजु एबा बिथोन, बिथोन एबा बान्थाया बेबादि सम्पथिआव मोनसे होबथाजानाय एस्टेटखौ बिथोन होयो। "दालाय खोन्दो (1) नि मोनसे सादारन फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि सोमोन्दो गोनां हिन्दु आयजोहा सम्पथिआव सिमागोनां बिगोमाथि थानांगौ, जाय बै दालाय खोन्दोखौ सालायनायजों सिमागोनां बिगोमाथिखौ फेहेरगोन। जुदि बेनि थांखिया जायखिजाया रोखोमनि मोन्थाइखौ फेहेरनोमोन जायखौ जेबो ओंथि गैयालासेनो बिगोमा महरै बरनायनो हायोमोन, अब्ला" आरो मोनसे सिमागोनां बिगोमा महरै नङा "बुंफुरलुखौ आबुङै बाहायजायामोन आरो गोनांथिगैयै जायो, जाय आयेन आफादजों ओंथिगैयै राव बाहायजाया होन्ना गनायजानाय आयेननि बुंफुरलुनि बेरेखायै। एराम्मा बनाम वेरुपन्ना आरो गुबुनफोर (1) नि बे सोमोनदोआवबो मुंख 'नाय जानो हागौ, जेराव रामास्वामी, जे
आव, गावनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना, गजेन्द्र, चिदानन्द, हिदायत, आरो हिन्दुफोरनि थाखाय मोनसे दालाय सम्पथि, जायखौ बिथाङा रोखा महरै बुजिदोंमोन।
आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव जायखिजाया रोखोमनि बिमुं हो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 14 (1) नि बुंफुरलुआ सासे आइजो हिन्दुजों सम्पथि आरजिनाय बायदि रोखोम आदबफोरखौ थि खालामो आरो फोरमायो दि खोन्दोआ बै सम्पथिनि सायावल 'बाहाय जायो जेराव आइजो हिन्दुआ माखासे रोखोमनि बिमुंखौ आरजिदों, जिखिजायामानो बिनि सुदनि आखुखौ होबथायो। दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि जोबथा बाहागोआव होनाय बायदि सोदोबफोरा "बेनि आबुं बिगोमा महरै आरो मोनसे सिमागोनां बिगोमा महरै नङा" रोखा सुबुरुन होयो दि आयेन आफादनि थांखिया सासे हिन्दु आयजोनि सिमागोनां बिगोमाखौ आबुं बिगोमायाव सोलायनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि दफा 14 (1) आ सान्दों दि सासे हिन्दु आयजो जाय, बे राहा गैयाब्ला, सम्पथिनि सिमागोनां बिगोमामोन, दा बे बाहागोनि थाखाय आबुं बिगोमा जागोन। खोन्दोआ मोनसे' सिमागोनां बिगोमा 'एबा' हिन्दु 'सम्पथि' खौ फोजोबस्रांनाय, जायखौ 'बिधबा' बुंनाय जायो।
गोजाम आयेननि सिङाव सासे सिमा गोनां बिगोमाल 'थायोमोन, जायहा सोलेरनि गासिबो गोहो थायोमोन आरो जाय सम्पथिखौ गावनि उनमोनगिरिफोरजों फोलेरारि खालामनो हायोमोन आरो जोबथा हौवा हमग्रानि उनमोनगिरिफोरनो होफिननो हाया मोन......................................................................................................................................................
, जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बे मामलाया बेखौबो रोखा खालामो दि" लाजानाय "बुंफुरलुआ मुं गैयालाबानो दखल खालामनायनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा, आरो आयेन आफादनि थांखिया बे जाथायफोरनि थाखाय जेराव हिन्दु आयजोहा सोंजानाय सम्पथिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइ दं। बिगोमाथिनि मोन्थाइ गैयालाबानो सम्पथिनि सोलिबोनायाबो बे बाहागोनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बे मामलाया जोंनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि" लाजानाय "बुंफुरलुखौ बिगोमाथिनि रायजोखौ फोरमायो आरो, जेराव हिन्दु आयजोहा बिगोमाथिनि मोन्थाइ दं, बे खोन्दोयाव मुंख 'नाय गुबुन सर्तफोरा आबुं जायोब्ला बियो आबुं बिगोमा जागोन। बबेखानि, बे खोन्दोआ बै जाथायफोराव गासिबो बाहाय जानाय नङा जेराव हिन्दु आयजोआ गावनि मोन्थाइजों गावस्रादोंमोन, जायजों बियो गावखौ मोनसे थाथायाव दोननो हायो, जेराव बिथांहा जेबो सिमा गोनां बिगोमाथिनि मोन्थाइ गैया।"
बे रोखोमै सोमोन्दो गोनां हिन्दु आइजोफोरनाव हाबा मावनाया आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बाहायजानायनि थाखाय गोनांथार नङा, नाथाय अब्ला तुलासाम्मानि बेलायाव बे सर्तआ आबुङै गोजोन जादोंमोन, जायनो सम्पथिखौ बिनि आबुं मोनलायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे सामलायनायनि बदलै होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुननिफ्राय गुबुन जानायनि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थारै सिमा गोनां बिगोमाथिनि जाथायफोर। बेबादि थासारियाव हिन्दु आयजोफोरा सम्पथिखौ आबुङै थान्दैथि खालामो आरो गावनि फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव सासेल 'जासियो, थामहिनबा, उनमोनगिरि जानायनि मोनसे खाबुल', जाय मोनसे गावारि सुद नङा आरो जायनि सोलायनाया मोनसे उदायै। रानजाया गासैबो रोखोमनि अनागारिनिफ्राय सम्पथिखौ रैखा खालामनो आरो बिनि सोमोनदोआव नालिस खालामनो आरो बिनि सायाव नालिस खालामजानो थाखाय आखा-फाखा। आबुं ओंथियाव बिगुमाया मोनसे सिमा गोनां सम्पथि, जाय बिसोरनि सम्पथिनि गासै मोन्थाइफोरखौ ज 'खालामथारनांगौ, जानो हागौ मोनसे आबुं आखुथाइ, जाय बिसोरनि सम्पथिनि मोनसे आबुं बानदेल जानो हागौ।
राजउलाफाद नाथाय माखासे एसेल '। जेब्ला सासे रानजाया गावनि रंजानायनि थाखाय समगान्थिखौ गावनि जिउहालागै लाखियो, अब्ला रावबो बिखौ बेनिफ्राय एंगारनो एबा बिथांजोनि खहानि थाखाय जेबो रोखोमै समगान्थिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैया। 309 समगान्थिखौ बिथांनियाव मुलामफा गोनां महरै दोननाय जादों आरो बिथांहा गुबुन गासैबोखौ एंगारनो थाखाय बेखौ दखल, सामलायथि आरो बाहायथि दं। जोंनि सान्नायाव समगान्थिजों बेबादि सोमोन्दोआ आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव बाहायजानाय "सिमागोनां बिगोमा" बुंफुरलुनि ओंथियाव थारै गोग्लैयो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायनाया दि बुंजानाय दालाय खोन्दोआ तुलासम्मानि केस (सुप्रा) आव बाहायजाया, मानोना बिथाङा सासे सिमागोनां बिगोमा जानायनि सर्तखौ आबुं खालामाखै। श्री देसाइजों बुंजानाय उननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय जायो आरो श्री ललितखौ जुजिनायावबो जुजिनाय जायो। तुलासम्माया 30 जुलाइनि केसाव गोरलैयै सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय खालि तुलासम्मानि केसाव गोरलै मोन।
आर आरो सम्पथि मोननायाव एबा मोननायाव जेबो मोन्थाइ गैया। जाय जाहोनफोरनि थाखाय भगवती आरो फजल आली, जे
जे
जों गिलिर जायो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायाव जों बेयाव जेबो ओंथि मोननाय नङा मानोना जों बेफोर जाहोनफोरजों आबुङै गोरोबदों आरो बेखौ बेयाव फिन खालामाखै जानो हागौ। बबेखानि जों बे बाथ्रायाव जर होनो हागौ जाय आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिजिरसंनाय आरो बेजों सरजाबनाय बुंफुरलुनिफ्राय ओंखारो। दालाय दफा (1) नि बाहायथिनि थाखाय मोन्नै सर्तफोर थाथारनांगोन, जेरैः (1) सोमोन्दो गोनां आइजो हिन्दुहा सम्पथिनि बिगोमा जानांगौ आरो (2) बेबादि सम्पथिखौ बिथांजोनाव सासे सिमा गोनां बिगोमा महरै लाफानांगोन। बेफोर मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायोब्ला, दालाय खोन्दोआ बिथांजोखौ सम्पथिखौ आबुं बिगोमा महरै लाखिनायनि मोन्थाइ होयो, बियो बेखौ जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिदोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो। एक्टाव बुंफोरनाय रोखोमाव बुंफोरनाय रोखोमसे आदबफोर दं, आरो (v) मोन्नैबो सोलायसोल 'सम्पथि आरजिनाय आदबफोर लोगोसे थाफानांगोन।
गोबां रोखोमनि सम्पथिफोर जायखौ दालाय खोन्दोआ बोजबगोन। आरज खालामनायनि बेबादि आदबफोरा जाबायः (ए) उनमोनथाइजों, (बी) बिथांखिजों, (सी) मोनसे बाहागोयाव, (डी) सामलायनायनि बदलै एबा सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोमोन्दोआरिफोरनिफ्राय नागिरनायफोर। (2) गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय अनथोबफोर आरो बिसम्बिफोर। (3) बोखावनायनि उनाव मोन्नाय सम्पथिफोर। (4) सामलायनायनि बदलै होनाय सम्पथिफोर। (5) उनमोनथाइजों आरजिनाय सम्पथिफोर। (6) दाजेमारि आरिमुजों आरजिनाय सम्पथिफोर (7) गोरोबलायनायजों आरजिनाय सम्पथिफोर। (8) उलथा दखलजों आरजिनाय सम्पथिफोर। (9) स्त्रिधनजों एबा स्त्रिधननि आय दोनथुमनायजों आरजिनाय सम्पथिफोर। (10) गोजौवाव मुंख 'नाय सम्पथिनि अनगायै गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आरजिनाय सम्पथिफोर। बे सम्पथिनि गाहायफोरखौ मुल्लाया गावनि लिरबिदांनि दफा 126 निफ्राय 135 सिम गोलावसिनै सोंदोंमोन। आइन जागायनायनि सिगां, हिन्दु आयजोफोरा गासिबो रोखोमनि "स्त्रिधन" नि सायाव आबुं बिगोमाथि मोननो हायाखैमोन आरो बेजों मोगा-मोगि जानो बिनि गोहोफोरा फरायसालिनिफ्राय फरायसालिसिम गुबुन गुबुनमोन।
अर्न। "स्त्रिधन" नि सायाव हिन्दु आयजोनि मोनथाया सासे हिनजाव, हाबा जानाय आयजो आरो सासे रानदि महरै बिनि मानथाखो बायदियै गुबुन गुबुनमोन। आरजिनाय सम्पथिनि फुंखा आरो आखुथायाबो बिनि बिगोमाथिनि सायाव सिमाफोर दोनदोंमोन आरो बिनि उनमोनथायनि आदबाव मोनसे फाराग खालामदोंमोन। मुल्लानि हिन्दु आयेननि दफा 125 नि बैफोरजों बुंफुरलुनि आयदाफोरनि मोनसे रुजुथाया दिन्थिगोन दि मोन्नैबो बाहायनायाव रोखोमसे। बेनि उनाव आयेन आफादआ गावनि गियानजों बुंफुरलुआव गासैबो रोखोमनि "स्त्रिधन" खौ थि महरै साननो गोब्राब खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बेयो दालाय खोन्दो (1) आव बाहायजानाय बै सोदोबनि ओंथियाव "सम्पथि" बानायगोन। बेखौ भगवति, जे
नि सोदोबफोराव खालामनाय जादोंमोन, "हिन्दु समाजाव समाजारि थाथायाव सोलायनाय लाबोयो आरो हिन्दु आयजोफोरनि रांखान्थियारि आगानाव मोनसे समाजारि थांखि मोन्नो थाखाय" बेयो मोनसे बाहायजाथाव बिथिङाव आयजोफोरनि समानथि आरो रांखान्थियारि समानथिनि मोनसे थाखोमोन।
बिसोर बिगोमा महरै गावसोरनि सिङाव थानाय सम्पथिनि रंजानाय आरो फोजोबनायनि आबुं गोहोखौ बाहायनो हायो, मोनसे समाजजों गावसोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइनि सायाव दोननाय बानायनाय सिमाफोरजों हेंथा होआलाबानो, जेराव गोहोम गोनां हौवानि गोसोआ हेंथा आथोनखौ दबथायनाय लाबोयो। बेयो "स्त्रिधन" नि बिगोमाथिनि आखुजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव रोखोमसेथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सानना लानाय मोनसे आगानमोन। बुंफुरलुनि सिङाव थानाय बे मोननै थांखिया गोसोयाव लाथारनांगौ आरो गोहोम होथारनांगौ जेब्ला खोन्दोआ बिजिरसंनाय आरो बुंफुरलुनि सिङाव थायो, आरो दालाय खोन्दो (2) खौ मोनसे ओंथि होनाङा जाय बै थांखिखौ फेजेनगोन आरो आयेनारि थांखिखौ गाज्रि खालामगोन, जुदि रावआ बेबादि गोनांथि होयो। मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि मोनसे जथाय फरायनाय आरो बुंफुरलुआ जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि दालाय खोन्दो (2) आ सासे हिन्दुजों आरजिनाय सम्पथिखौ लानो मावाखै एबा बिनि सामलायनायखौ रोखा महरै लाफादेरनाय सम्पथिनि हिसाबाव लाफादेरनाय जायो।
बिथाङा बुंफोरदोंमोन) दालाय दफा (1) नि सिङाव। जोंनि सान्नायाव तुलासम्मानि केस (गोजौनि) खौ थारै थि खालामब्ला, आखायआव थानाय आर 'जलाइया जाफुंसारनांगोन मानोना उननि खारिथिया सिगांनिजों लोगोसे गासै ब्रैथिंबो दं। श्री देसाईया गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बेयो ओरैबायदि नङामोन मानोना 18 आगस्त, 1909 मायथाइनि बिथोन बायदियै दान्थेलायनायाव थानाय हानि बिगोमाथिखौ दयालजी आरो मोहनभाईनि फिसाज्ला दयाभाई आरो गुलाबभाईनि फिसाज्ला म' टाभाईनाव होनाय जादोंमोन, बबेखानि बाई वाजियाखौ गावनि जिउनि थाखाय बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि फारसे मोजां मोना। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बियो जेब्लासिम थांना दंमोन, बाजियाखौ आबुङै रंजानो गोनांमोन आरो जायखिजाया हानि सायाव आबुङै सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, खालि गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि मोनथामनि अनगायै, वाजियाआबो बुंदोंमोन दि बिथांजोनि थाम समनि सोमोन्दोआव रावबो थानो हाथावना नङामोन।
बुंनाय साथाम सुबुंफ्राबो हाखौ जायखिजाया रोखोमै सामलायनो हायामोन, आरो जुदि बिसोर खालामदोंमोन, अब्ला बाय भाजियाया गावनि जिउ समाव गावसोरनि हाबाफोरखौ उदायै आरो उदायै फोसावनायनि मोन्थाइ दंमोन। हा 312 खौ बिथांजोनाव होखांनायनि उनाव बियो अराय समनि थाखाय बिनि बिगोमामोन, नाथाय मोनसे सिमागोनां मोन्थाइजों आरो बेनिखायनो सासे सिमागोनां बिगोमा महरैल '। बिथोनलाइनि सिङाव हादाबखौ साथाम सुबुंफोरनियाव अब्लासिमल' दोनदोंमोन जेब्लासिम बिसोर बाय भाजियानि गोसोयाव बेयाव मुंख 'नाय बाथ्राफोर बायदियै बेखौ बोखारजायाखैमोन। जेरैनो बाय भाजियाया हाखौ दखल खालामदोंमोन, बिसोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिबदिनो बाय भाजियानि जिउनि समफारिनि थाखाय बिसोर बिगोमा जाना गैयामोन। तुलसामानि जाथायनि उनाव जों मानिदोंमोन दि बाय भाजियाया दानथेलायनाय दफा 14 (दफा 1) नि सिङाव हानि आबुं बिगोमामोन आरो बिथांजोनाव जेबो आर' ज लायाखैमोन (दफा 2) जेराव बिथांजोखौ हानि बिगोमा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
सम्पथिनि बेरेखायै बिथांनि सिगांनि मोनथावना मोन्थाइखौ गनायनाय। बिनि फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो आरो गनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बे आपिलखौ जोनोम होनाय नालिसखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, केसनि थासारिफोराव, जों हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
