1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2036। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 18-12,1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। नं
167/67
आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
भि
ए
सैयद मुहम्मद आरो के
एम
के
नायर। सा
दफा नाम्बियार आरो दि
डि
गुप्ताया सा
रा
कारिया, जे
जों बिजिरथि होजादोंमोन। बे जर' खा जिरायनायजों आपिलआ, 18 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, केराला गोजौ बिजिरसालिनि, बेफोर खारिथिफोरनिफ्राय नुजायोः 245 कयाकुट्टी, बेयाव फिननाय होग्राया, रेबथुमनाय बिफानआव दानदिसेयारि खोन्दो लिरगिरि महरै सिगांनि, माद्रास रायजोनि मावमिनाव हाबदोंमोन। बिथाङा गाहायसिन सोलोंथाय रोंग 'थि गैया, नेम खान्थि 29 नि गेजेरजों थि खालामजानाय सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग' थि गैया। बियो माद्रास मावमिन नेमफोरजों थिसनजानाय जायखिजाया सरासनस्रा मासि थिसननायनि थाखाय थोंजों सोलोंथाय रोंग 'थि गैया।
सरासनस्रा नेमफोरनि फारियाव थि खालामनाय। सरासनस्रा नेमफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गेजेर थाखोनि फरायसालि नागारनाय आनजाद एबा गुबुन रोखोमसे आनजादयाव जाफुंसारनाया मन्थ्रि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थि जागोन। बबेखानि, रायजो सोरखारा बे रोंग' थिनिफ्राय सासे सुबुंखौ एंगारनो गोहो दंमोन। माद्रास सोरखारा 15 एप्रिल, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बिथांखौ रेबथुमनाय बिफानआव गाहाय थाखोनि क्लर्क महरै थिसननायनि थाखाय मुंख 'जानाय रोंग' थिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ गुवारै मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोनः "सरकारा सान्दों दि श्री एम
बी
कयाकुट्टीया सोलोंथाय महरै उनथिंजाय थानाय मोनसे हारिनि, बिनायगिरिखौ गाहायसिन सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग' थिनिफ्राय उदां खालामनांगौ, जायजों बिथांखौ जी
अ '
नं
2858 नि सिङाव रेबथुमनाय बिफानआव गाहाय थाखोनि क्लर्क महरै थिसन्नो हायो।
माद्रास मन्थ्रि सिबिथायनि थाखाय जर 'खा नेमफोरनि 28 आरो 29 खौ श्री एम
बि
कयाकुट्टी, पालघाटनि रेबथुमनाय जिल्लायाव रेबथुमनाय बिफानआव मोनसे अरायथा नङै खोन्दो लिरगिरि, बिथांखौ बै बिफानाव गाहाय खोन्दो क्लर्क महरै थिसन्नो हानाय खालामनो थाखाय बिथोन होयो। सरदार/खोन्दो के
चेट्टू, सोरखारि मावख' गिरि। "बे हगारनायनि फिथाइ महरै, कयाकुट्टीखौ 19 मे, 1954 आव रेबथुमनाय बिफानआव गाहाय खोन्दो क्लर्क थिस 'ननाय जादोंमोन। 1956 आव रायजोफोरनि दाफिनजानायनि फिथाइ महरै, कयाकुट्टीखौ रेबथुमनाय बिफानआव गाहाय खोन्दो क्लर्क महरै केराला रायजो सिबिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन। 16 मे, 1961 आव, केराला सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, दि" बेबादि गासिबो 246 सुबुंफोर जायफोरा गाहाय खोन्दो क्लर्क महरै थिस' न खालामाखैमोन आरो गाहाय खोन्दोआरि रोंग 'सारखौ गनायथि होनानै गाहाय खोन्दोआरि रोंग' सार महरै थिस 'न खालामनो गनायथि होदोंमोन "
कमीशन, आरो जुदि बिसोर एसेल 'थार जौखोन्दो नम्बरि मोननो हायो, अब्ला बिसोरहा S.S.L.C नि बाङाइसिन सरासनस्रा रोंग' थि दं होनना मानिनाय जायो। गोजौ खोन्दोआव दावगानायनि थांखिनि थाखाय मानथाखो आरो गोजौ खोन्दोआव गोजौ ग्रेद एबा सोलिबाय थानाय, जेरैखि जाया जानो हागौ। बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादों दि जायफोरा थिसनजादों आरो गोजौ खोन्दोआव थाबाय दङ, बिसोरहा दानि थाखाय खायसो खालामनो गोनांथि गैया, नाथाय बिसोर आय 'गनि उननि बेबादि आनजादयाव रोंग' थि मोननो फेलें जायोब्ला बिसोरखौ थांफिननांगौ। बिथोननि दफा 3 नि बायदिब्ला, "गोजौ खोन्दोआव दावगानाय एबा सोलिबाय थानायनि थाखाय आरजाथाव होनना फोसावनाय थाखाय मोन्नो गोनां बाङाइसिन नम्बरफोरा फारियै गुबुन गुबुन जागोन।" जिल्ला रेबथुमगिरि, पालघाटजों मोनसे ग्रेडेशन लिस्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव कयाकुट्टीखौ नं 1 आव दिन्थिनाय जादोंमोन। गाहाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव, गाहाय खोन्दो मावख' गिरिफोर आरो 7 जुलाईआव दिन्थिजादोंमोन।
मावख 'आव गोजौ खोन्दो क्लार्क्सनि केडाराव जादोंमोन। गुबै रिप' न्देन्ट 1 आरो 2, जाय कयाकुट्टीनि जुनियरमोन, बै मासिफोरनि बेरेखायै गोजौ खोन्दो क्लार्क्स महरै जौगा होजादोंमोन। बेनि उनाव कयाकुट्टीआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि गुबै रिप' न्देन्ट 1 आरो 2 नि जौगाथाइखौ फोजोबनाय जायो आरो मोनसे बिथोन हगारनाय जायो जेराव जिल्ला रेजिस्ट्रार, पालघाट आरो केराला रायजोखौ बिथांनि दाबिखौ गनायनो आरो बिथांखौ गुबै रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 नि रुजुनायाव जौगा होनो गोनां जायो। कयाकुट्टीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि नेमफोरनि सिङाव, बैसोगोराफोरा जौगाथायनि बिथा जानांगौ; आरो बिथांनि जुनियारफोरनि जौगाथाइआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव समान मान होनाय नङा। बिथांनि थाथाया बेनोमोनदि सरकारा बिथांखौ गनायथि होनाय उदांश्रीखौ बोखारनाय जादोंमोन।
e
कयाकुट्टीखौ हगारनाया बिथांखौ गाहाय खोन्दोआरि क्लर्कनि थाथायाव थिसन्नो आरो सोलिबाय थानो हानाय सिमागोनां थांखिनि थाखायमोन आरो गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कनि थाथायाव बिथांनि जौगाथायनि थाखाय बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिनि हेंथाखौ बोखाराखैमोन। फिथाय महरै, कयाकुट्टीनि रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। 247 कयाकुट्टीनि आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन, आरो जिल्ला रेबथुमगिरि, पालघाट आरो रायजो सोरखारा कयाकुट्टीखौ गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कनि महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय आरो बेनि बिथायाव गोनांथार बिथोनफोर हगारनो बिथोन होदोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कनि केडराव कयाकुट्टीनि थाखोआ, बिथाङा बै केडरआव जौगा होखांनायनि उनाव थि खालाम जागोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ जिल्ला रेबथुमगिरिया आरो पालघाट जिल्ला रेबथुमगिरिया सोंदोंमोन दि गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कनि जौगाथायखौ गिबि आयदा मानिनाय जायो ना जाया।
माद्रास मन्थ्रि मावमिन नेमफोर एबा केराला रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर, 1958 जों? केराला सोरखारा 25 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन दि मोनसे गेजेर समगान्थि राहा महरै, गोदान रायजोनि मावमिनआव गासिबो मावख 'गिरिफोरा त्रेभानक' र क 'चिन एबा माद्रासनि मावमिन नेमफोरजों लोब्बागोनां जागोन, जायजों बिथाङा 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगांमोन, जेब्लासिम सरासनस्रा मावमिन नेमफोर दानाय आरो हगारनाय जाया। बेनि उनाव, संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना, केरालानि रायजो बेंगिरिया बे आयदा सायाव गासिबो नेमफोरखौ बोखारनानै, केराला रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर, 1958 बानायदोंमोन। बेफोर नेमफोरनि सेथि बाहागोआ गुदि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। सेथि बाहागोनि नेम 2 (16) आव "जुनिया नेमफोर" नि ओंथिया "मोनफ्रोमबो बाहागोनि मावमिन नेमफोर" एबा थामथि बाहागोनि मावमिन नेमफोर, बबेखानि
सरासनस्रा नेमफोरनि अनगायै। बेयो बे रोखोमै सोलियोः "बे बाहागोनि नेमफोरा गासिबो रायजो आरो गाहायनि मावमिनफोर आरो बेबादि मावमिनफोराव अरायथा नङि एबा अरायथा नङि गासिबो मासिफोरनि हमथाग्राफोर, बेनि सिगाङाव थिसनजानाय, एबा बै अक्ट 'नि उनाव जाय अक्ट' आव बेफोर नेमफोरा बाहागो 1 नि नेम 1 नि दालाय नेम (बि) आव होनाय बायदि गोहोमाव फैयो, गुबुन फारसेथिं रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, (ए) बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव, एबा (बी) बेबादि सोद्रोमा आरो रायजो सरकारनि गेजेराव थानाय मोनसे रादाइ एबा रादाइजों बेबादि मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाजों सोमोनदोआव।" बे बाहागोनि नेम 248 नेम 2 आ होयोः "2
जुनिया नेमफोरजों सोमोनदो। बाहागोआव थानाय सरासनस्रा नेमफोराव जायखिजाया राहाया बाहागो III आव थानाय जायखिजाया जुनिया मावमिननि थाखाय जर 'खा नेमफोराव बाहायजानाय मोनसे राहाजों गोरोबैब्ला, उननि मावमिननि बेलायाव, बे बाहागोनि सरासनस्रा नेम
आं दासिम संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय, नैथि बाहागोनि नेम 2 आ सोलायसोल 'जानानै दं। नैथि बाहागोनि नेम 28 आ जौगाथायनि सोमोनदै राहा होयो। बे खान्थिनि दफा (बि) नि दफा (i) आ मोनसे सायख' नाय थाखो एबा सायख 'नाय थाखोयाव सोलायसोल' खालामनानै जौगाथाइ आरो थिसनथाइजों सोमोन्दो दं। बेबादि जौगाथाइया रोंग 'थि आरो गोहोनि सायाव सोनारनाय जागोन, बैसोगोराखौ बावल' सान्नाय जायो जेराव रोंग 'थि आरो गोहोआ प्राय समान जायो। नेम 28 नि दफा (बि) नि दालाय दफा (ii) आ केपटाउन होनाय जायोः "बैसोगोरानि बायदियै गोजौ मासिफोराव सोलायनायजों जौगाथाइ आरो थिसनथाइ।" बेनि गुदि बाहागोआ, जेरै बेयो दिसेम्बर 28,1970 नि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, गाहायाव लिरनाय बायदिः "सोलायसोल' नि गेजेरजों गुबुन गासिबो जौगाथाइफोर एबा थिसनथाइफोरा, बेफोर नेमफोरनि राहाफोर आरो जुनिया नेमफोरनि सिङाव, बैसोगोरा सुबुंनि फिटनेसनि सायाव सोनारना खालामनाय जागोन।"
, 1957, सिगाङाव मुंख 'नाय, माद्रास मन्थ्रि मावमिन नेमफोराव थानाय जर' खा नेमफोरा रिप 'न्देन्टखौ सामलायबाय थादोंमोन मानोना बैफोर जर' खा नेमफोरा 1958 मायथाइनि केराला नेमफोरजों बोखारजायाखै। बाथ्रा बुंजानाया बेनो दि जर 'खा नेमफोरा, 25 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि सिगांनि सोरखारि बिथोनजों फरायजानाय नैथि बाहागोनि नेम 2 नि ओंथि सिङाव माद्रास नेमफोराव थानाय जर' खा नेमफोर ओंथि होगोन। रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेन्चनि सिगाङावबो जादोंमोन, आरो बेखौ होखारनाय जादोंमोन, आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै। केराला नेमफोर, 1958 नि थांखिनि थाखाय जर 'खा नेमफोरा, सेथि बाहागोनि नेम 2 (16) आव बुंजानाय बायदि जागोन। बे बुंफुरलुआ सान्ना लायो दि थामथि बाहागोआव जर' खा नेमफोरा केरालानि रायजो बेंगिरिजों बानाय जागोन। नाथाय, दासिम बेबादि जेबो नेमफोर दानाय जायाखै। जों गोजौ बिजिरसालिनि क्लार 289 आव मोनसे जौगाथाय आयदा महरै क्लार्केन्टजों गोरोबनाय, आर 'ल 289 आव गनायथि लाखिदोंमोन।
(ख) (ii) नैथि बाहागोआव। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जाय सोलायसोल' बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो बेनो दि नेम 28 (ख) (ii) बाहायजानायब्लाबो, बैसोर सुबुंफोरनि रोंग 'थिखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे आनजाद थिस' ननाया रायजो सरकारनि गोहोनि सिङावमोन, जायहा बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थि गैयामोन आरो सरकारि बिथोनजों बै रोंग' थिनिफ्राय उदां जानायनि थाखाय गाहाय खोन्दोआरि क्लर्क महरै थिस 'न जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, संबिज' ननि दफा 162 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दफा 309, पार' भिज 'नि सिङाव मोनसे आयेनारि खान्थि दानायजों रायजो सोरखारा मा खालामनो हायो, बेखौ मोनसे मावख' आरि बिथोनजों मोजाङै खालामनो हायो, रायजोनि मावख 'आरि गोहोआ गावनि आयेनारि गोहोजों लोगोसे गुवारमोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि जौगाथायनि थाखाय सायख' जानाय आनजाद थिस 'न खालामनो सरकारनि गोहोखौ बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरसालिनि
माइसुर आरो गुबुन गुबुन, भारत जुथाइ बायदि बायदि बनाम मजजी जंगमया बायदि बायदि, जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुन गुबुन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि एस
एल
सी
आनजाद एबा जायखिजाया रोखोमसे आनजादयाव जाफुंसारनायनि फोरमान बिलाइ गोनां बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिआ गोजौ थाखोनि क्लार्क्सनि केडारनि जौगाथायनि थाखाय बेनि बाहागोलागिरिनि रोंग' थि फोरमान जानो हागौ। बेनिखायनो, सुबुरुननि बायदिब्ला, बै सुबुंफोरनि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिथाय दंमोन, जायहा बे बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थि गैयामोन, बैसोर जायहा बेबादि रोंग' थि दंमोन। बे बिथिङाव, बेखौ आरोबाव जर होनाय जादों दि बे एंगारनायखौ गाहाय थाखोनि क्लार्क्स महरै थिसननायनि थांखिनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय नङा। बेनि बेरेखायै नुजानाय श्री नाम्बियार, गाहाय थाखोनि क्लार्क्सनि थिसनथाइखौ मोनसे खेब बोखारनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया नेम 28 (बि) (ii), केराला नेम 1958 नि सेथि बाहागोजों सामलाय जादोंमोन। बिसोरनि थिसननायनि उनाव, बिनायगिरि एबा बिथांनि बायदि गुबुन जायफोरा बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिनिफ्राय उदां जादोंमोन, एखे केडारनि गोनांथार सोद्रोमा जादोंमोन। बिसोरखौ सुथुर आखुनि थाखाय आलादा खालामनो हाया। उखिलआ जुक्ति होदों दि त्रिलोकी नाथ 250 खोसानि केस (आइ
बि
आइ
डि.) आव बे कर्टजों बुंजानाय नेमआ बाहायजाथाव नङा मानोना बै केसनि खारिथिया आबुङै गुबुनमोन। उखिलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि सरकारजों जारि खालामजानाय जायखिजाया मावख' आरि बिथोनआ, दफा 309 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय आयेनारि नेमफोरखौ सोलायनो हाया। मावख 'आरि बिथोनफोरा नेमफोरजों खोबजानाय ओनसोलफोरावल' खामानि मावनो हायो। नाथाय बेयाव ओनसोला आयेनारि नेम 28 (बि) (ii) जों आबुङै दखल खालाम जादोंमोन। रायजो बेंगिरिया जायखिजाया थि बिन्दो एबा आयेन दारै बानायजानाय, दफा 309 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया थि बिन्दो, सिरि बिन्दो, आयेन बिन्दोफोर।
सरकारा बे फारागथिखौ आबुं खालामनो हायो आरो सिगांनि आयेनारि राहाफोरजों गोरोबै नङि खुंथायारि बिथोनफोरखौ जारि खालामनानै नेमखान्थिखौ आबुं खालामनो हायो। मावफुङारि बिथोनफोरा थार जानो थाखाय आयेनारि राहाफोरनि सिङाव थांथारनांगौ। बबेखानि, हरखाब थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि गाहाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोरनि केडारनिफ्राय गोजौ खोन्दोआरि मावख' गिरिफोरसिम जौगाथायनि बिथिङाव आयेनारि राहाफोराव जेबो फारागथि एबा उदायै दंमोन। 1968 मायथाइनि केराला पाब्लिक सार्विस एक्टनि आइन खालामखांनायनि उनाव, बे थाथाइआ बेनोमोनदि बै आयेननि दफा 3 नि थाखाय, संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायनाय 1958 मायथाइनि केराला रायजोयारि गाहायनि मावमिन नेमफोरखौ आयेननि सिङाव बानायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बै आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बोखारजायागौमानि बेखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, गोजौ खोन्दोआरि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो जुनिया नेमफोर गैया।
सायन क्लार्क्स, बेखौबो। बे बाहागो नैथियाव नेमफोर आरो नेम 1 नि बिथोबनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सिगांनि गासैबो नेमफोरखौ बोखारनाय जादों। बे सरासनस्रा नेमफोरा गाहाय थाखोनि क्लार्क्सनिफ्राय गोजौ थाखोनि क्लार्क्सनि केडाराव जौगाथायनि थाखाय जेबो बाङाइसिन सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग 'थि होनाय नङा। नेम 28 (बि) (ii) जाय गाहाय थाखोनि क्लार्क्सनिफ्राय गोजौ थाखोनि क्लार्क्ससिम जौगानायखौ सामलायो, बेनि गेजेरजों बेखौल' गोनांथि जायो दि थिसननायनि थाखाय सुबुंनि रोंग 'थिनि सायाव सोनारनानै बैसोगोरा थाखोनि बायदियै जौगाथाइ होनाय जागोन। बे दालाय खान्थियाव एबा गुबुन जायगायाव ओरैबादि जेबो राहा गैया दि गाहाय थाखोनि सोद्रोमाखौ गोजौ खोन्दोआव जौगाथायनि थाखाय उदायै सान्नाय जागोन, जेब्लासिम बिथांहा गाहाय थाखोनि सोलोंथाय रोंग' थि गैया, एबा 251 आ मोनसे रोंग 'थि आनजाद पास खालामो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रायजो सोरखारा गाहाय थाखोनि क्लार्क्सनि थाखाय गासिबो सरासनस्रा फिटनेस आनजाद बिथोन होनो हागौ।
बेयाव केस गैया। बिबै आरो बिथांनि बायदि गुबुन जायफोरा गाहाय बाहागोनि क्लार्क्स महरै थिसनजादोंमोन बिसोरनो बाङाइसिन सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग 'थि मोननो गनायथि होनायनि उनाव बे फारागगोनां आखुथायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि बिबैनि केसखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदायै मोननाय जादोंमोन। त्रिलोकी नाथ खोसानि केस (आइ
बि
आइ
डि.) नि रुजुथाया आर 'जलाइ खालामग्रानि केसखौ दावगाहोनो हाया। बेयाव, थोंजों आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानाय सुबुंफोरखौ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि मोनसे सरासनस्रा थाखोयाव सरजाबनाय जादोंमोन। नेम 12आव होनाय जादोंमोन दि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि गेजेराव ग्रेजुएट्सफोरा, दिप्ल' मा हमग्राफोरखौ एंगारनानै, एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि केडाराव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन। बे नेमआ मोनसे आयेनारि नेममोन। बेनि आयेनारि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो दारासुन्नि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन।
डिग्री हमग्राफोर आरो डिप्लोमा हमग्राफोर बायदि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि थाखो राननायखौ जेबो नंगुबै नङि एबा थार नङै बिथानि सायाव सोनारनो हाया। थाखो राननायखौ इनजिनियारिं सिबिथाइफोराव खुंथायारि आखा-फाखाथि मोन्नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि त्रिलोकी नाथनि मामलाया, खमैबो, मोनथाम गोनां बिथिंफोराव, जोंनि सिगाङाव थानाय केसनिफ्राय फारागथि गोनां। गिबिसिनै, बै मामलायाव, सोंजानाय आयेनारि नेमआ थिसननायनि फुंखानि सोमोनदै जेबो फारागथि खालामाखैमोन, बेयो खालि बेखौ गनायथि होदोंमोन दि ग्रेजुएट्सआल 'एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि गोजौ केडारनि सिङाव थांगोन, बिसोर थोंजों एबा जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, हेंथा फोसावनाया जौगाथायनि थाखाय मोनसे रोंग' थि आनजाद बिथोन होयो, गासिबोनि थाखाय नङा, नाथाय खालि मोनसे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखायल 'जेराव बिसोरो गिबिसिन मावमिनाव हाबदोंमोन। नैथि, त्र' क 'नाथनि केसाव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि गोजौ केडारा सोलियो।
गोजौ मेलेमारि आइजें-आइलाफोर आरो खुंथायारि रोंग 'थिनि गोनांथि जानाय सुपरभाइजारि आखुथायनि मदद आरो बिबानफोर। बेनिखायनो, थाखो राननाया ओंथिजों थोंजों सोमोन्दो थानाय बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारो (जेरै, खुंथायारि आखा-फाखाथि), जायखौ मोन्नो हायो। हरखाब थासारियाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि गोजौ बाहागोनि क्लर्कफोरजों मावजानाय बिबानफोरा गाहाय बाहागोनि बिबानफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन। थामथि, हरखाब थासारियाव आयेनारि खान्थिया हेंथा होजानाय सोरखारि बिथोनजों खालामनाय थाखो राननायखौ गनायथिया। नेम 28 (बि) (ii) जों बिथोन होजानाय गोजौ खोन्दोआव जौगाथायनि थाखाय गुदि मानदान्दा जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ नङाब्ला आरजाथाव नङा। 252 हेंथा होजानाय सोरखारि बिथोनआ बै आयेनारि नेमखान्थिनि सायाव हेंथा होयो, जेरै बेयो गाहायाव होनाय जायो दि गाहाय बाहागोनि क्लर्क जाय गाहाय बाहागोनि मावमिनाव हाबदोंमोन, बिनि फिथाय महरै एसेल' सिन रोंग 'थिजों लोगोसे बैसोगोरा सोलोंथाय रोंग' थिखौ आबुं खालामो।
बे नेमखान्थिजों गनायथि होजानाय, बियो आनजादयाव रोंग 'थि गैयैसिम जौगाथायनि थाखाय गनाय जानाय नङा। आर' जल लाल टंडन बनाम भारत जुथाइ बिन्दोआ बे बादिनि बाथ्रा। बे बादियाव, हेंथा फोसावनाया जारि जानायनि सिगां, बिफानारि जौगाथाइ आरो थोंजों थिसनथाइ मोन्नैनिबो थाखाय जौगाथायनि मोनसेल 'नेम दंमोन, आरो बे नेमआ बैसोगोरा आरो खाबजाथावमोन, आरो थिसनथाइफोरखौ बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आलादा आलादा जेबो नेम गैयामोन। हेंथा फोसावथायनि फिथाय महरै, थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसे मोनसे फारागगोनां आखु खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा सोलिबाय थानाय एप्रेन्टिस ट्रेन एक्जामिनार्स जायफोरखौ 31 मार्च, 1966 मायथाइसिम ग्रेड 'डी' आव सोफादेरनाय जादोंमोन, मानोना फोसावथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे एप्रेन्टिस ग्रुपखौ ग्रेड 'डी' नि गिबि मासिफोरसिम थाग्रा जायगा होनांगौ।
जायखिजाया सायख 'नाय। जे
रामास्वामीया, मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि थाखाय रायज्लायना मानिदोंमोन दि हेंथा फोसावनाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायदोंमोन। जाहोना बेनोमोन दि खनसे थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ मोनसे केडाराव सोफादेरनायनि उनाव, बिसोरो मोनसे थाखो बानायदोंमोन आरो गोजौ थाखो' सि 'आव आरोबाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बिसोरजों फारागथि खालामनो हायामोन। बे बादियाव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि हेंथा फोसावनाया जारि जानायनि सिगां बिफानारि जौगाथाय आरो थोंजों थिसनजानाय मोन्नैनिबो थाखाय जौगाथायनि मोनसेल' नेम दंमोन आरो बे नेमआ 'बैसोगोरा लोगोसे खाबजाथाव' मोन। हेंथा फोसावनाया फारागगोनांमोन मानोना बै थाखोनि बेलायाव जायफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजों ट्रेन आनजादगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, गोजौ थाखोनि जौगाथायनि थाखाय नेमजों थि खालामजानाय' बैसोगोरा आरो खाबजाथाव 'नि गोजौनि आनजादखौ' सि 'नि सोलायै सायख' नाय जादोंमोन।
भारतआ दानि केसनि खारिथिखौ बांसिन गोख्रोंयै बाहायदोंमोन मानोना बेयाव हेंथा होजानाय सोरखारि बिथोनजों खालामनाय थाखो राननाया खालि गोरोनथिगैयै आरो ओंथिगैयैल 'नङा, बबेखानि नेम 28 (बि) (ii) आव होनाय बैसोगोरा आरो फिटनेसनि आनजादखौ नागारनायनि समान। बिजिरनायनि थाखाय जोबथा बिन्दोआ जादों, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे मोजां बिथोन हगारनाया थारमोन ना नंगौना नङा, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ गोजौ खोन्दोआव 253 जौगान्थि होनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव गोजौ खोन्दो क्लर्कफोरनि केडराव गावनि थाखोखौ थि खालामनो गोनां जायो। सरासनस्रायै, अदालते बेबादि मोजां सोदोबफोराव बिथोन होनाय नङा, नाथाय बे केसनि जुनिया आखुथाया बेनो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि कयाकुट्टी रिप 'न्देन्टआ आयेनारि नेम 28 (बि) (ii) आव होनाय जौगाथायनि थाखाय मोन्नै फोल्डरनि मानदान्दाखौ गोजोन होयो। थारैनो, जिल्ला रेजिस्ट्रार, पालघाटआ गावनि दाखिल खालामजानाय नालिसखौ सेननि दफा 3 आव अनागारि महरै मानिना लादोंमोन।
मावमिननि गोरोनथिआ गाहाय खोन्दोआरि क्लार्क्सनि थाखोनिफ्राय गोजौ खोन्दोआरि क्लार्क्सनि थाखोयाव जौगाथायनि बिथा, जुदि बिसोर बे थांखिनि थाखाय बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसारनानै आबुं रोंग 'थि गोनां जायो। "बेयो माब्लाबाबो रेबथुमगिरिनि बेलायाव नङामोनदि कयाकुट्टीआ गुबुन फारसेथिं जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। थारैनो, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव सोफादेरजानाय, बे कर्टाव आर' जलाइनि बिथायावबो, बेखौ दाय होजायाखैदि कयाकुट्टीया नेम 28 (बि) (ii) जों थि खालामजानाय बैसोगोरा आरो आखा-फाखाथिनि मानदान्दाखौ आबुं खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय थाथाइआ गासै समावनो बे नेमखानथिखौ अनागारि सोरखारि फोसावथाइजों" आबुं "खालामजानांगौमोन। बेयो थार नङा दि हेंथा होजानाय फोसावथाइया खालि" साप्लिमेन्ट "एबा आयेनारि नेमफोराव मोनसे गेपखौ आबुं खालामो। बेयो गोजौ मावख' आरि आरो गोजौ मावख 'आरि मोन्नैनिबो सायाव मोनसे गोरोबै मानथाखो लागायो।
आयेनारि नेम 28 (b) (ii) जों गनायजानाय, कयाकुट्टीनि बेलायाव दानथेलायनाय नङामोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जारि खालामनाया थारमोन, बियो खालामदोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो।
