एनः 1977 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
270,271। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
पि
नं
429 आरो क्ररेल
आर
पि
नं
260 आव 10/5,1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
के
वेणुगोपाल, एन
ए
सुब्रमण्यम, सी
खोन्दो वैद्यनाथन, श्रीमती शान्ता वेणुगोपाल, के
आर
चौधरी आरो श्रीमती वीना देवी खन्नाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। खोन्दो एन
कक्कर, स 'ल
(क्ररेल
ए
नं
270 आव) आर
बी
दातार आरो आर
एन
सचथेया बिबादीनि थाखाय। वी
पी
रमन, एड
जनरल आरो ए
वी
रंगमआ तामिलनाडु रायजोनि थाखाय। 260 एफ
ए
जेड
आई., ए
एल
जे
एल
आइ
नि दारै बिजिरसालिनि बिजिरथि होनाय जादोंमोन। बेफोर माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय मोन्नै सरासनस्रा आर' जफोर, जाय इं 1977 माइथायनि 4 जानुवारियाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय आर 'ज क' ड क 'डनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बे बाथ्रायाव थानाय बाथ्राफोरखौ बुजिनो थाखाय, जाय गोनां थाखोफोरनि गेजेरजों केसआ बारलांदोंमोन आरो आयेनारि बिन्दोफोरा जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन बेनि मोनसे रेबगान्थि होनायनि गोनांथि जानो हागौ। आर 'जलाइगिरि, एम
करुणानिधीआ तामिलनाडुनि बारग' गिबि मन्थ्रि मोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिमोन। 1976 माइथायनि 15-6 अक्ट' आव तामिलनाडु सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनो मोनसे डी
अ'
बिलाय लिरजादोंमोन, सी
बी
आई
आ बिथांखौ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै माखासे दायफोरनि सायाव गुवारै नायसंनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायफोरनि सायाव पान्जाबनिफ्राय गम बायनायनि बिथिङाव गावसोरनि मावख 'आरि थाथायखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। बेनि मथै 1976 माइथायनि 16-6 अक्ट' आव मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो दानब्रै उनाव तमिलनाडुनि रायजो बेंगिरिया तमिलनाडुनि आर 'जलाइनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि 468 आरो 471 आरो करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) (बेनि उनाव करपसन एक्ट महरै मुंख 'नाय)। बेनि उनाव, पुलिसआ गोजौयाव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा खालामो आरो दाय होयो दि आपिल खालामग्राया माखासे फार्मफोरनि सोमोनदै मोजां बिथोनफोर हगारनायनि थाखाय मदनलाल गुप्तानिफ्राय गावनि थाखाय 4 निफ्राय 5 लाख रांसिम रांखान्थियारि मुलाम्फा लादोंमोन। केसखौ जर 'खा जजनि सिगाङाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थिफोरनि गोनां कपिफोरखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जर' खा जजनि सिगाङाव नुजाखांनायनि उनाव क 'डनि दफा 239 नि सिङाव बिथांखौ हगारनो थाखाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै नालिस खालामग्राया गुबुन गुबुन आयेनारि आरो आयेनारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बबेखानि, जर 'खा जजआ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
मावखान्थिखौ नेवसिगारनानै आरो जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनानै आर' जलाइगिरिखौ हगारनो नेवसिगारनायनि थाखाय। गोजौ आदालतआ गोजौ आदालतआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव। 30 दिसेम्बर, 1973 मायथाइसिम माद्रास आयेन आफादआ तामिलनाडु पाब्लिक मेन (क्रिमिनल मिसकन्डक्ट) एक्ट, 1973 मुंजों मिथिजानाय मोनसे एक्ट पास खालामदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव स्टेट एक्ट महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। स्टेट एक्टआ भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव पास खालाम जादोंमोन। बे स्टेट एक्टआ, जिखिजायामानो, 1974 मायथाइनि एक्ट 16 जों फोसाबजादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिखौ 10 एप्रिल, 1974 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन। स्टेट एक्टनि राहाफोरनि बायदियै, आयेनखौ 5,1974 मायथाइनिफ्राय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गोहोआव लाबोजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि बायदिब्ला, बिथांनि बेरेखायै खालामनाय एक्टफोरा 31 मार्च, इं1974 माइथायसिम गोग्लैदोंमोन।
तामिलनादु रायजोआव दफा 356 नि हादोरगिरिनि सासनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि गाहायनि मन्थ्रि आफादखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'यावनो बिथांनि गोहोम गोनां फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 10/5,1977 माइथायाव आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो 27/7,1977 माइथायाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बबेखानि, स्टेट एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो स्टेट एक्टखौ बोखारनो थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिखौ 6/9,1977 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बेयो रोखा दि जेब्ला आपिलआ बे कर्टसिम सौहैदोंमोन आरो स्टेट एक्टखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन अब्लासिम बेयो गैया। फिथाय महरै, कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों लानाय माखासे आयेनारि बाथ्राफोरा जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थावरिया। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै, मिस्टर गोपाल वेनु, उकिलआ, जोंनि सिगाङाव खालि मोन्नै बाथ्राफोरखौ बोखारदोंमोन, बबेखानि बिथाङा इं 1977 माइथायनि एक्टखौ 9 अक्ट' आव ज 'खालामदोंमोन।
बेयो क 'ड, करपसन एक्ट आरो क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिगारोमोन आरो भारतनि संबिजुनि दफा 254 (2) नि थाखाय गोजौनि मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो राज्योआरि एक्टखौ बोखारनायनि उनाव बेखौ फिन जागायनो हायाखैमोन। संबिजुनि थाथाइया ओरैबायदिमोन दि रायजोयारि एक्टखौ बोखारनायब्लाबो मिरुआरि एक्टनि राहाफोरखौ रायजोयारि एक्टजों बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय नारसिननो हायाखैमोन, जेब्लासिम बैफोर राहाफोरखौ आरजाथाव आयेन आफादजों फिन जारि खालामजायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलजों बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गिबि बिन्दोखौ मदद होनो थाखाय गोबां जाहोनफोर लानाय जादोंमोन दि रायजोयारि एक्टआ मिरुआरि एक्टफोरनि राहाफोरखौ नेवसिगारोमोन, जायनि फिथाय महरै सिगांनि एक्टखौ उदायैबो खालामनाय जादोंमोन, नैथि जाहोना बेनोमोनदि मिरुआरि एक्टखौ बाहायनाया थाथ' दोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिखौ पेनाल कोड एबा करपसन एक्टनि जायखिजाया खोन्दोफोरनि सिङाव नालिस खालामनो हाया, मानोना सोमोन्दो गोनां समाव रायजोनि गिबि मन्थ्रि जानानै बिथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 दफा (12) आव बुंजानाय बायदि सोरखारि मावख' गिरि नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गिबि मन्थ्रि महरै आर 'जलाइगिरिया गावनि आरो सरकारनि गेजेराव गाहाय आरो मावख' गिरिनि सोमोन्दो गैयामोन आरो बिथाङा मोनसे आयेनारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो, पेनाल कोडनि दफा 21 (12) जों सानजानाय बायदि सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै बरनायजानो हायामोन। जों मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुबुन गुबुनै खालामनो थांखि लायो। जों गिबिसिनै आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय अनागारिनि सोंनायखौ नायगोन। बेयो सैथो दि रायजो आयेनखौ तामिलनाडुनि आयेन आफादजों गनायथिनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिखौ 1973 माइथायनि दफा 254 (दिसेम्बर 2) नि दारै मोन्नो हादोंमोन।
हादोरगिरिनो रायजो आइन होनाय जादोंमोन जेरावसिम तामिलनाडु रायजोनि सोमोनदो दं, मिरुआरि आइनफोरनि सायाव रायजो आइनआ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, नाथाय गोब्राब सोंथिया बेनो दि रायजो आयेन आरो मिरुआरि आइनफोरनि गेजेराव गोरोबै गोरोबैनि जाहोनाव नंगुबै हेंथा दं ना गैया। संबिजुनि दफा 254 आ बे रोखोमै सोलियोः "254
संसदजों बानायजानाय आयेनफोर आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों बानायजानाय आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबैथि गैयाः (1) बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहाया संसदजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहानि हेंथा जायोब्ला, जायखौ संसदआ आइन खालामनो हाथावना, एबा समब्रुत फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि आयेननि जायखिजाया राहाया, अब्ला, संसदनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, एबा रायजो आयेन आफादजों गनायजानायनि उनाव, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन एबा बिबाङाव गोहोम खोख्लैगोन, अब्ला समब्रुत फारियाव मुंख' जानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि आयेननि जायखिजाया राहाया, अब्ला, संसदनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, संसदनि आयेन आफादजों गनायजानाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
अनागारिथि, उदायै जागोन। (2) जेराव बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों समब्राथि फारियाव मुंख 'जानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेननि राहाफोर एबा बै आयदा सोमोनदै थानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया राहा थायो, अब्ला बेबादि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना, जुदि बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोननाय जायो आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जायो, अब्ला बे रायजोआव गोहोम गोग्लैगोनः 263 नाथाय बे दफायाव जेबोआनो संसदखौ जायखिजाया समावनो रायजोनि आयेन आफादजों बेबादि बानायजानाय आयेनाव दाजाबदेरनाय, फोसाबनाय, सोलायनाय एबा बोखारनायजों लोगोसे एखे आयदा सोमोनदै जायखिजाया आयेनाव आइन बानायनायनिफ्राय होबथायो। "बेखौ नुनो मोनगोन दि जेरावबो दफा 254 नि दफा (1) नि सोमोन्दो दं, बेयाव रोखा महरै बुंनाय दं दि रायजो आरो रायजोनि फारिलाइजों गोरोबनाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे दिथा होनाय राहा दं।
दफा (2) नि बायदियैब्ला, रायजोनि आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। बेनि गुबै ओंथिया बेनोदि जेराव रायजो आरो संसद मोननैबो समब्राथि फारिलाइजों गनायजानाय ओनसोलखौ आवग्रिना लायो, अब्ला संसदजों गनायजानाय आइनआ समनि सिगां जागोन आरो बेनि जाउनाव रायजो आयेना मिरुआरि आयेनाव हाबहोनांगोन। थारै, संबिजुनि सानथांखिआ संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बिगियानारि आरो समान महरै रानलायनाय। सेथि, सेथि फारिलाइयाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै, थामहिनबा स्निथि फारियाव थानाय जुथाइ फारिलाइ, संसदाल 'आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो रायजो आयेन आफादफोरहा सेथि फारियाव थानाय हाबग्रानि सोमोनदै जेबो आयेन बानायनायनि गोहो गैया। नैथि, जेराव समब्राथि फारिलाइनि सोमोनदो दं, संसद आरो रायजो आयेन आफादफोर मोन्नैखौबो बेनि सोमोनदै जायखिजाया रेबगान्थिफोराव नुजानो मोन्थाइ दं।
अदेबानि, जेराव नैथि फारिलाइनि आयदाफोर, थामहिनबा रायजो फारिलाइनि सोमोनदो दं, हारसिङै रायजो आयेन आफादफोरा बिसोरनि सायाव आयेन बानायनो हाथावना आरो माखासे थासारिफोरनि सिङावल 'संसदआ बेबादि खालामनो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बेबादि आयदाफोराव नेवसिजानायआ गाहायाव होनाय थासारिफोरनिफ्राय जानो हागौः 1
जेराव मोनसे मिरुआरि आयेन आरो मोनसे रायजो आयेननि राहाफोरा आबुङै गोरोबै आरो आबुङै गोरोबै नङा, मिरुआरि आयेना जाफुंसारगोन आरो रायजो आयेना नेवसिजानायखौ नोजोर होनानै उदायै जागोन। जेराव रायजोआ मोनसे आयेना जथाय फारियाव हाबनायनि सायाव संसदजों गनायजानाय आयेनजों मोगामोगि जायो, रायजो आयेना नेवसिजानायनि बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो आरो मिरुआरि आयेननि राहाफोरा उदायै जागोन जेराव रायजो आयेन आफादनि दफा 254 (दफा 2) नि बायदियै रायजो आयेना गनायथि होजादों। जेराव रायजोनि फारिलाइयाव थिसनजानाय जायखिजाया हाबानि सिङाव गोबां बिबाङाव आयेन हाबफैनाया उदायै जायो।
एफ मिरुआरि फारिलाइ 264 आव थिसनजानायफोरखौ गुदि आरो गुदि बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ बाहायना आयेननि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिनो हायो जुदि आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायाव ओरैबायदि मोनो दि आइनआ रायजो फारिलाइनि मोनब्रै खनायाव गोग्लैयो, माबाफोर दंब्ला, थारै हरखाब एबा ओंथि गैयै जायो। बबेखानि, जेराव समब्राथि फारिलाइजों खोबजानाय मोनसे आयदा सायाव रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेनाजों गोरोबै आरो हेंथा गोनां, अब्ला बेबादि आयेना संबिज 'ननि दफा 254 (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हानायजों रैखाथि होजायो। हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि फिथायआ ओरैबायदि जागोनदि जेराव रायजो आयेननि सोमोनदो दं, बेयो रायजोआव जाफुंसारगोन आरो मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ बोखारगोन, जेराव रायजोनि हाबाफोरनि थाखाय बेबादि आयेना बाहायजाथाव नङा, बेबादि आयेना सास' न्थियाव गुबुन गुबुन आयेननि गनायथि मोन्नायसिमल 'थानो हागौ।
धारा 254 नि बिथोननि सिङाव। जेरावहालागै आथिखालनि रायजो आयेननि सोमोनदो दं, जों संबिजुनि दफा 254 (2) नि सिङाव बेनि आयेनारि गनायथिनि गुबुन गुबुन महरफोरखौ बिजिरना नायनो थाखाय बुंजायो। बेबादि जेबो दाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि रायजो आयेना गनायजानायनि उनाव संसदआ दफा 254 नि बिथोनजों गनायजानाय जायखिजाया आयेना पास खालामबावबाय। बबेखानि, रायजोनि आयेना सिगांनिफ्रायनो बोखार जाबाय आरो हादोरगिरिनि गनायथिखौ मुंख 'नाय बोखारनायखौ 6,9,1977 माइथायसिम मोन्नाय जाबाय, जों मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ रायजो आयेनानो फोजोबदों एबा नेवसिदोंब्ला मिरुआरि आयेननि थाथाइआ मा जागोन, बे सोमोनदोआवल' सोमोनदो दं। बेयो सैथो दि मिरुआरि आयेननि गनायथियाव साननायनि बुंफुरलुआ बाहायजाया आरो जों मिरुआरि आयेननि राहाफोरनि गेजेराव गोरोबै नंगौना नङा, बे बाथ्राखौल 'थि खालामो दि मिरुआरि आयेननि राहाफोर दं ना गैया।
मिरुआरि आयेननि बोखारनाय जादोंमोन आरो फिन आइन खालामफिनजायागौमानि मुंख 'जानाय राहाफोरखौ रायजोयारि आइनखौनो बोखारनायनि उनावबो बाहायनो हाया। बबेखानि, मोन्नै आइनफोरनि नेवसिजानायनि बिथिङाव हाबनो थाखाय जों मिरुआरि आइनफोर आरो रायजोयारि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सानना नायनांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आइनफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै बिजिरनाया मोनसे रोखा मोनदांथियाव फैयो दि रायजोयारि आइन आरो मिरुआरि आइनफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया, नाथाय रायजोयारि आयेना खालि मोनसे गोदान आरो रोखा दाय सोमजिहोयो जाय गावनि आखुथाइ आरो ओंथिआव भारतारि पेनाल कोड आरो करपसन एक्टजों सानजानाय दायफोरनिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन। बेखौ गोजौ आदालत आरो सलिसिटर जेनेरेलनि दारैबो मुंख' नाय जादोंमोन दि रायजोयारि आइनजों सोमजिहोजानाय दायनि गुदिमुवाफोराल 'मिरुआरि खान्थिफोरनिफ्राय गुबुन नङा, नाथाय सोलिसिटर जेनेरेलआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बेयो आबुङै गुबुनमोन।
o मोन्नै आइनफोर आरो मोन्नैनिबो गेजेराव गोरोबलायैआ गाव-गावनि बिथिङाव खामानि मावनो हागौ। बे सोंनायखौ बुजिनो थाखाय, जों रायजो आयेननि सानथांखिखौ गुसुंयै मुंख 'नाय जागोन। दफा 2 आ माखासे गेदेमाफोर जेरै कमिस्नार, एडिसनेल कमिस्नार, सोरखारि, पाब्लिक मेन, पाब्लिक सारभेन्टखौ बुंफोरो। दफा 2 नि दफा (ए) आ' कमिस्नार 'खौ बे रोखोमै बुंफोरो।' कमिस्नार 'एबा' एडिसनेल कमिस्नार 'नि ओंथिया इन्क्वायरी कमिस्नार एबा केस बायदि, सेक्सन 4 नि सिङाव थिसनजानाय सासे एडिसनेल कमिस्नार अफ इन्क्वायरी। "दफा 2 नि दफा (सी) आ' पाब्लिक मेन 'खौ बे रोखोमै बुंफोरो।
माद्रास नोगोर नोगोर निगम आइन, 1919 (इं191919 माइथायनि तामिलनाडु एक्ट IV) एबा मदुरै नोगोर निगम अधिनियम, 1971 (इं1971 माइथायनि तामिलनाडु एक्ट 15) नि सिङाव गायसनजानाय; (iv) सासे सुबुं जाय नोगोर निगमनि आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरि एबा जायखिजाया गसंथानाय एबा आयदा एबा तामिलनाडु जिल्ला नगरपालिका अधिनियम, 1920 (इं1920 माइथायनि तामिलनाडु एक्ट V) नि सिङाव गायसनजानाय एबा गायसनजानाय होनना गनायजानाय गुबुन कमितिनि आफादगिरि एबा आफादगिरि एबा बै समनि थाखाय गोहो गोनां; (v) सासे सुबुं जाय मोनसे पंचायत जुथाय आफादनि आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरि एबा जायखिजाया गसंथानाय एबा आयदा एबा बेबादि आफादनि आफादगिरि एबा आफादगिरि जाय तामिलनाडु पंचायत एक्ट, 1958 (इं1958 माइथायनि तामिलनाडु एक्ट XXXV) नि सिङाव दाथाइजानाय एबा 266 होन्ना गनायजानाय, एबा जायखिजाया समनि थाखाय आइनआव गोहो गोनां; (v) सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
बे एबा ओनसोलारि आयेन आरो रायजो सोरकारजों सामलायजानाय; (ख) (मिरुआरि आइन 1956) नि दफा 617 नि ओंथि सिङाव थानाय जायखिजाया सोरखारि कम्पानि, जेराव रां होनाय सेयार केपिटेलनि बाजि जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइसिन रायजो सोरकारजों लाजानाय नङा, एबा जायखिजाया कम्पानि जाय मोनसे कम्पानिनि हेफाजाबगिरि जेराव रां होनाय सेयार केपिटेलनि बाजि जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइसिन रायजो सोरकारजों लाजानाय नङा। "बेयाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रायजो आइनजों गनायजानाय राइजोआरि सुबुंनि सानखांथिया साजा दारानि दफा 21 (12) जों गनायजानाय राइजोआरि मावख 'गिरिनि सानखांनायनिफ्राय माखासे बिथिंफोराव गुबुन जायो। जागायजेननायाव, रायजो आयेननि सिङाव सासे राइजोआरि सुबुंआ रोखा महरै गिबि मन्थ्रि एबा रायजोनि जायखिजाया मन्थ्रिखौ रायजो आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरैबो लाफायो। नैथियाव,' राइजोआरि सुबुं 'सोदोबआ दफा 2 (सि) आव रोखा महरै नुजायो, जेराव सरकारि मावख' गिरि आरो दफा 2 (सि) नि दफा (अ) नि दफा (अ) नि दफा 2 (अ) नि सिङाव गोग्लैयो।
रायजो आयेननि दफा 5 (2) आरो 5 (1) (डी) आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161। बबेखानि, बेयाव मुंख 'जाथाव दि रायजो आयेननि दफा 468 आरो 471 खौ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायगोनां दायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। दफा 4 आ सरकारि मावख' गिरिफोरखौल 'नङा, जायफोरा सरकारनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै नायसंनायनि थांखिआव, सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिनि सायाव फोसावथायनि गेजेरजों सासे सुबुंखौ बिजिरसंनि कमिस्नार आरो सासे एबा गोबां सुबुंफोरखौ बिजिरसंनि एदिसनेल कमिस्नार महरै मिन्थिगोन। (2) कमिस्नारआ सासे सुबुं जागोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां, एबा जाय जाबाय थायो, आरो सासे एदिसनेल कमिस्नारआ सासे सुबुं जागोन, जाय जिल्ला जज महरै थिसननायनि थाखाय रोंग' थि गोनां, एबा जाय जाबाय थायो। (3) कमिस्नार एबा एडिसनेल कमिस्नार महरै थिस 'नजानाय साफ्रोम सुबुंआ गावनि मावख' आव हाबनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिस एबा बिनिफ्राय थिस' ननाय सोरबा सुबुंनि सिगाङाव गिबि फारियाव थि खालामजानाय फरमाव गनायथिनि सतबांसा लानो आरो मुं थिसन्नो हागोन। (4) एडिसनेल कमिस्नारआ एडिसनेल कमिस्नारजों लोगोसे सामलायनायनि आयदा जागोन। (4)
जेराव, बे आयेननि सिङाव नायसंनायखौ सुबिदायै फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय, कमिस्नारआ बेबादि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बिथाङा उफेरा कमिस्नारनो गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ; नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो कमिस्नारखौ सासे उफेरा कमिस्नारनि जेबो फिथाइ एबा सुबुरुनखौ सोंनो थाखाय गोहो होनो हानाय नङा। x x x x x x 5। मावख 'नि समफारि आरो कमिस्नार आरो उफेरा कमिस्नारनि मावमिननि गुबुन थाथायफोरः x x x x x x x x (4) कमिस्नार आरो उफेरा कमिस्नारनो नैथि फारियाव थि खालामनाय बायदि रां होनाय जागोन। (5) कमिस्नार एबा उफेरा कमिस्नारनो होनो गोनां बानथा आरो पेन्सन आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरा गनायजाथाव (ए) कमिस्नारनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजनो, (बी) मोनसे केसाव सासे जिल्ला जजनो गनायथि होनाय नङा।
आय 'गगिरि एबा सासे उफेरा आय' गगिरिया गावनि थिसननायनि उनाव गावनि मुलाम्फानि थाखाय सोलाय जानाय नङा। "गुबुन मोनसे गोनां राहा जाय रायजो आइनआव दं, नाथाय मिरुआरि आइनफोराव गैया, बेयो मोनसे सिमा गोनां राहा। दफा 8 नि सिङाव, जायखौ तामिलनाडु फोसाबनाय आइन 1974 नि दफा 2 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन, ओरैबायदि राहा होनाय जादों दि आय 'गगिरि एबा उफेरा आय' गगिरिया दायगोनां गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसखौ नायबिजिर जानाय नङा, जाय दायगोनां गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय अक्ट 'निफ्राय 5 बोसोर जोबनायनि उनाव, जायनि सायाव दायगोनां गाज्रि आखुखौ दिन्थिनायनि दाय होनाय जादोंमोन, एबा बै अक्ट' निफ्राय बोसोरसे जोबनायनि उनाव, जायनि सायाव राइजोआरि सुबुंआ बेबादि सुबुं जानाय नागारदोंमोन। दफा 8 नि राहाफोरखौ बे रोखोमै बोखारनो हागौः" 6
आर 'जलाइफोरखौ सायख' नायनि सिमाः (1) आय 'गगिरि एबा सासे उफेरा आय' गगिरिया दायगोनां गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसखौ नायबिजिर जानाय नङा, जुदि नालिस खालामनाय जायोः (i)
जाय अक्ट 'निफ्राय दायगोनां गाज्रि आखुवाव खालामनायखौ दाय खालामनाय जादोंमोन बै अक्ट' निफ्राय बोसोरफोर; एबा (ii) बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव, जायनि अक्ट' आव राइजोआरि सुबुंफ्रा बेबादि राइजोआरि सुबुं जाना थाङा, जायबो उनाव जाथों। (2) दालाय दफा (1) आव जेबो थाफानाय थासेयावबो, कमिस्नार एबा सासे उफेरा कमिस्नारआ दायगोनां गाज्रि आखुवावजों लोब्बागोनां जायखिजाया नालिसखौ नायबिजिरगोन नङा एबा नायबिजिरगोन नङा, नालिसखौ बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव खालामनाय जायो, जायनि सायाव नालिस खालामजानाया नालिस खालामग्रानो मिथिजायो। "269 रोखोमसेयै रायजो आयेननि दफा 10 आ कमिस्नार एबा उफेरा कमिस्नारनो मोनसे नालिसनि सोमोनदै नायसंनायनि मावखान्थि बिथोन होनो आबुं गोहो होयो आरो बे रोखोमै सोलियोः" 10
दायगोनां गाज्रि आखुवाव नायसंनायनि सोमोनदै मावखान्थिः (1) जायखिजाया सुबुं गाज्रि आखुवाव नायसंनायनि सोमोनदै जायखिजाया दायगोनां नालिसखौ नायसंनायनि मावखान्थिआ बेबादि सुबुं कमिस्नि बेरेखायै बेबादि सुबुं गाज्रि आखुवाव नायसंनाय जागोन।
एस
एस
आइ
एन
आर
एबा उफेरा कमिस्नारआ केसनि थासारिफोराव आरजाथाव सान्ना लायो। (2) दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव कमिस्नार एबा एडिसनल कमिस्नारजों सासे राइजोआरि सुबुंनि बेरेखायै दायगोनां गाज्रि आखुथायनि जेंना मोन्नाय जायो, अब्ला कमिस्नार एबा एडिसनल कमिस्नारआ दायगोनां गाज्रि आखुनि दायनि सोमोनदै राइजोआरि सुबुंनि बेरेखायै माबाफोर गिबि नोजोरै जाथाय दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय गिबि नायबिजिरनायखौ खालामगोन एबा जाहोगोनः x x x x (3) जेराव कमिस्नार एबा एडिसनल कमिस्नारआ दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बिजिरथि होयो दि दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायनि सोमोनदै राइजोआरि सुबुंनि बेरेखायै जेबो गिबि नोजोरै जाथाय गैया, बिथाङा बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ सुंद 'महरै रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव नालिसखौ बोखारगोन।
दालाय दफा (2) नि बिथोननि दफा (ए) नि सिङाव खोनानाय जादोंमोन। दफा 10 नि दफा (3) नि सिङाव कमिस्नार एबा उफेरा कमिस्नारआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो दं जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि राइजोआरि सुबुंनि बेरेखायै जेबो गिबि नोजोरै केस खालामाखै, नाथाय बेबादि होखारनायनि बिथोनखौ अभियोग खालामग्रानो खोनानायनि खाबु होनायनि उनावनो होनो हायो। दफा 11 आ मिरुआरि आइनफोरनि रुजुनायाव मोनसे गोदान राहा जाय रायजोयारि सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय दायखौ गोरोन्थि, गोरोनथिगैयै एबा उसुखुथु मोनोब्ला रां होफिन्नायनि गनायथि होयो। दफा 270 दफा 12 आ खोन्दो 11 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1)
दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ बेबादि समफारिनि गेजेराव आर' जलाइ खालामनो हागौ, जेराव गाहाय बिजिरगिरिया सम-सम सायख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोर थाफानाय मोनसे जुनिया आर' जलाइ ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ। दफा 14 आ साखिगिरिफोरनि आनजाद नायनाय, एफिडेविटफोर मोन्नाय, कमीशन जारि खालामनाय बायदि बायदिनि मावखान्थि होयो। दफा 15 आ अनागारि आइनजों होजानाय साजानि रुजुनायाव दायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय स्नि बोसोरनि बारायनाय साजाखौ होयो। दफा 16 आ आर' जलाइगिरिनि सायाव दाय होनायनि राहा खालामो जुदि बिथांनि आर 'जलाइया गोरोन्थि, गोरोनथिगैयै आरो खायसो गोनां मोननाय जायो आरो बेबादि आर' जलाइगिरिखौ मोनसे समफारिनि थाखाय साजा होनो गोनां जायो, जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होनो हागौ, नाथाय बेबादि आर 'जलाइखौ आय' गगिरिनि सिगांनि गनायथिजोंल 'जुरिनो हायो। दफा 16 आ बे रोखोमै सोलियोः "16
गोरोन्थि, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयैनि थाखाय साजा होनाय।
बे आयेननि सिङाव सासे राइजोआरि सुबुंनि बेरेखायै गाज्रि एबा खायसो गोनां नालिसखौ गोरोनथि मोनखांनायनि उनाव मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजा होजानो हागौ जाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होजानो हागौ। "बेनिखायनो, रायजो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि मोनसे सांग्राङै बिजिरनाया बे मोनदांथि सोमजिहोयो दि रायजो आयेना सासे राइजोआरि सुबुंखौ थोजासे रैखाथि होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा सासे गागि जिल्ला बिजिरगिरिनि थाथायनि गोजौ आरो उदां ट्रिब्युनलजों मोनसे सुंद 'बिजिरसंनाय एबा नायसंनायनि बिथोन होनानै रायजो आयेनाव सुबुंनाव फोथायथि सोमजिहोनो आरो रायजोयारि सुबुंखौ गोरोन्थि, गोरोनथिगैयै आरो खायसो गोनां दायफोरनि सायाव मोकद्दमा सालायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि अनागारि आयेननि दफा 5 (1) (डी) आव बुंजानाय दायगोनां गाज्रि आखुथायनि गुदिमुवाफोरा मिरुआरि आयेनाव थानाय बायदि रायजो आयेनावबो गोबाङैनो रोखोमसे, नाथाय बेयाव रायजोनि मामलानिफ्रायबो गोबां गोब्राब साजाबो दं।
ctआव बेबादि जेबो राहा गैया जाय मिरुआरि आइनजों गोरोबै, नाथाय बेयो मोनसे रोखोमनि आबुं 271 बोसोनारि आइन, जाय गोजौवाव मुंख 'नाय मिरुआरि आइनफोरजों समानयै सोलियो। रायजो आयेननि सिङाव कमिस्नारजों नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव आरो मोनसे रिप' र्ट जमा होखांनायनि उनाव, रायजो आयेननि दफा 18 आव ओरैबायदि होनाय जायोः "18। कमिस्नार आरो उफेरा कमिस्नारनि रिप 'र्टः (1) जेराव सासे राइजोआरि सुबुंनि बेरेखायै दायगोनां गाज्रि आखुनि अभियोगनि सोमोनदै दफा 10 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव जायखिजाया गुवारै नायसंनायनि फिथाय महरै, कमिस्नार एबा सासे उफेरा कमिस्नारआ गनायथियो, (a) बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां दि जायनि बेरेखायै दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दाय होनाय जादों, दफा 15 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानांगौ; एबा (b) अभियोगखौ फोरमान खालामाखै, बिथाङा बै गोहोम गोनां जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरगोन जेराव दफा 10 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव जेबो गुवारै नायसंनायनि फिथाय महरै, कमिस्नार एबा सासे उफेरा कमिस्नारआ (1) दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2)
रायजोआरि सुबुंखौ दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 (1952 नि मिरुआरि आइन 46) नि दफा 6 नि सिङाव दाय होजागोन आरो बिजिरनाय जागोन। "रायजो आयेनाव बिथोन होनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां राइजोआरि सुबुंखौ दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि सिङाव दाय होजानांगोन। बेनिखायनो, जेबो गोरोबै जायैयावबो, दायारि आयेन (फोसाबनाय) आयेननि राहाफोरा कमिस्नारजों गिबि नायबिजिरसंनाया जोबखांनायनि उनाव रायजो आयेनाव रायजोयारि सुबुंनि सायाव थोंजों बाहाय जायो। जोंनो ओरैबादि मोनोदि रायजो आयेना खालि गुबुन-गुबुन आरो रोखा दायफोर सोमजिहोनो थाखाय खालामो आरो मिरुआरि आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ बिथोन होनो थाखाय नङा। बबेखानि, श्री वेनु ग 'पालआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो आयेनाव थानाय राहाफोरा गाहायाव होनाय आयदाफोरनि बेलायाव मिरुआरि आयेनाव थानाय दायफोरनि बेरेखायै सोलियोः 1
मिरुआरि एजेन्सिजों नायसंनायनि खान्थिया मोनसे अनागारि आयेनाव थिसनजानाय आरो बेनि सोलायै रायजो कमिस्नार आयेनाव थिसनजानाय।
दायगोनांफोरनो कोडनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि सोमोनदै करपसन होबथाग्रा आयेननि सिङाव मोनसे आबुं गनायथि होनाय जायो आरो बेनि सोलायै सासे कमिस्नारखौ गावनि थाखाय मोनसे नेमबादि 272 नायबिजिरसं खालामनो आरो बेनि उनाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा होनो थाखाय थिस' ननाय जायो। बेनिखायनो, रायजो आयेननि सिङाव बिजिरजानाय सासे दायगोनांआ थिस 'नग्रा मावख' आरिजों गनायथि होनायनि सोमोनदै साफ्रोम सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो होनाय रैखाथिनिफ्राय बारग' यो। बेनिखायनो बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि रायजो आइनजों होनाय रैखाथि, माबाफोर दंब्ला, आबुङै सानबोलावरि। जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनायखौ बुजिनो थाखाय, एसे गुवार नोजोरै नेवसिजानायनि सोंनायखौ गनायनो गोनां जानो हागौ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि साननाया जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आयेननि सायाव दाय होनाय सुबुंनि सायाव सोनारो दि बे आइनआ नंगुबै महरै आयेनारि नङि नङा।
e मिरुआरि आइनफोर। जायखिजाया हेंथा नुजानायनि सिगां, गाहायाव होनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः 1
मिरुआरि आइन आरो रायजो आयेननि गेजेराव मोनसे रोखा आरो थोंजों गोरोबै दं। बेबादि गोरोबैआ आबुङै गोरोबै। मोन्नै आइननि राहाफोरनि गेजेराव गोरोबैआ ओरैबायदि आखुनि जाय मोन्नै आइनफोरखौ गावजों गाव थोंजों जुजिनायाव लाबोयो आरो ओरैबादि थासारियाव सौहैयो जेराव मोनसेखौ मानिना गुबुन मोनसेखौ मानिना थानो हाया। कलिन हावार्डनि अस्ट्रेलियान फेदेरेल संबिधानिक आयेनाव, नैथि एडिशनाव लिरगिरिया मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव गोरोबैनि आखुखौ बरनायनायनाय समाव गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनोः "मोनसे रोखा गोरोबै नुजायो जेब्ला मोन्नै आइनफोरा एखे खारिथियाव बाहायनाय समाव गुबुन गुबुन आयेनारि फिथायफोर दिहुनो।" ह्यूम पाल्मार नक्स, सी
जे
नि बेलायाव नोजोर होजादोंमोनः "हादोर गेजेरारि नेमफोर आरो हादोर गेजेरारि थांखिफोरनि थाखाय फारियै रोखोमसे साजा होनाय जायो, नाथाय मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव गोरोबैनि आखुखौ बरनायनायनायनाय जायो।
बियो नेवसिगारो।..
बेफोर थासारिफोराव, आं बेखौ रोखा सान्दों दि आंनि फंबाय इसाक्स आरो स्टार्कजों निउजीलेन्डनि यूनियन स्टीमशिप क '
बनाम कमनवेल्थ (1) आरो क्लाइड इंजीनियरिंग क'
बनाम काउबर्नआव बे बिजिरसालिनि 273 नि थिरांथा लानायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा बेखौ थि खालामो दि रायजोनि आयेननि राहाफोर, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय जादोंमोन, संबिज 'ननि दफा 109 नि ओंथियाव कमनवेल्थनि आयेनजों गोरोबै आरो बेनिखायनो उदायै। "इसाक्स, जे
आ गाहायाव बुंनाय बायदियै नोजोर होदोंमोनः" कमनवेल्थ नेभिगेसन एक्ट, गावनि थोंजों राहाफोरजों आरो बेनि गोहोनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरा, केसनि थासारिफोराव बानायनायाव बाहायजायो। बेयो गुबुन गुबुन राहाजों रायजो आइनजों गोरोबै, जेराव (1) सरासनस्रा नेमखान्थिफोरखौ बोखारनाय आरो रायजो नेमखान्थिफोरखौ होखारनाय दं, जायजों साजा होग्राखौ हादोरनिफ्राय होखारनो हानाय गोहो दं।
जेरै, कमनवेल्थ आयेना हेंथा होनायखौ मोनसे दायगोनां दाय खालामनाय, आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 80 खौ बाहायनायाव लाबोनाय, जायनि थाखाय जुरिनि गोनांथि जायो; (3) साजा, रायजोआ कमनवेल्थ आयेनाव बांसिननिफ्राय बांसिन $50 होयो, जेराव बांसिननिफ्राय बांसिन $100, एबा जेल, एबा मोन्नैबो थि खालामनाय जायो; (4) ट्रिब्युनल गावनो। "स्टार्क, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" बेखौ नायनो गोब्राब नङा दि रायजो आयेना एखे आयेनावनो गुबुन गनायथिखौ बाहायोब्ला फेदेरेल आयेना 'खायसो जागोन एबा खायसो जागोन'। बिनि फिथाय महरै रायजोनि आयेना कमनवेल्थनि आयेनाव गोरोबै आरो संबिज 'ननि दफा 109 नि बोलोजों उदायै जायो। "अस्ट्रेलियान गोजौ बिजिरसालिनि उननि मोनसे मामलायाव दिन्थिफुंनायाव पार्ट मैकलीन (3) इसाक्स आरो स्टार्क, जे
जे
नि न' आव थानाय समाव रिपेन्सीनि सोंनायाव बुंनाय जादों दि जों बै केसखौ सुंद 'बुंफुरलुनि थाखाय दिन्थिगोन।
रोखोमसे सुबुंफोरजों एखे आखुथाइखौ कमनवेल्थ आरो रायजो आयेनफोरजों गोरोबलायै बाथ्राफोराव बिजिरनाय जायो। मोनसे आदालत, बेखौ नुनानै, 274हा आरोबाव बिजिरसंनो एबा रायजो आयेननि गोसारथि एबा गोहोमखोखलैनायखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैया। बेयो खालि संबिज 'ननि दफा 109 खौ बाहायनांगोन, जाय रायजो आयेननि उदायैखौ फोसावदोंमोन। रोखोमसेयै दिक्सन, जे
आ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला कमनवेल्थनि संसद आरो मोनसे रायजोनि संसदआ एखे आयदा सायाव आयेन बानायो आरो आखुथायनि नेमआ मा जागोन बेखौ बिथोन होयो, बिसोर आयेन बानायो जाय गोरोबै, थेवब्लाबो आखुथायनि नेमआ रोखोमसे, जाय मोनफ्रोमबो बिथोन होयो, आरो दफा 109 बाहायजायो। बेखौ बेबादि थि खालामनाय जायो, बाङाइसिनब्लाबो जेब्ला बिसोर होनाय गनायथिफोरा ह्यूम बनाम पाल्मार (गोजौ) बायदि बायदि जायो।" केसाव जैद भाई, बॉम्बेनि गुबुन गुबुन रायखांथि आनजादफोर (1) खौ नायदोंमोन, जाय मोननैनि गेजेराव गोरोबैखौ गनायो।
बे राहाया बे दि आयेनआ 'एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनां' नंगौ ना नङा। जुदि उननि आयेनआ सिगांनि आयेननि आयदाजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय गुबुन आरो रोखा आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां नंगौ आरो सोमोन्दो गोनां आखुथायब्लाबो, अब्ला दफा 254 (2) नि जेबो बाहायथि जानाय नङा। दफा 107 (2) आरो दफा 254 (2) आव थानाय खान्थिया बेनो दि जेब्ला मिरु आरो रायजो मोन्नैजोंबो एखे बिथाखौ लाफानाय आयेन दं, मोननैबो एखे आइन बानायनो हानाय गोहो गोनां, मिरुनि आयेना रायजोनि आइनजों समान जानो नांगौ। "" बेयो सैथो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 254 (1) नि सिङाव मोनसे सोंनायाव दि संसदनि आयेना रायजोनि आयेननि बेरेखायै सोलियो ना गैया, बोखारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया; नाथाय बिखान्थि जायनि सायाव बिथोन होनाय नेमआ बोखारजायो, थामहिनबा बे आयदा, जाय उनाव मोन्नैनिबो आयेनजों गोरोबनाय नङा, अब्ला उनाव मोन्नैबो आयेननि आयेनजों लोगोसे बोखार जायो।
थेवब्लाबो, दफा 254 (2) नि सिङाव मोनसे सोंनायाव रोखोमसेनो बाहायजाथाव जागोन दि पार्लियामेन्टनि उननि आयेनआ रायजोनि आयेनजों एखे आयदा सोमोनदोआव नंगौना नङा। "च
टिका रामजी आरो अर्स बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो अर्सनि बेलायाव। (2) मिरु आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव 275 नि हेंथानि सोंनायखौ सामलायनाय समाव, बे कर्टआ निकोलासनि अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव, नैथि एडआव नोजोर होनायनि सायाव सोनारदोंमोन। <आइ
डि
1>, जेराव गोरोबै एबा हेंथानि मोनथाम आनजादफोर थि खालामजादों आरो जाय गाहायाव होनाय बायदिः" (1) बादायारि आयेन आर
ब्रिसबेन लाइसेनसिं कर्ट (1) नि गुबै बाथ्राफोराव गोरोबै थानो हागौ। (2) बबेखानि बेयाव जेबो थोंजों नांलाय-मोनलाय जानो हागौ, मोनसे रायजो जानो हागौ, मानोना कमनवेल्थनि बान्था एबा कमनवेल्थनि बान्था, क्लाइड बनाम कमनवेल्थ इनजिनियारिं लिमिटेड मोन्नैनिबो गेजेरावबो मोनसे आबुं नांलाय-मोनलाय जानो हागौ।
एखे आयदा भिक्ट 'रिया बनाम कमनवेल्थ (2) वेन बनाम एटर्नी जेनेरेल (3) बे कर्टआ ह्यूम बनाम पाल्मारनि मामलायाव लानाय थिरांथाफोर आरो गोजौयाव मुंख' नाय एक्स पार्टे मैकलीन (सुप्रा) नि मामलायावबो सोनारदोंमोन। बे कर्टआ श्यामकान्त लाल बनाम रामभजन सिंह (4) नि मामलायाव जे
सुलेमाननि नोजोरखौबो गनायथि होदोंमोन, जेराव जे
सुलेमानआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला सोंनाया जाबाय दि मोनसे ओनसोलारि आयेना सोलिबाय थानाय भारतारि आयेननि हेंथा, अब्ला बेनि हेंथाखौ दिन्थिनायनि बिबाना आरो बेयो जाय बिबाङाव हेंथागोनां बे पार्टिनि सायाव सोनारनांगौ। बेनि गनायथिनि फारसे मोनसे सान्ना लानाय जानांगौ, आरो बिसोरखौ गोरोबहोनो आरो मोन्नैखौबो गोरोबहोनो थाखाय गासै नाजानायखौ खालामनांगोन, जाहाथे मोनफ्रोमबो गावसिनि हेंथानिफ्राय बारग 'नो हायो, आरो गुबुन मोन्नै बिथिङाव थारैनो गुबुन गुबुन नंगुबै जाथायफोर दंना गैया बेखौ नोजोर होनांगौ, आरो गुबुन मोन्नै बिथिङाव अनागारि जानो हाथावना दंना गैया।"
यु
पि
(5) आव जेराव बे कर्टआ मोन्नै मिरुआरि आइनफोर, जेरै भारतारि पेनाल कोड आरो करपसन होबथाग्रा एक्टनि गेजेराव गोरोबैनि सोंनायखौ बिजिरगासिनो दंमोन, बेयाव जेबो गोरोबै गैयामोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि मोन्नै दायफोरा गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन। बेयो अमरेंद्र 276 नाथ राय बनाम रायजो (1) आव लानाय नोजोर आरो जों बेयाव फोरमायजानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिबुंथिखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो, जोंनि फोजोबनाया बेनो दि करपसन एक्टनि दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव सोमजिहोजानाय दायआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 405 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय आलादा आरो आलादा आरो बेनिखायनो, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 405 खौ बोखारनाय दफा 5 (1) (सि) नि जेबो सोंथिया जानो हाया।
डि आ गाहायाव होनाय महरै नोजोर होदोंमोनः "मोननै आयेननि गेजेराव गोरोबलायैखौ गाहायाव होनाय मोनथाम खान्थिफोरनि बिथायाव थि खालामनो हायोः (1) मोन्नै बिखान्थिफोरनि गेजेराव थोंजों हेंथा दंना गैया; (2) संसदआ रायजो आयेन आफादनि आइनखौ सोलायना आयदा बेसादनि बेलायाव मोनसे आबुं बिखान्थि दोननो सानदोंना गैया; आरो (3) संसदजों बानायजानाय आयेन आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना एखे बिथिङाव दंना गैया।" मेघ राज आरो अ 'र्स बनाम अल्लाह राखिया आरो अ' र्सनि बेलायाव। (3) जेराव वरदाचारियार, जे
आ बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना फोरमायो दि जेराव अस्ट्रेलियायाव भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 जों रोखोमसे राहा दंमोन, बैयाव अस्ट्रेलियानि संबिज 'ननि दफा 109 नि महराव जेबो गोरोबनाय राहा गैयामोन।
आबुं एबा रोंग 'थि गैयै होनना बुंजानायाव जेबो गोरोबै गैया आरो बे सोमोनदोआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "बै थिरांथा लानायनि खान्थिया बेनो दि जेराव जौसिन आयेना आबुं एबा रोंग' थि गैयै नङा, नाथाय गावनो बेयाव बानायनाय सरासनस्रा राहाफोरखौ होबथाग्रा एबा रोंग 'थि गोनां गुबुन आयेनफोरखौ गनायथि एबा गनायथि होयो, बेखौ बुंनो हाया दि गुबुन आयेनजों जागायजानाय जायखिजाया रोंग' थि एबा हेंथाया गाहाय एबा गोजौसिन आयेननि राहाफोरनि हेंथा।" "थाथाइया आरोबाव रोखा जागोन, जुदि माखासे जाथायफोराव बोसोन होजानाय नेवसिजानायनि गुबुन मोनसे आनजादखौ बाहायनाय जायो, थामहिनबा, मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव बेबादि गोरोबै दं ना गैया दि सासेखौ गुबुन मोनसेखौ गोनांथार गोहोमजों बोखारनांगौ" उरिसा रायजो बनाम एम
ए
तुल्ल एंड क 'यांग (1) नि मामलायाव, आययार रिपेन्डेन्सी कर्टनि थाखाय रायखांदोंमोन, जेब्ला मोन्नैबो आयेन आफादफोर एबा मोन्नैबो जुथुमफोरनि गेजेराव रायखांदोंमोन।
गोनांथार ओंथिआ बेखौ फोरमायो दि मोनसे आयेन आफादनि आइन बानायनाया गुबुन मोनसेनि सायाव साबसिन जायो, अब्ला हेंथा होनायनि सिमासिम मोनसेया गुबुन मोनसेखौ नागारो। नाथाय मोन्नै आइन बानायनाया गावजों गाव गाज्रि जानो हागौ, बबेखानि मोनफ्रोमखौ मानिना गुबुन मोनसेखौ मानिना थानो हागौ। बबेखानि, गोरोबलायै राहाफोर थानाय मोन्नै आयेननि आनजाद नायनाया नेवसिजानायनि मोनसेल 'मानदान्द' नङा, मानोना जुदि साबसिन गोहो गोनां मोनसे रोंग 'थि आयेन आफाद गावनि आयेनजों रोखा एबा रोखा महरै गासै ओनसोलखौ खोबथेनायनि थांखिखौ दिन्थियो, अब्ला गुबुन आयेन आफादनि आइन बानायनाया नेवसिजानायनि बिथायाव बारासिन जागोन। जेराव बेबादि थाथाइ दं, गोरोबलायैखौ मोन्नै आयेननि राहाफोरनि गुवारै रुजुना दिन्थिनाय जाया, नाथाय मोननै बाहागोनि थाथायनि गेजेरजोंल' फोरमान खालामनाय जायो।
बेनि ओंथियाव मोनसे बोखारनाय दं, कच 'र्टखौ गोजोन होथारनांगौ दि मोन्नै आइनफोरा ओरैबादि गोरोबै दि बिसोरनो थाखाय ज' जानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बे कच 'र्टआ मानिदोंमोन दि जेब्ला मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव थोंजों जुजिलायनाय जायो, जाय गोरोबै नङा, अब्ला खालि हेंथा फिथायफोरल' जायो। बे सोमोनदोआव, कच 'र्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "बे फोजोबनायाव फैनायनि सिगां दि मोननै आइनफोरा ओरैबादि गोरोबै एबा हेंथा गोनां दि बिसोरो 278 खौ ज' खालामनो हाया आरो रोखा सिगां आइनखौ बोखारनाया उननि आयेननि रावनि गोनांथार गोहोमनिफ्राय बोहैलांनांगौ। बेनिखायनो बे सोमोनदोआव सोदोबफोरखौ नायसंनाय आरो मोन्नै आइनफोरनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ सान्ना नायनाया गोनांथार।" "1922 मायथाइनि दफा 52 आव जारि खालामजानाय राहाफोरा आखुथाइ एबा गुनगोनां दायखौ सोलाया, खालि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 177 खौल 'जगायो।
सिगांनि मोनसे दायनि थाखाय फारिखान्थिनि गोदान फारिखान्थि। बे बरनायनायनि मोनसे जाथायाव गोदान आयेनखौ सिगांनि आयेनखौ गोहोम खोख्लैना एबा बोखारनाय महरै नङा, नाथाय जथाय महरै गनायनाय जायो। "खोन्दोखौ गोरलैयै फरायनाया दिन्थियो दि मोन्नैबो आयेननि सिङाव दायगोनांखौ बिसार एबा साजा होनायनि जेबो हेंथा गैया, नाथाय एखे दायनि थाखाय खननैल 'साजा होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, खोन्दोआ होयो दि जेराव मोनसे खामानि एबा एंगारनाया मोन्नै आयेननि सिङाव मोनसे दाय जायो, दायगोनांखौ मोन्नै एबा मोन्नैबो आयेननि सिङाव दाय होजानो हागौ आरो साजा होजानो हागौ, नाथाय एखे दायनि थाखाय खननै साजा होजानो गोनां जानाय नङा।
मोननै आयेननि मोखांआव गोरोबै नुजायागौमानि जेबो ओंथिजों बोखारजानो हाया। जेराव मोन्नै आयेनफोरा मोनसे थि फोथार आवग्रिना थायो, मोन्नैबो आयेनफोरा गावजों गाव मोगामोगि जायालाबानो एखे फोथाराव खामानि मावनायनि जायगा एबा जाथावना दं, जेबो हेंथा फिथाय गैया। जेराव जेबो गोरोबै गैया नाथाय एखे फोथार आवग्रिना थानाय मोनसे आयेना रोखा आरो गुबुन-गुबुन दायफोर सोमजिहोनो नाजायो, हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो मोन्नैबो आयेना एखे फोथारावनो खामानि मावगासिनो थायो। 279 गोजौयाव बुंजानाय थांखिफोरनि नुथायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजो आयेना गुबुन-गुबुन गुदिमुवाफोर आरो गुबुन-गुबुन साजाफोरजों रोखा आरो गुबुन-गुबुन दायफोर सोमजिहोयो आरो बेयो जायखिजाया राहायै मिरुआरि आयेनाफोरजों मोगामोगि जाया। गुबुन फारसेथिं, रायजो आयेना गावनो मिरुआरि आयेन, मुं महरै आयेन फोसाबनायखौ गनायथि होयो, मोनसे दाजाबदेरनाय आयेनाव फैयो एबा बिनि रिपर्टखौ कमिस्नारजों जमा खालामखांनायनि उनाव मोनसे दाजाबदेरनाय आयेनाव फैयो।
मावख 'गिरि। बबेखानि श्री वेनु ग' पालआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि जाहोनाव बेखौ मोनसे गोहोम गोनां आयेन होनना मानिनाय जागोन, आरो बेनिखायनो बेयो मिरुआरि आयेनाफोरखौ नेवसिगारगोन। सन्देह गैयालासेनो, रायजो आयेना गाहाय आयेन नाथाय जों श्री वेनु ग 'पालजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि रायजो आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहाफोर दं जाय मिरुआरि आयेनाफोरजों गोरोबै एबा थोंजों गोरोबै, जाहाथे बेफोरखौ बोखारनो हायो। जोबनायाव नाथाय बाङाइसिन नङा, मोनसे जोबोद गोनांथार थासारि दं जाय बे बाथ्राखौ आबुङै आरो रोखा खालामो आरो अनागारिनि सोंथियाव श्री वेनु ग' पालनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बोलोखौ बोखारो। बेखौ नुनो मोनगोन दि गुबै रायजो आयेनाव, दफा 29 आ बे रोखोमै सोलियोः "आइनखौ सिफायनो थाखाय, आइन बायदि बायदिनि जेबो राहाफोर दं जाय मिरुआरि आयेनाफोरजों गोरोबै एबा थोंजों गोरोबै नङा। बे आयेनाव जेबो गोहो एबा नेम खान्थि बाहायनाय एबा बिथोननि जेबो गोहो गैया, जेराव जेबो सम एबा नेम खान्थि गैया।
आदालत एबा गुबुन गोहो गोनां। "बे खोन्दोआ मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 1974 मायथाइनि तमिलनाडु आइन 16 जों लाबोजादोंमोन, जाय गोजाम आयेननि थाखाय मोनसे गोदान दफा 29 खौ सोलायदोंमोन। गोदान खोन्दो जाय सोलाय जादोंमोन, बेखौ बे रोखोमै लानाय जादोंमोनः" बे आयेननि राहाफोरा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि अनगायै जागोन, आरो बेखौ नेवसिगारनाय नङा, आरो बेयाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया राइजोआरि सुबुंखौ बिजिरसंनायनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों जायखिजाया मावफारिनिफ्राय उदां खालामनो हानाय नङा, जाय बे आयेननि अनगायै बिथांनि बेरेखायै जागायनो हागौ। "बे फोसाबनायखौ 10 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो जेब्ला 16 एप्रिल, 1974 मायथाइनि अक्ट 'नि तामिलनाडु सोरखारि गेजेत एक्सट्राअर्डिनरीआव फोसाव जादोंमोन। जों सिगाङावनो दिन्थिदोंमोन दि रायजो आइनआ 30 दिसेम्बर, 1973 मायथाइसिम सिगां पास खालामजादोंमोनब्लाबो, बेयो 10 एप्रिल, 1974 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, बुंनायसै दि 16 मे, इं 1974 माइथायसिम, बे आइनखौ 8 मे, इं 1974 माइथायसिम गोदान दफा 280आव लाबोजादोंमोन।
बिथाङा सिगांनिफ्राइनो गोजाम खोन्दोखौ सोलायबायमोन आरो आयेननि मोनसे बाहागो जाबायमोन। बेनिखायनो गासैबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय रायजो आयेनखौ आलादा आलादा फरायनो हाया, नाथाय रायजो आयेननि दफा 29 आव थानाय रोखा रावजों लोगोसे बेखौ बुजिनो गोनां जायो। बे खोन्दोआ रोखा नङि बाथ्राफोराव बे थांखिखौ फोरमायो दि रायजो आयेन, जाय सन्देह गैयालासेनो गोहोम गोनां आयेनमोन, "बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि अनगायै आरो नेवसिनायावल 'जागोन, जेराव रोखा महरै मिरुआरि आयेनफोर, जेरै, भारतारि दण्डबिधि, अनागारि आयेन आरो दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन दंफायोमोन। बे रोखोमै, गाहाय आयेना बाहायजानायनि से दानसो सिगां आयेन आफादआ गावनि थांखिखौ रोखायै फोसावदोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय मिरुआरि आयेनफोरजों रायजो आयेननि गोरोबलायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। दफा 29 नि नैथि खोन्दोआ बेखौबो होयो दि रायजोआव थानाय जेबो बाथ्राखौबो रायजोआ सुबुं बिजिरसंनायनिफ्राय उदां खालामनो हानाय नङा।
r नङाब्ला मिरुआरि आयेनफोरनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै गायसनजानाय मोनसे मावखान्थिनि सिङाव। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेन आफादनि बे रोखा थांखिखौ नोजोर होनानै जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो जायगा थानो हाया दि रायजो आयेना जायखिजाया राहायै मिरुआरि आयेनाव हेंथा गोनांमोन। जों सिगांनिफ्रायनो फेदेरेल कर्ट आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय नोजोर होदों दि हेंथा दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय गोनां आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेया बे सैथोथिनि सोमोनदै आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनाय दि गोहोम गोनां आयेन आफादआ गाहायनि आयेन आफादखौ रायजो आयेननि एखे बिथिङाव खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन। आयेन आयेन 6 थि एड 369 नि सायाव गावनि बुंफुरलुआव क्रेइजफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "सिगांनि गोबां आयेनाव सरासनस्रा नेमखान्थिजों रोखोमसे दफाफोर दं, नाथाय बिनि उलथा सोदोबफोर गैयालासे। बेफोर माखासे थांखिफोरनि फारिलाइयाव होनाय जादों, जाय आयेननि गोजौनि बिजाब फोसाबग्राफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय बायदि नुनो मोना।
थि खोन्दोफोर। बे नेमखान्थि बायदियै, सिगांनि आयेननि सिङाव सिगांनिफ्रायनो साजा होनो हाथावना दायफोरनि थाखाय आयेनजों लाजानाय साजाफोरखौ ज 'यै एबा गुबुन राहा महरै गनायनाय जायो आरो बै साजाखौ सोलायहोनाय नङा जायनि थाखाय दायगोनांआ सिगाङाव बिबान गोनांमोन। "बेबादि थांखिया रायजो आयेननि दफा 29 नि राहाफोरनिफ्राय रोखा रोखा नुनो मोनो। मिस्टार वेणु ग' पालआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो नाजायो दि दफा 29 नि जेबो बाहायथि गैया जेराव गोहोम गोनां आयेन आरो गाहायनि आयेननि गेजेराव गोरोबैआ थोंजों आरो आबुं। जों सिगाङावनो 281 नि सायाव सावरायनायाव रायजो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मोनदों दि रायजो आयेन आरो मिरुआरि आयेनफोरनि गेजेराव जेबो थोंजों गोरोबै गैया, आरो बेयो मिस्टार वेणु ग 'पालनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थोजासे फिननायखौ होयो। बेनिखायनो, लाबोजानाय आरो बेनि सिमाखौ लानानै जोंनि उसुखुथु सान्ना लानाय आरो 29 थि बाहागोनि जेबो फोरमान गैया।
राइजोआरि आइन आरो मिरुआरि आइनफोरनि गेजेराव गोरोबलायै आरो आयेन आफाद एबा हादोरगिरिया बेफोर आइनफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै सोमजिहोनो सानाखैमोन, जायनि फिथाय महरै हरखाब जाथायनिफ्राय नेवसिजानायनि बादै सावरायनाया आबुङै जोबलांनायसै आरो बेनिखायनो जों फोथायो दि रायजो आयेन आफादआ माब्लाबाबो मिरुआरि आइनफोरनि सिङाव थानाय एखे ओनसोलखौ दखल खालामनो सानाखैमोन। श्री वेनु ग 'पालआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोयारि आइनखौ बोखारनायनि उनावबो रायजोयारि आइनजों गोरोबै मिरुआरि आइनफोरखौ खामानियाव नारसिनोब्ला, मिरुआरि आइनफोरखौ बोखारनाय जागोन, बेनिखायनो संबिधाननि दफा 20 (3) जों आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनाय जागोन, थामहिनबा मोनसे नंगुबै दायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो हाया। बे मामलायाव जोंनि बिजिरनायनि सायाव दि रायजो आरो मिरुआरि आइनफोरनि दफा 20 (3) नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि रायजो आयेना गोदान आरो रोखा दायफोर सोमजिहोयो आरो मिरुआरि आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि हेंथा नङा आरो बेनि जाउनाव आपिल खालामग्रानि उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोखौ नेवसिगारो। रोखोमसेयै श्री वेणु ग 'पालनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि आपिल खालामग्रानि सायाव नालिस खालामनाया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायगोन ना नङा, आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनथावना नङा, आरो बेनि फिथाइ महरै रोंग 'थिगोनां उकिलआ बे बाथ्राखौ गारदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव जोबोद थार मानोना रायजो आयेना दा बोखार जाबाय, बेनि उनाव रायजो आयेननि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव नालिस खालामनायनि सोंथिया जेबो नुजाया, आरो बेनिखायनो, मोन्नै राहाफोरनि सोंनायनि सोंथिया बे मामलायाव नुजाया। आपिल खालामग्रानि सायाव खालि करप' न्सन कोडनि सिङावल 'नालिस खालामजानो हागौ आरो गुबुन जेबो गोरोन्थि नङा।
रायजोनि आयेना आइन जानाय लोगो-लोगो दफा 14 खौ सिफायनाय जायो। बेयो जोंनो आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बाहागोआव लाबोयो जाय भारतारि 282 पेनाल क' डनि दफा 21 (12) आव नुजानाय 'सोरखारि मावख' गिरि 'सोदोबनि ओंथि आरो ओंथिजों सोमोन्दो दं। दफा 21 नि दफा 12, जाय दासिम आथिखालनि जाथायनि सोमोनदोआव दं, बे रोखोमै सोलियोः' 21। 'सोरखारि मावख' गिरि 'सोदोबफोरा बेनि उनाव जायखिजाया बरनायनायनि सिङाव गोग्लैग्रा सुबुंखौ फोरमायो, जेरैः 10थि 10थि (ए) सोरखारि मावमिन एबा होनां होनां रां होनाय एबा सरकारजों जायखिजाया सोरखारि हाबा मावनायनि थाखाय मासुल एबा कमीशनजों होनां रां होनायः 10थि (एक्स) 10थि (एक्स) बेखौ श्री वेणु ग' पालआ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेनारि आरो राइजोआरि बिबानफोरखौ नोजोर होनानै सासे गाहाय मन्थ्रि एबा रायजोयारि मावख 'गिरिनि बिबानफोरखौ आबुङै फरायनो हाया (बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो) आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि (ए) सरकारनि मावमिन एबा होनां होनां रां होनाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ (ए) सरकारनि मावमिन एबा होनां रां होनाय मासुल एबा कमीशनजों होनां रां होनाय जायो।
मोननै बाहागोआव 'सोरखारि मावमिन एबा रां होनाय' सोदोबफोरखौ रोखोमसे सोदोब महरै बाहायनाय जायो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 'सोरखारि मावमिन एबा रां होनाय' सोदोबफोरा गाहाय मावख 'गिरि आरो गाहाय मावख' गिरिनि सोमोन्दोखौ रोखा महरै फोरमायो जाय सासे मन्थ्रि एबा गिबि मन्थ्रिनि थाथायनि सानदांथिनि आबुङै बायजोआव। अदेबानि जों गनायो दि जेराव खोन्दो (12) (ए) नि गिबि बाहागोआ सोमोनदो दं, जेरै 'सोरखारि मावमिन' आ सन्देह गैयालासेनो गाहाय मावख 'गिरि आरो गाहाय मावख' गिरिनि सोमोन्दोखौ फोरमायो जेराव थिसग्राया मावमिनखौ रां होनाय एबा बेसेननि बिथायाव थिसनो। नाथाय जों सानदों दि जेराव 'सोरखारि रां होनाय' नि नैथि बाहागोआ सोमोनदो दं, बेयो गोबां गुवार गोसारनाय नुनो मोनो, जाय गावनि मावमिननिफ्रायबो नेमबादि रां मोन्नाय नङा।
बबेखानि, मिस्तर वेनु ग 'पालआ गुबुन गुबुन सोदोबनि बानसियाव थानाय सोदोबफोरनि ओंथियाव सोनारो। सुंद' अक्सफ 'र्ड इंराजि सोदोबनि बानसियाव' बानसियाव थानाय 'बुंफुरलुखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादों,' माबा मोनसेनि बदलै रां होनाय, माबा मोनसे बिबान एबा खामानि मावनाय। थोजासे फैफिन्नायनि थाखाय। रां एबा गुबुन रोखोमसे बेसेन होनो थाखाय। रोखोमसेयै 'रां होग्राया' बुंफुरलुखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जायोः 'सासे जाय रांनि बिबांखौ होयो'। 283 वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि बुंफुरलुआव 'बानसियाव थानाय' बुंफुरलुखौ ओंथि महरै मुंख 'नाय जायोः' बानस ', होनस', होनस ', होनस', होनस ', होनस', होनस '। बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस' बानस 'बानस'
बान्थानि रोखोम-रोखोम (मोनसे बाम्पार फसला आबादारिफोरनो बिनि मावसोमनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
'रां होनाया बेखौ फोरमायो दि सासे मानसिया रां होनाय, रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इस्तारआ रायजो बेंगिरिजों थिसनजायो आरो रायजो बेंगिरिजों थिसनजायोब्ला बेयो रोखा जायो दि बिथाङा रायजो बेंगिरिनि सिङाव थायो। भारत सरकार आइन, 1935नि दफा 52 (1) यावबो, जाय जोंनि संबिजुनि सिगांमोन, बिखान्थिखौ ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोनः "52 (1) रायजो बेंगिरि रायजोनि रायजो बेंगिरिया, फोसावथायनि गेजेरजों, गावनि मावख 'आरि आफादनि सोद्रोमा नङि मन्थ्रिफोर एबा गुबुन मावख' गिरिफोरखौ सोलायजानाय आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय थिसन्नो हागौ, आरो बेबादि थिसनजानाय जायखिजाया मन्थ्रिफोरा गावनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थानो हागौः जायखिजाया रायजोआव बेबादि थिसनजानाय जायखिजाया मन्थ्रिखौ बे रायजोनि मावख' आरि आफादनि सोद्रोमानो होनो गोनां रोखोमसे आय होनो हागौ, जेब्लासिम रायजोनि आयेन आफादनि भ 'टजों एसेल' आय होनाय जाया।" बे खोन्दोआवबो रायजो बेंगिरिया सासेल 'मोन जायहा मन्थ्रि सायख' नो गोहो दंमोन। थारै, दफा 164 आव 'थिस' न 'नि सोदोब थिसननाया मोनसे सानदांथि जाय सुबुं सायख' नायनि दफा 164 निख्रुइ गोबां बांसिन।
मन्थ्रिफोर आरो बे रोखोमै सोलियोः "164 (5) मन्थ्रिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
मोनफ्रोमबो रायजोनि मन्थ्रि (ए) रायजोनि आयदाफोरनि खुंथाय आरो आयेननि थाखाय थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय मन्थ्रि आफादनि गासिबो थांखिफोरखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिनो फोरमायगोन; (बी) रायजोनि आयदाफोरनि खुंथाय आरो आयेननि थाखाय थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि फोरमायथि होनो थाखाय रायजो बेंगिरिया दाबि खालामनो हागौ; (सी) जुदि रायजो बेंगिरिया बेबादि गोनांथि जायो, जायखिजाया आयदा जायनि सायाव सासे मन्थ्रिजों थांखि लानाय जादों नाथाय जाय आफादजों गनायजायाखै, मन्थ्रि आफादनि बिजिरसंनायनि थाखाय जमा होनो थाखाय। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 167 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय, गिबि मन्थ्रिफोरा सन्देह गैयालासे दफा (ए) निफ्राय (सी) नि दफा (ए) जों बिथोन होजानाय आखुनि मोनसे रायजोआरि बिबान मावो। संबिजुवाव बेखौबो रोखा महरै बिथोन होनाय जादों दि गिबि मन्थ्रि एबा मन्थ्रिफोरा रोखा महरै राइजोआरि बानथाफोर एबा रां होनायफोराव मोन्थाइ दं।
सरकारि दोहोननिफ्राय होनाय जायो, आरो बेनिखायनो मन्थ्रिफोरा सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबि मनथ्रिखौ थिसन्नो एबा होखारनो हायो। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि रायजो बेंगिरिया गिबि मनथ्रिखौ थिसनो, जायखौ आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन बायदियै सरकारि रांनिफ्राय रां होनाय जायो, अब्ला गिबि मनथ्रिखौ सरकारनि रां होनाय जायो जाहाथे बियो पेनाल कोडनि दफा 21 नि दफा (12) नि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुबुन मोनसे थासारि दं दि सासे गिबि मनथ्रि एबा मनथ्रिआ सन्देह गैयालासेनो सासे रायजो मावख 'गिरि, जायनि सायाव गोजौ अदालते श्री वेणु ग' पालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारोमोन। क 'डनि दफा 199आ बे रोखोमै सोलियोः "199 (2) बे क' डआव जेखि जाया मानो, जेब्ला भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 21 नि सिङाव फैनाय जायखिजाया दायखौ बेबादि आय' गनि समाव भारतनि हादरगिरि, भारतनि लेङाइ हादरगिरि, रायजोनि रायजो बेंगिरि, मिरुआरि मन्थ्रि एबा मिरुआरि हायुं आवथानि जायखिजाया रायजो खुंथायगिरि एबा मिरुआरि मन्थ्रि, एबा बबेबा रायजोनि खुंथायगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय जायो।
जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव गावनि रायजोआरि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव गावनि आखुथायफोरनि सोमोनदोआव सोलिबोनाय, मोनसे सेशन क 'र्टआ बेबादि दायनि सायाव केस खालामालासै, पाब्लिक प्रसिक्युटरजों लिरजानाय मोनसे नालिसनि सायाव सान्ना लानो हागौ। "जुथाइ एबा रायजोनि मन्थ्रिखौ उनसंनाय' गुबुन सोरखारि मावख 'गिरि' सोदोबफोरनि बाहायनाया रोखा दिनथियोदि सासे मन्थ्रिआबो सासे सोरखारि मावख 'गिरि जागोन जेरै क' डनि दफा 199 (2) जों सानजानाय गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोरा क' डआ मोनसे आयेन बेसेनगोसा आरो पेनाल क 'डजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ सिगांनि खोन्दोआव बाहायजानाय' सोरखारि मावख 'गिरि' सोदोबफोरनि गुबै ओंथि आरो गोनांथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायनो हायो। सलिसिटर जेनेरेलआ महाराष्ट्रनि दत्तात्रेय नारायण पाटिल बनाम रायजो (1) कर्टनि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बे बिथिङाव एसे गुबुन मान होनाय जादोंमोन, मिस्टर ग 'पाल वेनु, बबेखानि
बे बिजिरनाया बे बिथायाव जादोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङामोन दि मनथ्रिआ सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो 287 बाहागोनि गनायथिनि सायाव थिरांथा लानाय मामालाखौ सलिसिटर जेनेरेलनि सायाव सोनारनो हाया। बे मामलायाव जों सानै (उन्टवालिया आरो फजल आली, जे
जे.) या बिजिरनायनि बाहागोमोन, गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि बिगुमाजों बिबान होनाय बिबान, बेयो मोनसे आयेननि सिङाव जाथों एबा मावख 'आरि बिथोननि गेजेरजों जाथों, बेयो रायजोआरि बिबाननि आखुखौ नाजावगोन, जुदि बिबान होनाय बिबानआ आयेनारि नङि नङा एबा रायजोआरि खान्थिनि हेंथा नङा। जोंनि बिजिरनायाव, नङा। मनथ्रिआ सासे सोरखारि मावख' गिरि नङा। बेफोर नोजोर होनायफोरा जोंनि सान्नायखौ गोख्रों खालामो दि गिबि मनथ्रिआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाय जों सिगाङावबो होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो सम्राट बनजी आरो सिबनथजीनि मामलायाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय।
गुबुन गुबुन। (1) प्रिवी काउनसिला रोखायै बुंदों दि बियो सुबुरुनगिरिनि बोसोनखौ मानिनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि मनथ्रिआ रायजो बेंगिरिया गाहायनि नङा। बे थार बाथ्रा दानथेलायनाया श्री वेणु ग 'पालजों खालाम जादोंमोन जेब्ला बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ रायजो बेंगिरिया गाहायनि नङा। प्रिवी काउनसिला बे बिथिङाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेरावसिम बेयो आथिखालनि मामलायाव गोनां, बिसोरनि लर्ड जाहाजफोरा सा 49 (1) नि ओंथि सिङाव रायजो बेंगिरिया गाहायनि मावख' गिरि नङा होनना सुबुरुन होनाय सुबुरुनखौ मानिनो हायाखिसै, आरो जेरावसिम सम्राट बनाम हेमेन्द्र प्रसाद घोषे (19) आई
एल
आर
आ थिरांथा लायो दि सासे मनथ्रिआ बेबादि मावख 'गिरि नङा, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेजों गोरोबनो हायाखिसै। बबेखानि सासे मनथ्रिनाव बिदिनथि होग्रानि सुबुरुन आरो थिसननायनि बिबानफोर थानो हागौ।
सन्देह गैयालासेनो नखर मनथ्रिआ रायजो खुंगिरिनि गाहायनि मावख 'गिरि। "जों गावखौ प्रिवी काउनसिला लानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। थारै गोजौयाव मुंख' नाय प्रिवी काउनसिला राव 288 शिव बाहादुर सिंह आरो आन 'र बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे कर्टजों नोजोर होजादोंमोन आरो सोनार जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै नोजोर होदोंमोनः" भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि दफा 9 आ दिन्थियो दि जायखिजाया रायजोआरि हाबा मावनायनि थाखाय क्राउननि सिबिथाइ एबा रां होनाय मोनफ्रोमबो मावख' गिरिया सासे 'सोरखारि मावख' गिरि '। राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी (2) नि प्रिवी काउनसिला बेखौ दिन्थिनायनि थिरांथा लायोदि भारत सरकारनि सिङाव सासे मनथ्रिआ रायजो खुंगिरिनि गाहायनि' मावख 'गिरि'। बे एखे जाहोनआव जेबो सन्देह थानो हाया दि मंत्रीया बिन्ध्य प्रदेशनि रायजो मावख 'गिरि जागोन।
मुंदेव काशीनाथ आहेर बनाम एच
जी
वर्तक आरो अनर (3) देशपाण्डे, जे
नि बेलायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "जायखिजाया बाहायजाथाव आरो नंगुबै थाथाइ जायानो जाया मानो, सैथोआ बेनो दि रायजो बेंगिरिया मन्थ्रि एबा मन्थ्रिनिफ्राय राजगारनायखौ नाजावनो हायो आरो बियो फिन रायजो बेंगिरियानो जाय मन्थ्रिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो एबा बोखारनो हायो। दफा 3 (60) नि सिङाव, 'रायजो सरकार' सोदोबखौ रोखा खालामनाय जादों। दफा 3 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (
रायजो सोरखारा, थामहिनबा बेनि गेजेरजों रायजो बेंगिरिया, आरो आं बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राब मोननाय नङा दि दफा 197, सि
आर
पि
सि
नि नैथि गोनांथियाबो जेराव दायगोनां नं
1 नि सोमोनदो दं, आबुङै गोजोन मोनो। "289 दफा तारा सिंह बनाम दिथागिरि क 'न्सलिडेशन अफ होल्डिंस, पंजाब, जाल्लुनदुर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1) पंजाब गोजौ अदालते एखे नोजोर लादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बेयो गोजौनि फोजोबनायनिफ्राय जायो दि संबिज' ननि दफा 154 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया थोंजों एबा गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनो हायो। आथिखालनि बेलायाव बिथाङा जौगाथाय मन्थ्रिनि गेजेरजों खामानि मावदोंमोन। बियो बेबादि खामानि मावनो हागोन ना हाया बे सोंथिया नुजायो। रोखा दि मावख' आरि गोहोआ सरकारनि फालांगिखौ सामलायो आरो बे फालांगिनि बाहागोआ दफा 42 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहो। दफा 166 (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया जायखिजाया फालांगिखौ सायख 'नो हायो।
सासे मनथ्रिआ रायजो बेंगिरिया गाहायनि जायो। रायजो बेंगिरिया रायजोनि मावख 'आरि गाहाय जायो आरो बे थाथाइखौ बिथाङा गिबि मनथ्रि एबा बबेबा गुबुन मनथ्रिजों रानजाया। बिथाङा संबिज' ननि दफा 166 (3) नि सिङाव गुबुन गुबुन मनथ्रिफोरनो गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ रानस' यो। बिथाङा गिबि मनथ्रिनि सुबुरुन बायदियैब्लाबो सासे मनथ्रि थिस 'न' खालामो आरो मनथ्रिआ गावनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो। बेनिखायनो संबिज' ननि सिङाव रायजो बेंगिरिया सासे सुबुंखौ गावनि गोसो जानाय समाव होखारनो हायो। बे बादियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे मनथ्रिखौ रायजो बेंगिरिया गाहायनि मावख 'गिरि होन्ना सान्ना लानाय जायो। "जों गावखौ गोजौनि मामलायाव पान्जाब गोजौ आदालतजों लानाय नोजोर आरो जाहोनफोरजों आबुङै गोरोबनाय नुनो मोनो। बे रोखोमनो गोहोमजों बख्शी गुलाम मोहम्मद बनाम जी
एम
ओरकादी (2) नि मामलायाव जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा जायो।
सि डिउटी आरो, आंनि सान्नायाव, सासे मनथ्रिआ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि सेकसन 2 (17) (एच) आव बुंजानाय सेकसन 80 नि ओंथियाव सासे 'पाब्लिक मावख' गिरि '। "गियानगोनां बिजिरगिरिया फोरमायनाया रोखा महरै जों बे मामलायाव लानाय नोजोरजों गोरोबनाय। 290 बिनिखाय, मोनथाम बाथ्राफोरा सन्देह गैयालासे फोरमान जाबायः 1
सासे मनथ्रिखौ रायजो बेंगिरिया थिसनो एबा बोखारो आरो बिनिखाय बियो गावनि आयेनारि हाबाफोरनि आखु आरो थामान जायानो जाया मानो बिनि सिङाव थायो। सासे गिबि मनथ्रि एबा सासे मनथ्रिआ रायजोआरि हाबा मावजानाय एबा रायजोआरि हाबा मावजानायनि थाखाय आय मोनो। बुंनाय बे आयखौ गिबि मनथ्रि एबा मनथ्रिखौ सोरखारि रांनिफ्राय होनाय जायो। बे रोखोमै बेयो रोखा नङा दि गिबि मनथ्रि बायदि सोरखारि मावख' आव थानाय सासे रायजोआरि मावख 'गिरिखौ संबिजनाव सनमान होनाय जायो, जाय गावनि रायजोआरि हाबा मावग्रानि रांख' रां होयो।
गिबि मन्थ्रिखौ होनायआ बिथांनि मावख 'जों गोरोबनाय आरो हादोरगिरि आरो स्पीकर बायदि गुबुन आयेनारि मावख' गिरिफोर बायदि रां होनाय जाया। बेनि जाउनाव, बेफोर खारिथिया मोनसेल 'थिरांथाखौ दिन्थियो आरो बेनो दि गिबि मन्थ्रिखौ सरकारनि रां होनाय जायो आरो बेनिखायनो बियो पेनाल कोडनि दफा 21 (12) नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरि। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोन मोनो दि सासे गिबि मन्थ्रि एबा सासे मन्थ्रि सन्देह गैयालासे पेनाल कोडनि दफा 21 (12) (ए) आव बुंजानाय बायदि सासे सोरखारि मावख 'गिरि आरो बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ आइनआव आबुङै नंगुबैमोन। फिथायआ बेनो दि आपिल खालामग्रानि उकिल श्री वेणु ग' पालजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फेलें जायो आरो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव थानाय केसआ दा जोबथा आइन एन
के
नि बायदिब्ला गावनि जोबथा फारसे दावगालांगोन।
