1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
504। माद्रासनि हाइ क 'र्टनि आपिल नं
408/72 आव 22 12 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल नं
408/72 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय के
राजेन्द्र चौधरी
रिपेनडेन्टनि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ। हेंथा होग्रानि थाखाय ए
वी
रंगम। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
एल
एल
ए
एस
ए
एम., जे
स्पेसाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
1021,1979 जों आर' ज खालामग्राजों दाखिल खालाम जादोंमोन। 1969 नि नं
83 आ गाहायनि जज, देवक 'ट्टाईनि फाइलनि सायाव, 1972 नि आपिल नं
408 आव माद्रासनि हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथि बिलाइजों बिथोन होदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिसखौ मोजाङै बेसेन होनाय जायाखै आरो आर' ज खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्राखौ 9,71 रांनि थाखाय जर 'खा बेसेन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
गासै जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो दैथायहरनाय जायो। साखिगिरिफोरखौ खोनानायाव जों जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बेबादि आर' जलाइखौ खोनानाय जायो। साखिगिरिखौ 22 जानुआरि, 1965 मायथाइनिफ्राय बिनायगिरिनि थानदै महरै बिनि गासै ट्रेन्जेकसनफोरनि थार आरो थार हिसाब होनो थाखाय साखिखौ आर 'जलाइ खालामो आरो बिनायगिरिनि थानदै महरै बिथाङा मोन्नाय गासिबो रांखौ लोगोसे अलगप्पा चेट्टियारनिफ्राय सुख' नाय रां आरो बिनायगिरिखौ बेबादि सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि सायाव होनोगोनां रांखौ होफादेरो। साखिगिरिजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि स्यूतआ मोजाङै बेसेन होजायाखै आरो थि बिजिरसालिनि मासुल होजायाखै। बिसावराय आदालतआ मोनसे बिसावराय बानायदोंमोन दि बिसावरायखौ मोजाङै बेसेन होनाय जादोंमोन आरो थार बिसावराय होनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनायगिरिया काराइकुडीआव सासे जेनेरेल पावार अफ एटर्नीखौ गावनि गासिबो फालांगिखौ फालांगि खालामनो, गावनि सम्पथिफोरखौ फाननो, फाननायनि बेसेन आरो गुबुन रांफोर बायदि मोन्नो गनायथि होयो। बे पाराग्राफा 22 जानुवारि, 1965 मायथाइयाव बिनायगिरिनि फारसे बिनायगिरिजों मावजानाय जेनेरेल पावार अफ एटर्नीखौ मुंख 'यो। पावार अफ एटर्नीनि समफारिफोरखौ थि समाव मुंख' नाय जागोन। नालिसनि पेराग्राफा 6,7,8 आरो 9 जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादों बेखौ थि खालामनो हागौः "6। 1963 माइथायनि 27-3 अक्ट 'आव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ बुंजानाय बाहागोआरिनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो गुबुन सानै बिदा-फंबायफोरा एखे मुंजों फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, अलगप्पाया बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि बाहागोफोर आरो फार्माव थानाय बिसोरनि गासिबो सम्पथिफोरखौ गावनि $6,50,000 <100/1 रांनि समान बेसेन होनो थाखाय गनायदोंमोन।
एफ बादी, डिफेन्देन्टआ अलगप्पाजों लाजानाय फार्माव बादीनि 1/4 बाहागोनि थाखाय 248 रां मोनफ्रोम 100 डलारनि हाराव अलगप्पानिफ्राय 13-4 1965 आव एबा फ्राय ₹ <ID2 समान मोनो। माद्रासनिफ्राय डिफेन्देन्टआ कोट्टायरआव बादीनो 25-10 1965 आव ₹25,000,388-7-2 1966 आव ₹25,7-2 1965 आव ₹25, <ID1 (सुतनि थाखाय ₹25,000/लोगोसे ₹1) आरो 11-81967 आव ₹ <ID4 समान मोनो। डिफेन्डेन्टनि एजेन्ट महरै डिफेन्देन्टआ बादीनि दारै मोन्नाय गासिबो रांखौ नंगुबै आरो नंगुबै हिसाब होनो गोनां, आरो 1965 आव बादीनि दारै ₹25,000, डिफेन्डेन्टनि दारै ₹25,000, डिफेन्डेन्टनि दारै ₹25,000, डिफेन्डेन्टनि दारै ₹25,000, डिफेन्डेन्टनि दारै ₹25,000 (सुतनि थाखाय ₹25,000/लोगोसे ₹25,000) आरो
बिनायगिरिनि थानदै महरै बिनायगिरिया रां मोनो। दफा 8आ माखासे रां होनायफोरखौ फोरमायो जायखौ बिनायगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय मोनो। दफा 9आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि थानदै महरै बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ एजेन्सिनि समाव मोन्नाय गासै रांनि थार आरो थार हिसाब होनो गोनां, जेरै 22 जानुवारि 1965 निफ्राय अलगप्पानिफ्राय मोन्नाय रांफोर। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिनायगिरिफोरा एजेन्सिनि समाव बिनायगिरिजों मोन्नाय गासै रांनि थार आरो थार हिसाबखौ होनो थाखाय। पावार अफ एटर्नीया 22 जानुवारि 1965 खालि अलगप्पाजोंल 'होनोगोनां रांसिमल' होजायाखै। दफा 10आव जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लानाय जायाखै, आरो बिनायगिरिया 4 अक्ट 'बर 1967 आव बिनायगिरिखौ थिनहरदोंमोन, जाय फिन बिनायगिरिनि सानरिखिफोरखौ 5 दिसेम्बर 1967 खालि बिनायगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन।
घ सासे उखिलनि सानरिखि होनो आरो बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि थाखाय फोसावनाय। बे फोसावथाइखौबो होफिननाय जादोंमोन। बिनायगिरिया जेबो सानरिखि लायाखैमोन। बे थाखोआव बिनायगिरिया बिनायगिरिनि पक्षआव 22 जानुआरि, 1965 मायथाइआव मावजानाय पावार अफ एटर्नीखौ मुंख 'नो हायो। 22 जानुआरि, 1965 मायथाइनि पावार अफ एटर्नीजों बिनायगिरिआ बिनि एटर्नी महरै बिनायगिरिखौ गायसनदोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय बिनायगिरिखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ बुंनो थोजासे दि गोहोआ सरासनस्रायै बिनायगिरिनि गासिबो आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय बिनायगिरिखौ गनायथि होयो। पावार अफ एटर्नीनि दफा 3 आ बिनायगिरिनि गासिबो दाहारफोरखौ सुख' नो आरो आबुं आरो गोहोमगोनां रसिदफोर मोन्नो आरो बेनि थाखाय हगारनो गनायथि होयो। दफा 5 आ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि गासिबो दाहारफोरखौ सुख 'नो आरो आबुं आरो गोहोम गोनां रसिदफोर मोन्नो आरो हगारनो गोहो होयो।
आरो दफा 11 आव बेबादि रां दाहार लानो थाखाय आरो बेबादि समफारियाव जेरै एटर्नीया आरजाथाव सान्गोन। दफा 19 आव डिफेन्दन्टनो बन्दक एबा हानि चार्ज बायदिफोराव रां खाथायनो गोहो होयो। गुसुंयै बेयाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि डिफेन्दन्टनो सामलायनायनि आबुं गोहो होनाय जायो आरो डिफेन्दन्टआ, बे गोहोखौ बाहायना, दाहारखौ हगारनो हायो, प्लेन्टिफनि फारसेनिफ्राय रां खाथायनो हायो। जेब्ला प्लेन्टिफआ प्लेन्टिफखौ एजेन्सिनि समाव मोन्नाय गासै बिबांफोरनि थार आरो थार हिसाब होनो थाखाय दाबि खालामो, थामहिनबा
22 जानुआरि, 1965 आव होनाय गोहोनि थाखाय, प्लेन्टिफआ बेखौ मिथिनो मोन्थाइ दं दि डिफेन्दन्टआ गावनि सामलायनायनि समाव मोन्नो हानाय राङा बेसेबां आरो बिथाङा मा राङा रां खाथायदोंमोन एबा गुबुन रोखोमै मा रां खाथायदोंमोन। प्लेन्टिफनि अक्ट 'आव, प्लेन्टिफआ बिनायगिरिनि फारसे मिथिजानाय राङा आरो प्लेन्टिफनि लायमोनआ बिथांखौ हरजानाय राङा लिरबिदांफोरमोन।
डिफेन्देंटनि थाखाय आर 'जलाइया फिन होजायाखैमोन। जुदि डिफेन्देंटआ बिथांखौ होनाय गोहो बायदियै रां खाथायदोंमोन एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हिसाब लायाखैमोन। प्लेन्टनि दफा 14 (ए) आव दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया डिफेन्देंटखौ 22 जानुआरि, 1965 निफ्राय बादीनि थानदै महरै डिफेन्देंटजों खालाम जानाय गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरनि थार आरो थार हिसाब होनो बिथोन होनायनि थाखाय आरो बिनि थानदै महरै डिफेन्देंटजों मोन्नाय गासिबो रांनि थाखायबो, आलागप्पानिफ्राय फिन मोनफिन्नायनि बिबांखौ लाफाना आरो बादीखौ होनो गोनां रांखौ लोगोसे। बे पेराग्राफा बेखौ रोखा खालामो दि जाय नांगौमोन बेयो खालि डिफेन्देंटजों अलगप्पानिफ्राय मोनफिन्नायनि रांनि हिसाबल' नङामोन, नाथाय बादीनि थानदै महरै डिफेन्देंटनि गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरनि सानरिखिबोमोन।
लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 7 आव गावनि सामलायनायखौ पावार अफ एटर्नी एजेन्ट महरै मुंख 'नाय। दानथियाया बुङो दि बिनायगिरिनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय मोन्नाय आई
डी
3 डलारफोरनि मादाव 40,000 डलार इन्डियान अभारसिज बेंक, कुआलालम्पुरआव बिनायगिरिनि मुंजों फिक्स डिपोजिटआव आरो 10,000 डलार प्लान्तिफनि वी
सी
टी
एम
एकाउन्टआव 10 एप्रिल, 1965 आव थिसन जादोंमोन। बै सानावनो आद्रा थानाय आई
डी
2 डलारखौ अलगप्पा चेट्टियारजों रां खाथायनाय जादोंमोन, जाय गावनि एकाउन्टाव प्लान्तिफनि मुंजों रांखौ जमा खालामदोंमोन। जुदि बिनायगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमान खालामनो हायोमोन, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय गोनां सानरिखिफोरखौ सुखुयै होनो हायोमोन आरो बिसिबां एसेल' डलारानो बिनायगिरिनि एकाउंटाव होनांमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि मुंजों 9,71 रां होनोगोनां दं।
o बिखौ। जोंनि नोजोरै, नालिसखौ गोरायै फरायनाय जादों। जिखिजादोआ दफा 6,7 आरो 8 आव बै ट्रेन्जेकसनफोरखौ मुंख 'नाय जादों जेराव 390 बादीआ ₹1 रांनि मोन्थाइ दं, दफा 10,11 आरो 14 (ए) आ बेखौ रोखा खालामो दि नालिसआ खालि ₹1 रांनि सोमोनदैल' नङा, नाथाय डिफेन्देंटजों पावार अफ एटर्नी एजेन्ट महरै सामलायनायनि थाखायबोमोन। गोहो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, डिफेन्देंटनो रां थिसननायनि मोन्थाइ होयो। जुदि डिफेन्देंटआ लिरबिदां फोरमायथियाव दिन्थिदोंब्ला गावनो बेखौ गायसननो हायोदि गावनि सामलायनायनि समाव बिथाङा बिथांखौ होनाय गोहो बायदियै रां खाथायदोंमोन, बिथाङा गावनि सामलायनायनि थाखाय मोजाङै हिसाब खालामगौमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव डिफेन्देंटआ गावनो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा अलगप्पानिफ्राय मोन्नाय रांफोरखौ हाई कोर्ट आरो इनभेस्टमेन्ट रेगुलेशननि गेजेरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, नङाब्ला दाहारनि दफा 7 आव खाजोना लागायनो हानाय राहा दं।
क 'र्ट फिस एक्ट, 1870), जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "7
बेनि उनाव मुंख' नाय मोकद्दमायाव बे आयेननि सिङाव होनोगोनां मासुलनि बिबांखौ गाहायाव होनाय बायदियै सानना लानाय जागोनः (i) x x x (ii) x x x x (iii) x x x (iv) मोकद्दमायाव (a) x x x x (b) x x x (c) x x x x (d) x x x x x x (e) x x x x (f) सानरिखिनि थाखाय दाबि एबा आर 'जलाइनि मेमोरेन्डामाव जाय बिबाङाव रैखाखालामनायखौ बिनाय खालामनाय जादों बेनि बिबाङाव। बेबादि गासिबो मोकद्दमायाव आर' जलाइगिरिया बै बिबांखौ बुंगोन जेराव बियो आर 'जलाइखौ बेसेन होयो।" बे राहाखौ फरायनाया गावनो सानरिखिनि थाखाय आर' जलाइयाव होनोगोनां मासुलनि बिबांखौ बिनायगिरि एबा आर 'जलाइगिरिनि मेमोरेन्डामाव जाय बिबाङाव रैखाखालामनायखौ बिनाय खालामनाय जादों बिनि बिबाङाव जाय बिबाङै हिसाबनि थाखाय दाबि खालामग्रा थानदैजों दाबि खालामजानो हाथावना राङा, जाय बिबाङाव बियो थारै हिसाबनि थाखाय दाबि खालाम जानाय बिबांनि थाखाय
बिनायगिरिनि सामलायनायनि थासारि आरो हिसाबनि सायाव बियो मोन्नो हाथावना बिबांखौ मिन्थिनो हाया। नाथाय बेयो गोनां दि जाय बिबाङाव बियो 391 रां बेसेन होयो, बियो मोनसे थार अनुमान जानांगौ। 1955 मायथाइनि तमिलनाडु कर्ट फिस एन्ड सुटस भ्यालुएशन एक्ट, XIV नि दफा 35 (1) आ गाहायाव होनाय बायदिः "हिसाबनि थाखाय मोनसे नालिसाव, नालिसनि थाखाय नालिस खालामजानाय रांनि सायाव मासुल सानना लानाय जागोन। दफा 35 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दंः" जेराव नालिसाव थि खालाम जानाय बिबाङा नालिसाव सानना लानाय रांनि बिबांनिफ्राय बांसिन, जेराव बेबादि थि खालाम जानाय रांखौ होनो बिथोन होनाय जेबो बिथोनआ थारै होनाय मासुल आरो नालिसखौ होनो हाथावना मासुलनि गेजेरनि फारागथिखौ हगारनायसिम जागोन, जेराव गासै मासुलखौ लाफादेरनाय जागोन। "
दफा 35 (1) आ बादीखौ गावनि अनुमान खालामनाय रांनि सायाव बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो गनायथि होयो (2) बिनि थाखाय खाजोनानि खहानि बेरेखायै रैखाथिफोरनि थाखाय गोनां जायो दि नालिसाव अनुमान खालामनाय रांनि बांसिन रांनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया जेब्लासिम थारै होनाय मासुल आरो होनोगोनां मासुलनि गेजेरनि फारागथिया नालिसाव थि खालामजानाय गासै बिबांखौ लाफादोंमोन, होजादोंमोन। नाथाय बेयाव आरोबाव बेयो गोनां दि बादीया जाय रांनि थाखाय बिथाङा नालिस खालामो बेनि मोनसे मोजां अनुमान होनांगौ। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 7, नेम 11, दाबि खालामनाय रैखाखांनायखौ खम बेसेन होजायोब्ला आदालतखौ नालिसखौ होफिननो गोनां जायो। बिथोन 7, नेम 11, बे रोखोमै सोलियोः "11
नालिसखौ गाहायाव होनाय जाथायफोराव नेवसिनाय जागोन जेराव नालिसनि सिङाव दाबि खालामनाय रैखाखांखौ थार खालामनाय जायो आरो कर्टजों मोनसे थि सम बेसेन थि खालामनायाव फेलें जायो।
नालिसखौ जेब्ला दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ एसेल 'बेसेन होनाय जायो। जुदि बेनि सिगाङाव मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव बिजिरसालिनि गोसो जायो दि रांख' नि थाखाय नालिसाव नालिसगिरिजों अनुमान खालामनाय रैखाखालामनायनि बेसेनखौ एसेल 'बेसेन होनाय जायो, अब्ला नालिसखौ नेवसिनो गोनां जायो। बेनिखायनो गोनां जायो दि नालिसगिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि नालिसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थोजासे आरो गनायथाव बेसेन होनाय जायो। नालिसखौ एसेल' बेसेन होनाय जायो बे थिखिनियाव फैनायाव अदालते बेखौ सान्ना लाखिनांगोन दि 392 सानरिखिनि थाखाय नालिसयाव नालिसगिरिया थार बिबांखौ फोरमायनो गोनां जाया जायनि फिथाय महरै हिसाब लानाय जायो। जुदि बियो थार बिबांखौ सान्नो हाया अब्ला बिथाङा थोजासे आरो गनायथाव हिसाबनि थाखाय नालिसनि सायाव थि बेसेन थि खालामनो हायो। नालिसगिरिया गोसो थियै आरो गोसो थियै रैखाखालामनायखौ एसेल 'बेसेन होनो हाया। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, चेनचुरु रेड्डीनि बेरेखायै चेनचुरु रेड्डीनि सायाव गुवारै बिजिरनायनि उनाव मोनसे थिरांथा लायो।
बे आयदा सायाव केस आयेननि आइनआ थारै नोजोर होदों दि बादीनि फारसेनिफ्राय बिथांनि रैखाखालामनायखौ अनुमान खालामनो थाखाय मोनसे नंगुबै नाजानाय जानांगौ आरो अनुमानआ साननायनि सिङाव साननायनि सिङाव सानजानो नाङा। केसनि गासै थासारिफोरखौ बिजिरनायाव जों गोजोनथाव नङा दि बादीजों होनाय रैखाखालामनायनि अनुमानआ थोजासे नङा एबा थार नङा एबा साननायनि सिङाव सानना लानाय। फिथाय महरै, जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिलाव नुजानाय गासिबो जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। बेसेनखौ फिथायजों मानिगोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
