दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1626। गुबै बिथोन नं
209/66 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 16 9 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। दफा एन
एन्डली, के
सी
शर्मा, प्रेम मलहोत्रा आरो उमा दत्तआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। 342 एल
एन
सिन्हा, जी
खोन्दो चटर्जी, डी
एन
मुखर्जी आरो डी
पी
मुखर्जीया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बादी 1 जों, बादी 2 नि आयेनारि थान्दैफोर आरो बादी 3 आ गावनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों खालामजादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों नालिस खालामजानाया बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर/बिनायगिरिफोरनि गासिबो समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
नालिसनि समान बाहागोनि सुट सम्पथि आरो न 'खरफोरनि आयन आरो दाबिनि आबुं मोनदांनायसिम आरोबाव भारानि रसिद मोन्नायनि गेजेरजों आरोबाव आरजजों लोगोसे 45,000 रांनि मोनसे बिथोननि थाखाय। गुबुन फारसेथिं बेखौ सिफायनाय आरो नालिसनि सम्पथि आरो न' खरखौ मोनफ्रोम बादी आरो बिनायगिरिनि थाखाय समान बाहागोनि 1/4 बाहागोनि रानलायनायनि फोसावथायनि सायाव सिफायनाय बाहागोआरिनि सानरिखिनि थाखाय मोनसे बिथोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सुट सम्पथिखौ माब्लाबाबो लोगो बिगोमा महरै बायाखैमोन एबा बिनायगिरिफोरा ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा दाहार महरै 10,000 रां सिगां होदोंमोन आरो बिसोरहा आबुं बिगोमा महरै न 'खरआव सम्पथि बायनायनि जेबो दाबि गैयामोन। बिसावराय अदालते मोनसे बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जाय थाबैनो नालिसनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन।
दार्जिलिंआव बिथांनि सम्पथिआ सासे हर्भजन सिंह वेसलनिमोन। बिथाङा कलकत्ता नेशनल बैंक लिमिटेडनि पक्षआव मोनसे बन्दक दोन्नो लादोंमोन। बेंकआ हर्भजन सिंह वेसलनि बेरेखायै ₹113 रां मोनफिन्नायनि थाखाय आरो बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिस दादोंमोन। गोबावै थाबथानाय नालिसखौ कलकाता नेशनल बैंकआ फोजोबदोंमोन आरो कलकत्ता हाई कोर्टआ हर्भजन सिंहनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो कलकत्ता नेशनल बैंकनि मावख 'आरि लिकुइडेटरखौ बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि रिसीभार महरै थिस' नदोंमोन। 1959 माइथायनि 5-9 अक्ट 'आव मोनसे जोबथा बिथोन जारि खालाम जादोंमोन, जेराव दार्जिलिंआव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोरखौ लाफानानै बन्दक दोन्नायनि सम्प' र्तिफोरखौ क 'र्टजों रोखा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट प्रफुल्ल कुमार चटर्जीआ दार्जिलिंआव सम्प' र्ति बायनायाव गोसो दंमोन। 343 रां दार्जिलिं सम्प 'र्ति बायनायनि थाखाय रिसीभारजों सावरायगासिनो दंमोन।
<ID4 आव डिफेन्देन्टआ मोनसे इंजीनियरिंग अनुमान मोनो आरो रिसीभारनो 32,000 रांआव सम्पथि बायनो थाखाय जासियो। 20.11.59 आव पि
डब्ल्यू
1, के
के
छेत्री, बेंकनि सलिसिटरजों खौरां बिलायाव मोकद्दमा सम्पथिनि निलामनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ ओंखारदोंमोन। सम्पथिखौ 15 दिसेम्बर, 1959 आव निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो डिफेन्देन्टआ 30,000 रांआव जौसिन बिदनि जासिदोंमोन। एखे सानाव डिफेन्देन्टआ 7,500 रां जमा खालामदोंमोन। जेब्ला फान्नाया गोजौ आदालतजों रोखा जानायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन सासे बैद्यनाथ गारसीया बांसिन जासिदोंमोन 40,000 रां जाय आदालतजों गनाय जादोंमोन आरो डिफेन्देन्टनि फारसे फाननायखौ हाई कोर्टआ <ID3,000,000 रांआव रोखा खालामदोंमोन। डिफेन्देन्टआ सिगांनिफ्राइनो 7,500 रां जमा खालामदोंमोन। डिफेन्देन्टनो 30,000 रां जमा खालामनायनि सम होनाय जादोंमोन।
बिबांखौ बांहो। 2.4.1960 आव साथाम बादी आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि नालिसआ गाहायै बे गोरोबनाय पि 45 अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनाय। गोरोबथिया साथाम बादीजों लोगोसे बिनायगिरिनि दारैबो मुंसाइ होजायो। गोरोबथियाव खोनानाय बायदिब्ला बाहागिफोरा मोकद्दमा सम्पथिनि फाननायनि खौरां बिलायाव फोसावनायनिफ्राय मिथिनो मोनखांनायनि उनाव गाव-गावनि गेजेराव गोरोबनाय महरै बिनायखौ बिनायगिरिनि मुंजों लोगोआरि बिगोमा महरै लिंहरनो गनायदोंमोन आरो बे गोरोबथिनि उनसंनायाव बिनायगिरिखौ बिनायखौ लिंहरनो थाखाय थिसनदोंमोन। गोरोबथिया आरोबाव बुङो दि बिनि मथै बिनायगिरिखौ कलकातायाव दैथायहरदोंमोन आरो निलामाव बिनाय जाय जोबनायाव बिनायगिरिनि मुंजों ₹40,000 रांनि थाखाय बिनाय जादोंमोन। गोरोबथियाबो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफ्रा गुबुन समफारियाव समान बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन।
बाहागोआरिफ्रा गोजौ आदालतनिफ्राय गनायथि लानानै। 7.4.60 आव डिफेन्डन्टआ फारियै नैथि आरो थामथि बादीनि पक्षआव मोन्नै रसिदफोर एक्स
22 आरो 22एखौ बाहायदोंमोन। रसिदआव बेखौ लिरनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ गाव-गावनि गेजेराव गोरोबनाय बायदियै मावख 'आरि लिक्विडेटरजों रायजोआरि निलामाव फानजानाय सम्पथिनि बायनायनि बेसेननि बाहागो महरै 10,000 रां मोनो। रसिदआ 7.4.60 आव दार्जिलिंआव टाइप खालामजायोब्लाबो डिफेन्डन्टआ 11,460 आव कलकत्ताआव रसिदआव मुंसाइ होदोंमोन। बेनि गेजेराव 8.4.60 आव डिफेन्डन्टआ कलकत्ता गोजौ अदालतआव आर' जलाइ होदोंमोन दि फाननायखौ फोजोबनायनि समखौ 19,460 निफ्राय थाम दानसिम बारायनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो दैथायहरनायखौ साथाम बादी आरो गावनि पक्षआव 344 रांआव बाहायदोंमोन। 11,30,000 रांआव 60 आर
आर
नि रां होनाय जादोंमोन।
17 6 60 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरि आरो रिसिभारा हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो नारसिन्नायनि बिथोनखौ मानिना मोनसे रसिदखौ हगारदोंमोन। 21 61 माइथायाव बिनायगिरिफोरा बिबादीखौ न 'टिस होदोंमोन जाय बिथांखौ दोहोनखौ बोखावनो आरो गावसिनि बाहागोखौ होनो आरो हिसाब होनो थाखाय बुंदोंमोन। 3 6 61 माइथायाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। खुगा फोरमाननि अनगायै बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनथाम खाख्रिफोरनि सायाव जोबोद गोरायै सोनारो दि बिसोरो जुथाइ बिगोमा आरो नालिसनि सम्पथिनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि मोन्थाइ दं। गिबि खाख्रिआ हानजाफोरनि गेजेराव अक्ट' नि 2.4.60 समफथि। नैथि खाख्रिआ मोन्नै रसिदफोर अक्ट 'नि 7.4.60 जाय बिनायगिरि 2 आरो 3 नि पक्षआव हरजादोंमोन। थामथि खाख्रिआ 60 नि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ, जाय
मावख 'आरि रिसीभारजों नालिसनि सम्पथिनि फाननायखौ फोसावनाय खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय। बादीफोरनि बायदिब्ला साथाम बादी आरो डिफेन्दन्टआ बेरेखागिरिनि मुंआव लोगो बिगोमा महरै ज' यै बिदनि थाखाय लिंहरनो आरो समान बाहागोफोराव सम्पथि बायनो राजि जादोंमोन, जाय बिदनि रां आरो सम्पथिनि रोगानायनि थाखाय जानो हाथाव गुबुन खरसाखौ समान महरै बिहोमा होयो। आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बादी आरो डिफेन्देंटहा सम्पतियाव समान बाहागो मोनगोन। गोरोबथिनि बायदियै बादीफोरनि बायदिब्ला डिफेन्देंटखौ कलकातायाव दैथायहरदोंमोन जेराव बिथाङा 30,000 रांनि थाखाय बिड खालामदोंमोन आरो 40,000 रांनि थाखाय हाई कोर्टजों रिदखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिदनि रांनिफ्राय ₹ 7,500 रां रिसिभारनो होनाय जादोंमोन आरो ₹ 2,500 रां आद्रा थानाय रां आरो ₹ 60 आरो ₹ 60 रां। बेनि गेजेराव बादी आरो ₹ 60 नि गेजेराव रावारि रादाइखौ बोसोन होनाय जादोंमोन।
बिसोर लिरनायाव खमायदोंमोन आरो बे रोखोमै आबुं बिदनि रांखौ होखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा समान महरै बिहोमा होदोंमोन, 17,660 मायथाइआव रोगाथायनि दलिलखौ मावफुंदोंमोन आरो दार्जिलिंआव रेबथुमनाय जादोंमोन। गावजों गाव गनायथिनि बायदिब्ला बाहागोआरिफोरा लोगो बाहागोआरि महरै लोगो बिगोमा महरै सुटनि सम्पथिखौ रंजानो आरो दखल खालामनो मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोरनिफ्राय आयनि मोन्थाइबो दंमोन। आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सम्पथिनि लोगो बिगोमाफोरनि थाखाय जथाय सम्पथिखौ सामलायगोन आरो बिनायगिरिआ मोनफ्रोम बिनायगिरिखौ 345 बाहागोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ होनो थाखाय बिबान गोनां बाहागोआरिफोरनि थाखाय भाराखौ मोनदांगोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा निलामनि थाखाय फारिखान्थि जागायनायनि सिगां गावारि सावरायनायजों सिगांनि बिगोमा हर्भजन सिंहनिफ्राय सुटनि सम्पथिखौ बायनो नाजायोमोन। बिनायगिरिफोरा सम्पथि बिगोमानिफ्राय बायनायनि नाजानायखौ जाफुंसारै फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे सम्पथि बायनायनि थिरांथा लादोंमोन।
जेब्ला दोहोनखौ फान्नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बिबादीया बिजिरसालिनि फाननायनि बिखान्थिजों मिथिजायाखैमोन आरो बिबादीया आयेनारि मावमिननि थाखाय गिबि बादीजों मोगामोगि जादोंमोन आरो गिबि बादीया माबोरै बिबादीया दावगालांनो बिथोन होदोंमोन। बिबादीया मानियाखैमोनदि बिबादीया बिदिनथिखौ लिंहरनो थाखाय बिथांखौ कलकातायाव दैथायहरदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा गाव हारसिङैनो थाङो, <ID1 'आव रायजोआरि निलामाव बाहागो लायो आरो सम्पथि बायनो थाखाय 30,000 रां होयो आरो जेब्ला बिदिनाया गनाय जायो अब्ला बिथाङा 7,500 रां होयो आरो बै राङा बिथांनिनोमोन। जोबनायाव, फाननायखौ बिदिनथिगिरिनि फारसे 40,000 रांआव थि खालामनाय जायो आरो बिथाङा 10,000 रां बानायनो थाखाय अदालतआव 2,500 रां रां होयो, थामहिनबा बिदिनथि रांनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ गावनो होयो, मानोना बिदेनथिया 30,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनां जादोंमोन आरो बिथाङा गिबिसिनै आर' जलाइगिरिनाव थांखिनि थाखाय गोख्रै सुबुरुन बिदोंमोन आरो बिदिनथिगिरिनि खाथियाव गोख्रै सम बिदिनथि बिदोंमोन।
ओरैबायदि सासे सुबुंखौ नागिरदोंमोन जाय बायनो हानायखौ आबुं खालामनो थाखाय नांगौ बिबांनि 20,000 रांनि दानदिसेयारि दाहारखौ सिगां होनो हायो। मानोना बियो जाफुंसाराखैमोन, बिथाङा गिबि बादीखौ गावनि मक्केलफोरनि गेजेराव बैसोर मानसिफोरखौ नागिरनो थाखाय थिनदोंमोन जाय रांखौ दानदिसेयारि सिगां होनो हायो। बिबादीनि बायदिब्ला एप्रिल, 1960 नि गिबि सप्तायाव गिबि बादीआ बिबादीनो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि सानै मक्केलफोर, मुं महरै बादी नं 2 आरो 3, गोनां बिबांखौ सिगां होनो थाखाय राजिमोन, नाथाय बेंगल मानि लेन्डार्स एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिसोर रांखौ सिगां होनो गोसो गैयामोन जेब्लासिम माखासे रोखोमनि रैखाथि होनाय जायामोन आरो ट्रेन्जेकसनखौ दाहार महरै बरनायजायाखैमोन। गिबि बादीआ मोनसे गोरोबथिनि महराव मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन आरो बिबादीया बेखौ गिबि बादीनि बोसोन आरो सुबुरुननि सिङाव मुंसाय होदोंमोन दि खाख्रिआ खालि मोनसे रैखाथिनि थाखायल 'नङा आरो दाहारनि थाखायल' थायोमोन।
लेन-देननि नंगुबै आखुखौ दिन्थिया। डिफेन्डन्टआ मानिना लायो दि बादी 2 आरो 3 आ डिफेन्डन्टनो दाहारनि गेजेरजों 10,000 रां रां होयो आरो डिफेन्डन्टआ दाहारनि रसिदखौ गनायनाय खाख्रिफोराव गाव-गावनि फारसे मुंसाय होनो गोनां जायो। डिफेन्डन्टआ नेवसिगारो दि बादी आरो डिफेन्डन्टआ बिदनि रांखौ होनो थाखाय एबा समान सेयाराव हरखाब जानाय खरसाखौ सुख 'नो थाखाय समान महरै बिहोमा होदोंमोन। डिफेन्डन्टआ गोरायै बुंदोंमोन दि बिथाङा हारसिङैनो गासै बिदनि रांखौ होदोंमोन आरो गासै हरखाब जानाय खरसाखौ बोजादोंमोन आरो माब्लाबाबो जेबो लोगोआरि बिगोमाथि एबा लोगोआरि 346 बाहागोआरि गैयामोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि दैथायहरनाया बिथांनि फारसेल' खालाम जानायलाय बादीफोरहा सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बादीफोरा फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन दि पार्टिफोरा गाव-गावनि गेजेराव गनायजानाय सम्पथिनि फान्नायनि खौरां बिलायाव फोसावनायनिफ्राय सोलोंनायनि उनाव डिफेन्डेंटनि मुंजों ज 'यै बिदनि मुंजों लिंहरनायखौ लिंहरनो आरो डिफेन्डेंटनि रादायाव होनाय जादोंमोन।
डिपोजिट। आरोबाव बेयो बादीनि केस दि गनायथिनि उनसंनायाव बिनायगिरिखौ कलकातायाव थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा निलामाव बिनाय होदोंमोन, जायखौ जोबनायाव गासिबोनि मुलाम्फानि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो सम्पथिनि बेसेन आरो खरसानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ बिहोमा होदोंमोन, थामहिनबा 13,500 रां। आरोबाव, बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिनायआ साथाम बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो बियो गनायजादोंमोन दि रोगानायाबो बिसोरनि गासिबोनि फारसे जानांगौमोन। बे फोरमाननिफ्राय नुनो मोनो दि बिनायगिरिआ 20,11 59 आरो 23,11 59 आव खौरां बिलाइफोराव फोसावथायनि सिगां हारसिङैनो सम्पथि बायनो गोसो दंमोन। बिनायगिरिया डी
एन
मुखार्जीनि उकिलनिफ्राय 10,6 59 अक्ट 'नि मोनसे लायजाम दिन्थिदोंमोन, जाय बिथांखौ रिसीभारनो मोनसे जासिनो बोसोन होदोंमोन, जायजों बिथाङा बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे गावारि अनुमाननि बिन्दो मोननो हायो।
दिन्थिफुंजानाय 'एम' नि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेसेन आरो बेसेन थि खालामनायनि बायदियै लिरजानाय 'एल' आ के
के
खेत्रीनो सम्पथिनि थाखाय 32,000 रां होयो। 15-12-79 माइथायाव डिफेन्डन्टआ गावनो कलकातायाव थाङो आरो 30,000 रांनि थाखाय बिड खालामो आरो गावनि रांनिफ्राय 7,500 रां जमा खालामो। बादीफोरा मानिना लायो दि गासै डिपोजिटखौ डिफेन्डन्टआ खालामदोंमोन, नाथाय आर 'ज खालामो दि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सानरिखियाव लानाय खरसाखौ प्लेन्टिफफोरा रानलायगोन। थामथि बाहागोआ बांसिन अफार होनायनि जाहोनाव डिफेन्डन्टआ 40,000 रांनि थाखाय बिड बुथुमनो गोनां जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो नङा दि डिफेन्डन्टआ गावनो बिड रांनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो खालामनो थाखाय 7,500 रांनि बारा 2,500 रां होदोंमोन। 40,000 रांनि थाखाय बिडआ डिफेन्डन्टजोंल' खालाम जादोंमोन। बादी एबा बादीनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गिबि खेब फोसावनायाव बाहागो लानो थाखाय फैदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामग्राखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सम्पथि बायनो थाखाय थोजासे रां दोन्नो थाखाय बुंदोंमोन।
2 एबा 3 साननि उनाव बादी 3 आरो बादी 2 नि फिसाज्ला गिबि बादीनि खाथियाव फैदोंमोन आरो दोहोनखौ बायनो गोसो जादों होनना फोरमायदोंमोन आरो बादीआ बिबादीजों लोगोसे बाहागोआव सम्पथि बायनो बोसोन होदोंमोन। बादी 3, दलुराम आगरवाला, पि
डब्ल्यू
5 महरै फोरमान होनानै बे केसखौ मदद खालामाखै। क्रस बिसावरायनायाव पि
डब्ल्यू
5 आ बुंदोंमोन दि 24 एबा 25 नबेम्बर, 1959 आव बिथाङा आरो सासे एन
के
आगरवाला, जाय बादी नं
2 नि फिसाज्ला, गिबि 347 बादीखौ नायनो थाङो। बिसोरनि गेजेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिखौ गासै मोनब्रैनि मुंजों बायनाय जागोन, बादी आरो बिबादी। बिथाङा आरोबाव बुंगोनदि डिफेन्डन्टआ दिसेम्बर 1959 नि जोबनायथिं कलकातानिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बुंदोंमोन दि सम्पथिखौ बादीनि मुंजों बायनाय जादोंमोन आरो डिफेन्डन्टआ साथाम मुंजों बिबादी आरो डिफेन्डेंटनि फिसाज्लाखौ बिदोंमोन।
एफ
एफ
आ बुंगोन दि बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि सम्पथिखौ बिनायगिरिनि मुंजों बायनाय जागोन आरो बे बाथ्राखौ रावबो बुंजायाखैमोन दि बेखौ गासै मोनब्रैनि मुंजों बायनाय जागोन। बेयो ओरैबायदि नङा दि माबोरै बिनायगिरि 2 आरो 3, जाय गावसोरनि थाखाय आलादा आलादा सम्पथि बायनो लुबैदों मोन, बिसोरो गासिबोनि मुलाम्फानि थाखाय ज 'यै बायनो राजि जादोंमोन। बे आर' जखौबो नाजावनाया गोब्राब दि 2 आरो 3, जाय सासे उकिलमोन, जाय गिबि बिनायगिरिनि खाथियाव थाङो आरो बिथाङा बिनायगिरि, गिबि बिनायगिरि आरो गावसिनि गेजेराव समान बाहागोआव सम्पथि बायनो राजि जायो। नैथि बिनायगिरिनि मावख 'आ कलकातायावमोन आरो कलकत्ता मावख' आव सासे मुनिम आरो साथाम गुबुन बाहागोआरिफोर दंमोन, जेराव बिसोरहा आबुं फोथायथि दंमोन। बे थासारिफोराव बेयो गोमोथाव दि बिसोरो गिबि बिनायगिरिखौ सासे बाहागोआरि जानो लुगैयोमोन, जायजों बिथाङा बिनायगिरिनि फारसे जेबो आयेनारि बुंफुरलु होनो हाया।
बुंफुरलुआ नंगुबै दि बिदनि बिबांखौ बाङाइ लाखिनो थाखाय गोरोबनाय जादोंमोन। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिनायगिरिफोरा आई
डी
1 नि उनाव ट्रेन्जेकसनआव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन, जेराव नबेम्बर, 1959 नि गेजेराव जेब्ला फोसावथाइ ओंखारदोंमोन आरो गनायथिनि अक्ट 'नि गेजेराव रुजुथायारि सिरि दंमोन, जाय सैथोआ जानो हागौ दि बिनायगिरिफोरा सम्पथिनि बिजिरसालिनि निलामाव बिदनि सोमोन्दै बिनायगिरिनि हाबा-हुखायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। बिनायगिरि 2 आरो 3 नि लेन-देननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिसोरो बिनायगिरिजों आखाइनि गोलावथियाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जाय बिन्दोआव बिन्दो होग्रानि रां 20,000 होनायनि थाखाय रसिदखौ हगारनो नारसिनदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ लोगो लादोंमोन आरो रिसीभारनो रां होदोंमोन। बेयो जोबोरैनो जाथावै दि बिसोरो गिबि बिनायगिरिखौ थांनो आरो बिन्दो होनो थाखाय थिसनदोंमोन। 30,000 रांनि बिदनि गावसिनि बाहागोनि जेबो बुंफुरलु गैया। एबा उननि 40,000 रांनि बिदनि बिन्दोखौ बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो बिन्दो
2, 000 रां बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोन दि बिनायखौ गासिबोनि फारसेनिफ्राय नाजावनो हाया। उननि सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामदों नामा दि बिनायगिरिफोरा मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरनो 13,500 रां होदोंमोन, 10,000 रां बिनायनि रांनि बाहागोमोन आरो 3,500 रां खरसानि फारसेमोन। मोन्नै रसिदफोर एक्स
22 आरो 22एया 348 जों बिनायगिरिनि गनायथिमोन, 2 आरो 3 बिनायगिरिफोरनिफ्राय 10,000 रां मोनफिन्नायनि गनायथिमोन। बिनायगिरिआ मानिना लायोदि बिथाङा 2 आरो 3 बिनायगिरिफोरनिफ्राय 10,000 रां मोनदोंमोन, नाथाय बिथांनि मामलाया बेनो दि बियो मोनसे दाहारमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनायगिरिखौ 2 आरो 3 बिनायगिरिफोरजों 10,000 रां होजादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि बिसोरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि फारसे रां होजायाखैमोन।
13, 500 रांनि गेजेराव बिनायगिरि 2 आरो 3 रां। जों सल 'खौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो मानोना बिनायगिरि 2 आरो 3 रां मोनफ्रोम्बो रसिद गैयालासेनो 10,000 रां होनो गोसो गैयामोन, बबेखानि गिबि बिनायगिरिया रसिद होनायनि जेबो गोनांथि गैया होन्ना रोखा खालामदोंमोन। थारै नैथि बिनायगिरिनि फिसाज्लाया बिनायगिरिखौ कलकातायाव लाना थाङो आरो बेखौ रिसिभारनो गाव हारसिङैनो होयो अब्लासिम बिसोर रां रानजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, बिनायगिरि 2 आरो 3 नि आर' जलाइखौ नाजावनाया जाथावना नङा दि बिसोरो मोनफ्रोम्बो 3,500 रां होनो थाखाय रसिदखौ नारसिनाखैमोन। बे सोमोनदोआव, पि
डब्ल्यू
1 खेत्रीनि साखीया जादों दि 30,000 रांनि गेजेराव 27,000 रां नगद महरै नरेन्द्र कुमार अग्रवालआ बिनो होदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनोल 'गाव हारसिङैनो होदोंमोन आरो बिथाङा बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ मोनफ्रोम्बो 13,500 रां होदोंमोन।
30, 000 रां होदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि सिगाङाव खेत्रीनो 30,000 रां होदोंमोन। फोरमाननि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नरेन्द्र आरो डिफेन्डन्टआ खेत्रीनो रां होनायनि सिगां रांखौ सानदोंमोन आरो सान्नायनि उनाव जुदि नरेन्द्रआ सालिसिटरनो 27,000 रां होदोंमोन, अब्ला बे सान्नाया थार नङा दि 27,000 रां प्लेन्टिफफोरनिमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों। बेनिखायनो जों मोनदों दि प्लेन्टिफ 2 आरो 3 आ फोरमान खालामाखै दि बिसोरो खरसानि फारसे 3,500 रां होदोंमोन। गिबि प्लेन्टिफजों होनायनि सोमोनदोआव फोरमानआ आरोबाव गाज्रिसिन। गिबि प्लेन्टिफनि बायदिब्ला, जाय गावखौ पि
डब्ल्यू
2 महरै आनजाद नायदोंमोन, 2 एप्रिल, 1960 आव जेब्ला रादायाव मुंसाइ होदोंमोन, बिथाङा गावनि बाहागोनि बेसेननि थाखाय 10,000 रां होदोंमोन आरो बायनायनि थाखाय गासै 2,500 रां होदोंमोन। डिफेन्डन्टआ 12,500 रां नगद लादोंमोन, जाय रसिदआव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे नंगुबै सानदोंमोन।
नं
गिबि बादीखौ गावनि खाथियाव थानाय रांनि सायाव जखा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांहा जेबो सानरिखि गैया आरो 12,500 रां होनां रांखौ जेरावबो रेबगान्थि खालामनाय जायाखै। गिबि बादीआ दाजाबदेरदोंमोनदि बिथाङा थामथि बादीनि फारसे मोनसे चेक जारि खालामनानै आरोबाव 1,000 रां होनांमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि थामथि बादीआ बिनायगिरिनि फारसे खरसानि थाखाय 349 रां होनां 1,000 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरजों जेबो बुंफुरलु गैया दि रोगानायखौ माबोरै हेंथा होग्रानि मुंजों रेबथुमनाय जादोंमोन जेब्ला गोरोबथिया बेमोनदि बेखौ साथाम बादीफोर आरो हेंथा होग्रानि मुंजों ज 'खालामजानांगौमोन। गोरोबथिया साथाम बादीफोर आरो हेंथा होग्रानि मुंजों रोगानायखौ लानो सानदोंमोन आरो थारै आदालतआव हेंथा होग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि फाननायखौ साथाम बादीफोर आरो हेंथा होग्रानि फारसे रोखा खालामजानांगौ आरो बिसोरनि ज 'नि मुंजों रोगानायखौ रोखा खालामजानांगौ। नाथाय ज' नि मुंफोराव रोखा खालामनायनि आर 'जखौ नारसिन्नाय जायासै आरो दैथायहरनायखौ जोबनायाव गिबि हेंथा होग्रानि फारसेल' खालामनाय जादोंमोन। बे बादियाव जेबो बुंफुरलु गैया दि मानो बादीफोरा गासिबोनि मुंफोराव बिदेनखौ रोखा खालामनो आरो बिसोरनि ज 'नि मुंफोराव हगारनायखौ गोख्रों खालामाखैमोन। समान महरै हेंथा होग्रानि फारसे जेबो बुंफुरलु गैया दि फाननायनि मुलाम्फानि थाखाय मानो सहि खालामजानांगौ।
बिसोर गासिबोनि थाखाय आरो बिसोर गासिबोनि फारसे फाननायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथाङा मानो बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबदोंमोन। बिनायगिरिया बिनायगिरि 2 आरो 3 निफ्राय 10,000 रां मोन्नायखौबो नेवसिगाराखै। बिनायगिरि 2 आरो 3 खौ सुद होनायनि जेबो राहा गैया। दाहारआ गोरलैसिनमोनब्ला सुद होनायनि राहा गैयिनि जेबो बुंफुरलु जानो हाया। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय फोरमानखौ मोजाङै बिजिरनायाव जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बिनायगिरिनि बुंफुरलु एबा बिनायगिरिनि बुंफुरलुआ गासिबो सैथोखौ फोरमायो। जों फोरमाननि सायाव फैनाया बेनो दि बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि सिगाङाव जेबो सिगांनि रादाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिनि सिगां बिनायगिरिया 30,000 रां आरो उनाव 40,000 रां आरो रां जमा होदोंमोन।
एफ रां मोनफ्रोम्बोनि गेजेरजों जायखौ गनायनाय जायो। गिबि बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव आबुङै फेलें जायो दि बिथाङा गनायथिनि जायखिजाया बाहागोखौ होदोंमोन। हेंथा होग्रानि फारसेथिं जेबो बुंफुरलु गैया दि बिथाङा मानो साथाम बिनायगिरिफोरजों लोगोसे सम्पथिखौ रानलायनो राजि जानानै 350नि रादायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिथाङा गासिबोनि फारसे फाननायखौ रोखा खालामनो थाखाय आदालतआव आर 'ज खालामदोंमोन। बिनि गेजेरजों जेबो बुंफुरलु गैया दि मानो बिनायगिरि 2 आरो 3या सुद गैयालासे 20,000 रां सिगां होदोंमोन। गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों मोनदांनो हायि सान्दांथिया बेनो दि बिदेनदाया उनाव बिदेनदनि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय गावखौ गाज्रि रोखोमै रांनि गोनांथि जादोंमोन। रां नागिरनायाव बिथाङा बिनायगिरिनि मदद बिदोंमोन आरो बिनायगिरि 2 आरो 3 निफ्राय 20,000 रां होनांमोन। बियो बिनायगिरिनि गेजेरजों खालि मोनसे बिदेनदिल' रां महरै दाहार मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो गोनां सोंनायनि बिन्दोआ खालि बिदेनदिल '
मोनफ्रोमबो बाहागोनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिनि आखुथाया दिन्थियो दि बिथांखौ रांनि जोबोद गोनांथि दंमोनब्लाबो बिथाङा बै रांनि थाखाय बिसोरजों दोहोनखौ रानलायनो गोसो गैयामोन। समान महरै बिनायगिरि 2 आरो 3 आ बिसोर होनाय रांनि थाखाय सम्पथिआव बाहागो लानो लुगैयोमोन। बेयो रोखा दि रांखौ दाहार महरै सिगां होनाय जायामोन। जानो हागौ बिनायगिरि 2 आरो 3 आ मोनसे गोब्राब दर-दामाव नारसिन्नायमोन नाथाय बेखौ बै थासारियाव नेवसिनो हाया जेराव बिनायगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेखौ नाजावना लादोंमोन। बिनायगिरि 2 आरो 3 जों जर होनाय सर्तआ मोजां नङामोन जानो हागौ नाथाय थासारिफोराव जानाय गोरोबथिखौ नांथावै गोहोमनि थाखाय बुंजानो हाया। गनायथिनि सिङाव बिनायगिरिफोरखौ जाय सुग्लायखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं बेखौ नेवसिनो हाया। गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होनायनि उनाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरि 2 आरो 3 जायफ्रा फालांगियारि, बिसोरहा रां गैयालासे गोबां रां दाहार होनाय जायामोन, बिनायगिरिनि फारसे सुद लानाय जाय जानो हागौ दानगोनांमोन।
सासे गुबुन सुबुंनि नोजोरमोन दि बिनायगिरिनि रांखान्थियारि थाथायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया आरो आपिलनि थांखिनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ। बबेखानि बिनायगिरिनि बुंफुरलुआबो गासिबो सैथोखौ फोसावाखै होन्ना गोजौ अदालते मानिदोंमोन जाय बिनायगिरिनि मदद नङा जायफोरा नालिसाव गायसनजानाय केसखौ फोरमान खालामनांगोन। गुसुं बिथायाव दि 2 एप्रिल, 1960 मायथाइनि गोरोबथिया लेन-देननि नंगुबै आखुखौ दिन्थिया, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नालिसआ फेलें जानांगौ। जों नोजोर होदों दि जुदि रांखौ दाहार महरै बारायनाय जायासै नाथाय सम्पथिआव मोनसे बाहागो आरजिनो थाखाय रां होनाय जायाब्ला सुग्लायखौ नेवसिनो हाया। बे थासारिफोराव, बिनायगिरि 2 आरो 3 आ सम्पथिनि मोनफ्रोम बाहागोनि 1/4 बाहागोनि मोन्थाइ दं, गावसोरनि बाहागोनि खरसानि रां होनायनि सायाव, थामहिनबा 3,500 रां। बिनायगिरिनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ बिनायगिरिनि दखलआव दं आरो जों बिनायगिरिनि सम्पथिनि बाहागो बुथुमनायनि मोन्थाइ दं।
25, 000 रांआव मोनफ्रोम बादीनि थाखाय बुथुमनाय भारानि बाहागो। फिथायआ जादों आपिलखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो दि बोखावनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जागोन आरो बादी 2 आरो 3 नि मोनफ्रोम बाहागोनि 1/4 बाहागोनि 351 बाहागोखौ आलादा आलादा दखल खालामनाय जागोन। बादी 2 आरो 3 आ हेंथा होग्रानो 3,500 रां हरगोन आरो दैथायहरनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 10 जौखोन्दो सुद हरगोन आरो हेंथा होग्रानिफ्राय दिनैसिम बुथुमनाय भारानि गावसिनि बाहागोनि थाखाय 25,000 रां हरगोन। गिबि बादीआ जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा आरो जेब्लासिम बियो सोमोनदो दं, नालिसखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जों फोजोबनायनि सिगां जों थाबैनो श्री एल
एन
सिन्हाजों दाखिल खालामजानाय आयेननि सोंनायखौ मुंख' नाय जागोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री एल
एन
सिन्हानि सिङाव थानाय सम्पथिनि बिमुंखौ रेबथुमनायनि रेबथुमनाय अक्ट 'जों रेबथुमनाय आरो बिसावरायजों रेबगान्थि खालामजानाय बिसावरायजों रेबगान्थि खालामजानाय सम्पथिनि मुं महरै, उनाव बिसोरनो जेबो रैखाखालामनाय बिन्दोखौ फोरमायनो हानाय नङा।
गाहायनि जायखिजाया बिजिरसालिफोराव केन, नाथाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि मानोना बेयो आयेननि मोनसे गोथार सोंथि जेराव जेबो खारिखौ नायबिजिरनाया थाफादेरनाय नङा आरो मानोना बे बाथ्रायाव थाङो, अदालते बिन्दोखौ लानो गनायथि होनो हागौ। बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि बे बिजिरसालिआव गिबिखेबनि थाखाय आयेननि मोनसे गोथार सोंथिखौ लानो हायो, बिथाङा जसवन्त देवराव देशमुख बनाम वालचन्द रामचन्द कोठारी (1), राजा श्री शैलेन्द्र नारायण भान्जा देव बनाम उड़ीसा रायजो (2), सेथ बद्री प्रसाद आरो गुबुनफोर बनाम सेठ नागरमल आरो गुबुनफोर (3), उत्तर प्रदेश रायजो आरो आनद्र आनन्द स्वरूप (4) आरो टी
जी
अप्पन्दा मुदार बनाम माद्रास रायजो (5) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जों बिजिरसंनायनि थार बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो गनायथि होदोंमोन। जों बिथांनि सुबुरुननि थारथिनि सायाव सोनारनो हाया, मानोना बिजिरसंनायनि थार बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन।
रेबथुमजायै गोरोबनाय। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ प्रिवी काउनसिला जि
एच
सि
आरिफ बनाम जदुनाथ मजूमदार बहादुर (6) आरो मेरिटाइम इलेक्ट्रिक क' लिमिटेड बनाम जेनेरेल डेयरीज लिमिटेड (7) आव लानाय थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। जि
एच
सि
आरिफ बनाम जदुनाथ मजूमदार बहादुर (7) आव इंराज समान सानथौखौ भारतारि आयेननि गोहोमखौ सोलायनो थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया, बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन। अदालते गावखौ बेबादि फोरमायदोंमोनः "..
नाथाय मोनसे रादायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय इंराजि आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे समान सानथौखौ, सम्पथि सोलायथाय आइन बायदि आयेननि रोखोमसेजों बाहायनांगौ आरो बेबादि फिथायजों मोनसे सुदखौ लिरनाय गैयालासे सोरजिनो थाखाय जाय आइनआव बुंनाय जादों खालि 352 रेबथुमनाय राहाजोंल 'सोरजिनो हायो, जाय लर्डशिपनि आंखालाव गोहोम खोख्लैनो हानाय नुनो मोनो।
ओरैबायदि लोब्बागोनां सुबुंफोर जेरैबादि मोनसे कन्ट्रेक्ट दंमोन, जेराव जेबो कन्ट्रेक्टआ नंगुबै महरै खालामजायाखैमोनः एबा बिसोर बेखौ बुजायाखै दि इकुइटीया मोनसे आयेननि राहाफोरखौ दबथायनो हायो आरो (जेराव जेबो रेबथुमनाय खाख्रि गैया आरो रेबथुमनो हाथाव खाख्रि मोननो हाया) सासे सुबुंखौ मोनसे मोन्थाइ होयो जायखौ आयेन बानायनाया खालि रेबथुमनाय आइजेंजोंल 'होजागोन। "मेरिटाइम इलेक्ट्रिक क' लिमिटेड बनाम जेनेरेल डेयरीज लिमिटेड (गोजौ) आव कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" जेराव बेयाव आयेना मोनसे मोजां रोखोमनि बिबान होयो, जाय जेबो आसारखान्थिनि मावफुंनायजों एंगारनो हाथाव नङा, जाय हाबाखौ बादीआ मावनो नागिरो, बेखौ होबथानो थाखाय हेंथाहोग्रा सासेखौ गायसन्नो हाया। थिरांथाफोरा रोखा दि बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिनि बिमुंखौ बोखारनायाव जाफुंसार जानो हाया, खालि रेबथुमनायनि सायाव बिथा खालामनानै बे मददखौ रेबथुमनो हाया, नाथाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइया मोनसे आर' ज महरै बायजानाय सम्पथिनि सायाव बिथा खालामनाय मोकद्दमा नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरा सम्पथिनि गुबै बिगोमाफोरमोन। सासे नंगुबै बिगोमा महरै बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरा रेबथुमजायै गोरोबथिनि सायावल' सोनारनाय नङा। केसाव आर 'जलाइफोरनि सायाव आयेननि सोंथिया नालिसखौ सामलायथावै महरै बोखारजानो हाया। रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्रा नैथि सोंथिया बेनोमोन दि नालिसखौ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 66 नि सिङाव हेंथा होनाय जादों। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सोंजानाय फाननाया मोनसे आदालत फानलायब्लाबो बेयो सिविल प्रोसिज' र क 'डजों गनायजानाय नेमफोर बायदियै नङा नाथाय गुबै फारसे कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर बायदियैल'। रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा जुक्ति होदोंमोन दि दफा 66, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि थांखिया सिविल प्रोसिज' र क 'डनि नेमफोरनि सिङाव सामलायजानाय आदालत फाननायजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि सिङाव सामलायजानायफोरनि थाखायबो समान महरै बाहायजायो। रिलायन्सखौ बिशुन डेआव प्रिभिज' ल काउनसिलनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन।
जाय सुबुंनि गेजेरजों बिथाङा दाबि खालामदों दि निलाम बायग्राजों बिथांनि फारसेनिफ्राय निलाम बायनायनिफ्राय गामिनि खावसे बाहागोनि गावनि मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दाबिखौ दफा 66, सिविल प्रोसिज 'र क' डजों हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना निलाम बायनायनिफ्राय उदां जेबो जाथाय गैया आरो उननि दखलनि सायाव बिमुंखौ बिथा खालामना अभियोगआव गाहायाव होनाय जादोंमोन। सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 66 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "66 (1)। अदालतजों फोरमान होजानाय बायनायनि सिङाव बिगोमाथि दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बेबादि 353 आदबजों जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, जाय बिथायाव बिथोन होनाय जायो दि बायनाया बादीनि फारसेनिफ्राय एबा सोरबा सासेनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बादीआ दाबि खालामो।" (2)
x x x x x x x x x 66 दफाआ जायखिजाया सुबुंखौ होबथायो, जाय दाबि खालामो दि बिजिरसालिनि गेजेरजों फोरमान होजानाय बायनाया बेबादि रोखोमै जाय रोखोमै बिनायगिरिनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ बिनि बेरेखायै दाबि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बिथोन 21, बिथोन 64 निफ्राय 73 सिम सरासनस्रायै फान्नायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो, जेराव नेम 82 निफ्राय 108 सिम दिदोम नङि सम्पथिनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो। जेब्ला आदालतआ बिथोन 21, नेम 92 नि सिङाव फान्नायखौ रोखा खालामनो बिथोन होयो, अब्ला फान्नाया आबुं जायो। नेम 94 नि सिङाव फान्नाया आबुं जाखांनायनि उनाव आदालतआ फानजानाय सम्पथिफोरखौ रोखा खालामनाय मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन आरो जाय सुबुंनि मुंखौ फान्नायनि समाव फानग्रा होनना फोसावनाय जायो, बिनि मुंखौ बिखान्थि 21 आव बिथोन होनाय जायो। बिथोन 21, नेम 64 निफ्राय 73 सिम सरासनस्रायै फान्नायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो, जेराव नेम 82 निफ्राय 108 सिम दिदोम सम्पथिनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो। जेब्ला आदालतआ बिथोन 21, नेम 92 नि सिङाव फान्नायखौ रोखा खालामनो बिथोन होयो, अब्ला फान्नाया आबुं जायो। नेम 94 नि सिङाव फान्नाया आबुं जाखांनायनि उनाव आदालतआ फानजानाय सम्पथिफोरखौ रोखा खालामनाय मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन आरो जाय सुबुंनि मुंखौ फान्नायनि समाव फानग्राखौ फोसावनाय जायो, बिनि मुंखौ बायग्रानि थाखाय बेबादि फोरमान बिलाइ नांगौ जायो।
दफा 66 आव मुंख 'नाय आदालतआ बिथोन 21, नेम 94 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ। बिथोन 21 नि सिङाव सरासनस्रा फाननाय आरो दिदोम सम्पथिनि फाननायनि थाखाय सानजानाय खान्थिया राइजोआरि निलाम। आदालतजों थिसनजानाय रिसीभारनि गेजेरजों मोनसे अदालतजों फाननाया बे राहाफोरनि सिङाव सान्ना लानाय जाया। सासे रिसीभारजों फान्नायाव बिथोन 21, नेम 94 नि सिङाव बायग्रानो मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जाया। बेनिखायनो, दफा 66 नि सिङाव होबथानाया रिसीभारजों फान्नायनि बेलायाव बाहायनो हाया। सासे रिसीभारखौ बिथोन 40, नेम 1 नि सिङाव थिस' ननाय जायो, आरो मोनसे सम्पथिखौ रिसीभारजों बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजोंबो फान्नो हायो। बे मामलायाव सी
पी
सी
नि दफा 66 नि गोनांथिया बिथोन होनाय बायदियै आदालतनि मोनसे फोरमान बिलाइ। गोजौ अदालतनि दफा 5 नि बायदियै दिन्थिजानाय दिन्थिफुंनाया मोनसे नंगुबै फोरमान बिलाइमोन, जेराव रिसीभारखौ फान्नो थाखाय गोनां नंगौ ना नङा।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि नेमखान्थिनि सिङाव आइभारआ दफा 66 नि सिङाव फैयो। दफा 66 आ खालि फाननायखौल' फोरमायो आरो सासे रिसिभारजों खालामजानाय फाननायखौल 'जेबो आर' जलाइ होनाय जाया। बे नोजोरै बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों लानाय हेंथाखौ नेवसिथारनांगौ। 354 बिथोन जेब्ला 16 जानुआरि, 1979 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जादोंमोन दि बोखावनायनि थाखाय बिथोन होनाय जागोन आरो बिनायगिरि 2 आरो 3 नि मोनफ्रोम बाहागोनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ आलादा आलादा लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि गेजेराव गोरोबनाय आरो सम्पथिफोरखौ जोबनायाव बोखावनो गोसो जानाय फोरमायदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि क 'र्टआ गोरोबलायनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय खुसि जानो हागौ। बाहागोआरिफोरनो मोनसे गोरोबलायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गोरोबलायनायनि बिथोननि समफारियाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जोबथा बिथोननि जि। बिनि मथै जों बिथोन होयो दि गोरोबलायनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
