दिभिनल आपिल नं
1969 नि 1806 1808। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि इं1969 माइथायनि 30-5 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1968 माइथायनि एकजेक्युटिभ नैथि आपिल नं
1131-1133 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
के
पुरी आरो वी
के
बहल। रिपेनडेन्टनि थाखाय जनार्दन शर्मा आरो जितेन्द्र शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय संबिज' ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनथाम मावफुंथि आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो। सासे नेकी (थैनायनि उनाव) जों मोननाय मोनथाम बिथोनफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरा जोबनायाव इं1961 माइथायनि नं
313,360 आरो 369 थानाय मोनथाम 224 मामलायाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय बिथोन आरो बिथोन।
फोरमायजानाय बिजिरनायनि बिलाइ 834 835आव नेकीनि फारसे एबा सिगांनि गनायथिखौ आबुङै थि खालामनाय जादों आरो बेखौ गले गले खालामनाया बे बिजिरनायनि गोलावथिखौ बांहोबायल '। बे बाथ्राखौ बुंनायाव थोजासे दि गुबै फानग्रा धारा सिंह आरो बिथांनि मददगिरि हजारी आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै नेकीनि फारसे सिगां गनायथि होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो थि समनि गेजेराव बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै रांखौ होनो एबा जमा खालामनो थाखाय सिगांनि गनायथि होनायनि बिथोन होनायफोरखौ गोजोनहोनायखौ दानि मावखान्थियाव सोंनाय जायाखै। ओरैबादि मोनदाङो दि बिसावराय अदालते 7 नबेम्बर 1962 आव नेकीनि फारसे सिगांनि गनायथि होनायनि बिथोन होनायसै, जेराव एखे समावनो 3 दिसेम्बर 1962 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां मोनथाम बिसावरियाव माखासे रां जमा खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन रांफोरखौ नेकीनि फारसे थि समनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 1962 माइथायनि 3 दिसेम्बराव आरो बेनि उनाव 5 दिसेम्बराव जमीनफोरखौ फान्नो बिथोन होदोंमोन।
बियो आर 'जलाइगिरिफोर दिनथियो। आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरा उननि फिनायगिरिफोर नाथाय बे बिजिरनायाव बिसोरखौ आर 'जलाइगिरि महरै मुंख' नाय जागोन। सिगांनि फिनायगिरिफोरखौ 'गिबि फिनायगिरि' महरै मुंख 'नाय जागोन, जायनि फारसे फाननाया गुबै फानग्रा धारा सिंहनि बेरेखायै नेकीनि फारसे सिगां फिनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोन सोमजिहोदोंमोन। आथिखालनि फिनायगिरिफोरनि फारसे फाननायनि उनाव, बिसोरो सिगां फिनायनि थाखाय बिथोनफोरनि बेरेखायै गिबि फिनायगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइफोराव बाहागोआरि महरै ज' जानो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन आरो अदालते 13 जुलाइ, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि आथिखालनि फिनायगिरिफोरखौ खालि आयेनारि फारागथिफोरनि सिङाव आपिलफोराव बाहागोआरि महरै सोफादेरनाय जागोन। बेनि उनाव फिनायगिरिफोरा जारि खालामनाय आर' जलाइफोर नं
295,296, <ID1 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायफ्रा नेरिस सिंहनि गुबै दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिथाङा बिथोन होयो। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे हा फाननायनि दाइटआ बिथोनफोरखौ थिसननायनि सानदांथि गैया आरो सिगां हगारनायनि मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइ, बिथोनफोरखौ थिसन्नो हाया आरो बेनिखायनो, आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोर जाय आगु खालि खालामग्रानि उन उन साजा होग्रामोन, बिसोरहा मोन्थाइ गैयामोन आरो बिसोरहा नेकीनि फारसे होनाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि जेबो गोहो गैयामोन। मावफुंग्रा अदालते दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 47 आरो अर्डार XXI, रुल 16 आव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, गिबि हेंथा होग्राजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफ्रा बिथोनफोरखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं आरो दखलनि थाखाय बिथोन होनाय वारन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गिबि हेंथा होग्राया नं
<ID3, <ID2 आरो <ID1 खौ सायख' दोंमोन।
बेखौ नेवसिगारनानै दि प्रि एम्प्टरआ कर्टनि बिथोन बायदियै बायनायनि बेसेनखौ जमा खालामदों, बिथोनफोरनि बाथ्राफोर बायदियै, अर्डार XX, रुल 14 (1) (b), C
P
C
आव होनाय बायदियै जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय हाफोराव बिथांनि दाबिखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, प्रि एम्प्टरनिफ्राय हा बायग्रा महरै आपिल खालामग्राफोर, जायनि फारसे दखल खालामनायनि बिथोनजों लोगोसे आगु हगारनायनि बिथोनफोरा जोबथा जाबायमोन, दफा 146 C
P
C
नि सिङाव दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। हजारी, अमर सिंह आरो भान सिंह, गिबि सुथुरफोरा पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम मावफुं नैथि आपिल नं
1131,1132 आरो <ID1। जेब्ला बेफोर आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां मोनसेल' जजनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिंहनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै राम ओरदा बनाम रामनि बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय सिगां बिथोन होनो हायो आरो बेनिखायनो बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय सिगां बिथोन होनो हायो।
आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोर, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरमोन, सत्यनारायणा बनाम अरुण नाइक आरो रवि प्रकाश आरो आन्र बनाम चुनिलाल आरो गुबुनफोरनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया राम सिंहनि मामलायाव थिरांथाखौ थार खालामनायनि बागै माखासे गोनो गोथो दंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा बे बाथ्राखौ मोनसे डिवीजन बेंचआव दैथायहरनायखौ सांग्राङै सानदोंमोन। बे बाथ्राखौ जोबनायाव मोनसे फुल बेंचआव दैथायहरनांदोंमोन मानोना मेहरखान आरो शाह दीन बनाम गुलाम रसूलआव आरोबाव मोनसे थिरांथा दंमोन, जायनि थाखायबो बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन। बे रोखोमैनो बाथ्राया मोनसे फुल बेंचनि सिगाङाव फैदोंमोन। फुल बेंचआ गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय बे सोंनायखौ बानायदोंमोनः "मोनसे प्रि एम्प्टरनिफ्राय हा बायग्राया जायनि प्रि एम्प्टरआ कोड 226 नि राहाफोरखौ फालिनायनि उनाव मोनसे प्रि एम्पशन बिथोननि उनसंनायाव बिगोमा जाबाय नामा, गासिबो बिजिरसंगिरि बेंचा बिथांखौ सिभिल बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
गुबुन-गुबुन सुबुरुनफोर। जे
डी
के
महाजन, जे
आ बेखौ सान्ना लादोंमोन दि आगु हगारनायनि बिथोनआ मोनसे गावारि बिथोन, सिगांनि हगारग्रानिफ्राय हा बारस्लायहोग्राफोर, जायनि बिमुंखौ अ
एक्स
एक्स., नेम 14 (1) (बि) आव सानना लानाय बायदि डिपोजिटजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, बिसोर आगु हगारग्रानि फारसे कर्टजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गिबि फानग्रानिफ्राय नंगुबै दखल मोनफिन्नायनि थाखाय कर्टनि हेफाजाब लानो हायो, जायहा दखलआव थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अ
एक्स
एक्स
नि अनगायै, दफा 146 सी
पी
सी
नि सिङाव नेम 16, बिथोन बिखान्थिनि सिङाव बिथोन बिखान्थि बायग्रानि थाखाय बिथोन बिखान्थिफोरखौ फालिनायनि उनाव बिसोर खालि खालाब्ला, फुल बेन्चनि गुबुन सानै सोद्रोमाफोरा गनायदोंमोन दि सिगां हगारनायनि मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइ, सिगां हगारनायनि बिथोनआ गावारि बिथोन जागोन आरो मुं थिसन्नो हानायबो नङा।
बेखौ थिस 'न खालामनाय जायाखै आरो दफा 146 आ आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरखौ मद 'द खालामाखै। बे गोबांसिन सुबुरुन बायदियैनो, गिबि बिनायगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन मानोना बिनि सान्नायाव आर 'जलाइजों लोब्बागोनां सोंथिया जोबोद गोनांमोन आरो गले-गले नुजानो हागौमोन आरो बेयो जोबनायाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै थिरांथा लानो आर' जलाइमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि जनाब जनार्दन शर्माया नारसिनदोंमोन दि पान्जाब प्रि इमप' सन एक्ट, 1930 नि दफा 4,6 आरो 15 नि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा नङा दि आगु इमप 'सन खालामनायनि मोनथायनि बिथाया खाथिसिन गावारि सोमोनदो जानायनि थाखाय, बेयो मोनसे गावारि मोन्थाइ आरो बेखौ बै सुबुंनि गेजेरजोंल' बाहायनो हायो जाय बिनि सिङाव आइननि सिङाव आर 'जलाइखौ बाहायदोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै बिथोनआ मोनसे गावारि बिथोन जागोन। श्री शर्माखौ नारसिनदों दि जुदि बिथोनआ मोनसे गावारि बिथोन जायो, अब्ला थारैनो बेखौ थिसन्नो हाया आरो बिबान होग्राया बिथोनखौ मावफुंहोनो थाखाय बिथोनआव जेबो सुद मोना। पान्जाब प्रि एम्पसन एक्ट, 1913 नि राहाफोरजों होजानाय आगु बिथोननि मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइ ना नङा एबा बेयो सम्पतियाव सुद सोमजिहोयो ना गैया, बे सोंनाया दा समफारिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा जाय आथिखालनि आपिलाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दं, मोनसे सिगांनि फारि नालिसाव जेराव गिबि हेंथाहोग्राफ्रा, आथिखालनि फिनहोग्राफ्रा नेकि थैनायनि सिगां बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइखौ जुजिदोंमोन। बेनि अनगा बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि थांखिजों फोजोबनाय जायो, आरो बेयो मोनसे बाहागो, आरो बिनि गेजेरजों मिस्टर शर्माखौ फिन बिसावरिनो एबा फिन बिसावरिनो हानाय नङा।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेरैबादि। बेयो सैथो दि सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ अब्लासो बाहायजाथाव जायो जेब्ला फान्नाय जायो, नाथाय मोनथाया फान्नायनि सिगाङावबो थायो, मोनथायनि बिथाया जाबाय हायाव गुबुन सासेखौ थिसननायनिफ्राय जानो गोनां जेंनाफोर आरो जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नाय। थार आयेनारि थाथाइआ बेनो दि सिगांनि थिसननायनि आयेनआ मोनसे सम्पथिनि बिगोमाथिनि फाननायनि मोनथायखौ बे सिमासिम हेंथा होयो आरो बिथांखौ आयेननि सिङाव सिगां थिसननायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनो सम्पथिखौ फान्नो थाखाय नारसिनो। गुबुन सोदोबफोराव, हायाव सुदजों समान नङाब्लाबो आगु थिसननायनि आयेनारि मोन्थाइआ मोनसे मोन जाय हादाबजों नांजाबनाय आरो जायखौ बायग्रानि बेरेखायै खालि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सासे सुबुंनि बेरेखायै बाहायजानो हायो। बबेखानि, श्री जनार्दन शर्मा, मोनसे थाथायनि सिङाव मोनसे सिमा एबा उदायैखौ फाराग खालामनो आरो आइन बायदियै उनमोनथाइ सोलायसोल' नि गेजेरजों गावनोगाव सोलायसोल 'खालामनो आर' ज खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, हायाव सुदजों समान नङाब्लाबो आगु थिसननायनि आयेनारि मोन्थाइआ मोनसे मोन जाय हादाबजों सोमोन्दो गोनां आरो जाय बायग्रानि बेरेखायै खालि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सासे सुबुंनि बेरेखायै बाहायजानो हायो। "
नेकीआ आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरनो हाफोरखौ फाननायनि गेजेरजों हाफोरनि गेजेराव फाननायनि फिथाइखौ मोननो हाया। बे फारागथिया जेरावहालागै आथिखालनि जाथायनि सोमोनदो दं, मानोना बिजिरसालिनि गेजेरजों फोजोबजानाय सोंथिया बेनो दि नेकीया बिथोन नैजिथि, नेम 14 खौ मानिना हाफोरनि बिगोमामोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा मावखान्थियाव थारै सोलाय जादोंमोन। बिनिखाय, बाथ्रा दानथेलायनाया दि आगु थिसननायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव बिथोनआ मोनसे गावारि बिथोन आरो हायाव जेबो सुद सोमजिहोआ, सिगांनि थिसननायनि आयदा, बेनि मथै फेलें जानांगौ। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि हाफोरनि फाननायखौ फोरमान खालामनाय दलिल एक्सटेनस। 15 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि दि 1 आ खालि हाफोरखौ बारस्लायदोंमोन नाथाय बिथोन होनो थाखाय थांखि लायाखैमोन, बिनि उनाव बेबादि बिबान गैयाब्ला बिथोन होग्रानि नोजोरखौ मावफुंहोनो हाया, बिदिन्थि महरै बिथोननि आर' जलाइफोर, बिखान्थि नैजिथिआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोर दिदोमथि गोनां नङा। बांद्राय जिल्ला जजआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामाखै दि आथिखालनि आपिल खालामग्राफोर, जेरै उननि बारस्लायनायफोरा अ
21, नेम 16 नि सिङाव सामलायजाथाव ना नङा, मानोना बिथांनि सान्नायाव आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 146 नि सिङाव बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन नोजोरआ बेनो दि उननि बारस्लायनायफोर, आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरा अ
21, नेम 16 नि सिङाव बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ गैया मानोना आगु हगारनायनि बिथोनआ गावारि महरै होजानो हाया आरो सोलायसोल 'महरै जुदि बेखौ थिसन्नो हायो, नंगुबै महरै, बेखौ थिस' न खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिसोरनि बिदिनथिआव हगारनायनि आर 'जलाइफोरा सामलायथाव नङा। बिसोरनि नोजोरआ आरोबावमोन दि दफा 146 आ अ
अ
16 नि सिङाव थानाय थि राहाफोर बायदि आर' जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो हाया।
बिथोन होग्रानि गोसोयाव बिथोन हरनायनि उनाव बिथोन होग्राया लिरना एबा आयेन सालायनायजों जानो हागौ आरो बेबादि आर 'जलाइ खालामजायोब्ला, जाय बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, बियो बिथोन होग्रानि सोलायगिरि आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानो मोनसे फोसाव हरगोन आरो बिथोनखौ बै समसिम फालायनो हाया जेब्लासिम अदालते बेखौ फालिनायनि सायाव बिसोरनि हेंथाफोर खोनासङा। दफा 47 सी
पी
सी
आ बिथोन होयो दि जाय नालिसाव बिथोन होनाय जादोंमोन बै नालिसनि बाहागोफोरनि गेजेराव नुजानाय गासिबो सोंथिफोर, एबा बिथोनखौ फालिनाया, हगारनाय एबा गोजोनहोनायजों सोमोन्दो थानाय बिसोरनि थान्दैफोरा बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आदालतजों थि खालाम जागोन आरो मोनसे गुबुन नालिसजों नङा। दफा 229 47 आव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुआ होयोदि गुबुनफोरनि गेजेराव बै दफानि थांखिफोरनि थाखाय बिथोनखौ फालिनायाव सासे बायग्राखौ मोनसे गोसो बोनो हानाय मोकद्दमा होनना मानिनाय जायो।
जाय बिथोननि उनाव बिथोन नैजिथि, नेम 14 नि गोनांथिखौ मानियो आरो बेनि गेजेरजों गावनि बिमुंखौ आबुं खालामो, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे फाननायाव बायग्रानि रुजुथायाव, नालिसनि मोनसे बाहागो एबा जायखिजाया हाराव बिथोन बाहग्रानि थान्दै एबा बिथोन बाहग्रानि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरि, नाथाय मानोना जों गनायो दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरा दफा 146 सी
पी
सी
नि सिङाव सामलायजाथाव। बेफोर आर 'जलाइफोराव गिदिरसिन सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया। दफा 146 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे क' डजों एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों जगायजानायखौ गारना, जेराव जायखिजाया सुबुंजों एबा बिनि बेरेखायै जायखिजाया मावफारि लानो एबा आर 'जलाइ खालामनो हायो, अब्ला मावफारि लानो हायो एबा जायखिजाया सुबुंजों एबा बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हायो।"
गावनि सिङाव दाबि खालामनाय गुबुन सुबुंआ बेबादि आर 'जलाइ खालामनो आरो बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि सिमाखौ बे बुंफुरलुआव मोन्नो हायो,' बे क 'डजों गुबुन रोखोमै जगायजानायखौ गारना'। बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि क 'डआ मोनसे मावफारि लानो एबा मोनसे हानजाजों आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो, अब्ला बिनि उलथा राहा गैयाब्ला, दफा 146 आ बेबादि सुबुंनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सासेखौ एखे आर 'जलाइ खालामनो हानाय जागोन। खोनदोनि उननि थांखिया बै सुबुंनि सिङाव दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों मोनथायनि बाहायनायखौ गोरलै खालामनाय बायदि नुनो मोनो जायनि आर' जलाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइआ नांलाय-मोनलायनि बायजोआव। दफा 146आ जुगल किशोर सराफ बनाम र 'क' टन क 'लिमिटेडआव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे बादियाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोनदि दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय थाबथानाय नालिसाव नालिस खालामग्राफ्रा गुबुन सासे सुबुंनाव दाहारखौ होफिन्नायनि थाखाय गासिबो आरो दाहारजों लोगोसे गुबुन बिजाबफोरखौ दानस्लायनायनि नालिसाव बाहागो ला।
गुबै बिनायगिरिफोरनि मुंजों नालिसआ सोलिबाय थायो आरो मोनसे बिथोनआव जोबलाङो। बेनि उनाव 230 बारस्लायहोग्राफ्रा बिथोन बाहागोलागिरि महरै बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'ज खालामो आरो मोनसे फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' ज XXI, रुल 16 नि सिङाव आर 'जखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन। मोनसे आर' ज खालामनायआ बेमोन दि आर 'ज XXI, रुल 16 नि सिङाव फालिनायनि आर' जखौ हमथाना लाखिनो हानाय जायाब्लाबो, बेयो थारै दफा 146 नि सिङाव गुबै दाहारखौ बारस्लायहोग्राफोरनि बिन्दोआव हमथाना लाखिनो हाथावना जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै दास, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि सासे सुबुंआ लिरबिदां एबा आयेन सालायनायजों बिथोननि बारस्लायहोग्रा जायालाबानो बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हागौ। बै थासारियाव बिथोननि बिगुमा जानाय सुबुंखौ बिथोननि सिङाव सासे सुबुं महरै मानिनाय जायो।
एबा आरो जेब्ला बिथोनलाइखौ बिथोनलाइनि सोमोनदोआव हगारनाय जायो अब्ला बिफोरखौ सोलायसोल 'खालामग्रानि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुं महरैबो मानिनो गोनां जायो आरो बेनि मथै बिसोर सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 146 नि सिङाव फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हाथावना जागोन। जे
भगवती, बे बिन्दोआव मोनसे गुबुन आरो गोरोबनाय बिजिरनायाव नोजोर होदों दि दफा 146 आव 'बे बिखान्थिजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै' बुंफुरलुनि मोनसेल 'ओंथिआ बेनो दि जुदि बिथोनलाइनि सासे बारस्लायग्राया बिथोन 21, नेम 16 नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ गावखौ बाहायनो हायो, बेखौ गायसननानैदि बियो बेबादि बारस्लायग्राया बिथाङा बै राहाफोरखौल' बाहायनांगोन। नाथाय जुदि बिथाङा लिरबिदां थिसनथाइजों एबा अ
21, नेम 16 नि ओंथि सिङाव आयेननि मावफुंनायजों गावनि बिमुंखौ बारस्लायहोग्रा महरै गायसननो फेलें जायो, अब्ला बेयाव जेबो राहा गैया जाय बिथांखौ दफा 146 नि राहाफोरखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो।
बेनि थि दाथाइया बेखौ दिन्थिगोन दि बिथोनलाइया गावनो बिथोनलाइजानायमोन, बिथोनलाइनि थाखाय आर 'जलाइया अ
21, नेम 16 नि सिङाव सामलायजाथाव जागोन। नाथाय जुदि आर' जलाइगिरिफोरा अ
21, नेम 16 नि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव फैया आरो बिसोर बेनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव फैया, मानोना बिथोनलाइनि आयदा हाआ आर 'जलाइगिरिफोरनो फानजायोब्लाबो, बिथोनलाइया गावनो होजायाखै, अब्लाबो बिसोर दफा 146 नि सिङाव बिथोनलाइनि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंफोर महरै बिथोनलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ लाखिबाय थानो हागोन। फिनहोग्राफोरहा मोन्नैबो लामाफोर थानो हाया। जुदि बिथोनलाइया बिथोनलाइखौ बिथोनलाइनि गेजेरजों सोलायसोल 'खालामनायनि फोरमान होयो अब्ला अ
21, नेम 16 आ गोसो बोनो हागौ नाथाय जुदि, जेरै नुनो मोनो, बिथोनलाइनि गेजेरजों जेबो सोलायसोल' जाया, बिथोनलाइ बाहागिरिया गावनि बिमुंखौ आबुं खालामनायनि उनाव हाफोरखौ फानदोंमोन आरो नुजानाय आर 'जलाइगिरिफोरजों आरजलाइनि गेजेरजों हाफोरखौ बायदोंमोन, जायफोरा बिथोनलाइ बाहागोलागिरिनि सिङाव मोनसे नंगुबै बिथोनलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिथोन बाहागोलागिरि महरै, दानि आर 'जलाइगिरिफोर, नेकीनिफ्राय हा बायगिरि महरै थारैनो नेकीनि सिङाव दाबि खालामगोन आरो, बेनिखायनो, मावफुंनायनि थाखाय बिसोरनि आर' जलाइया थारै दफा 146 नि सिङाव सामलायजाथाव जागोन। बे सोमोनदोआव श्रीमती सैला बाला डस्सी बनाम श्रीमती निर्मला सुन्दरी डस्सी आरो गुबुन मोनसे (1) खौ मुंख 'नाय मुलाम्फागोनां जागोन, जेराव बेखौ सोदोबजों गनायनाय जादों दि दफा 146 खौ सिभिल प्रोसिज' र क 'ड 1908 आव गिबिखेबनि थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बै सुबुंफोरजों मोनथायनि बाहायनायखौ गोरलै खालामनायमोन जेराव बिसोर बोखावनाय एबा बिबानजों बिबान होजादोंमोन आरो मोनसे मुलाम्फागोनां राहा जानायनि थाखाय बेखौ उदाङै सानना लानाय जादोंमोन जाहाथे न्यायखौ दावगाहोनो हायो आरो मोनसे हेंथागोनां एबा बिरोंदामिनारि ओंथियाव नङा। बे बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो दि आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरा जाफुंसारनांगोन मानोना बिसोरो प्री एम्प्टर नेकीनिफ्राय हा बायदोंमोन आरो दा फाननायनि उदायथिखौ नंगुबैथि गैयैमोन, बिसोर माब्लाबाबो दाबि खालामाखै आरो दाबि खालामगासिनो दं।
फानग्रानि सिङाव थानाय नेकीया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 146 नि सिङाव फासि होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लाखिनो हागोन। बिनिखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा दखल खालामनायनि बिथोनखौ मावफुंनायनि मोन्थाइ दं। बेनि मथै बे मोनथाम आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो 1968 नि 1131,1132 आरो 1133 नि जारि खालामनाय आर' जलाइफोराव 30 मे, 1969 नि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो 15 जुलाइ, 1968 नि दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ होफिननाय जायो, नाथाय केसनि थासारियाव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
