1979 मायथाइनि नं 57
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मिसेस के
हिंगोरानी
बिनायगिरिफोरनि थाखाय लाल नारायण सिन्हा, यू
पी
सिंह आरो बिनायगिरिनि थाखाय सेकसन एन
झा
सेकसन वी
गुप्ते, एटर्नी जेनेरेल, एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय आर
एन
सचथे। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
भागवती, जे
आ होदोंमोन। बिहार सोरखारा जोंनि सिगाङाव 9 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि दफा 2 (इ) नि थांखि लाजानाय रोखाथि थानाय मोनसे न' ट दाखिल खालामदों, 19 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि जोंनि बिथोनआव जों होनाय सुबुरुन बायदियै। बे रोखाथिया सेथि दफाआव बुङो दि जेराव मोनसे मामलायाव पुलिसनि नायबिजिरनाया बोसोरनैनि बारा गोबाव जाबाय, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बेखौ नायगोन दि नायबिजिरनाया गोख्रैसिनै आबुं जायो आरो जोबथा रिपर्टखौ चार्जशिट एबा बिबान महरै थाबैनो जमा खालामनाय जायो आरो बेखौ रोखा खालामदि जों गासिबो गावारि महरै जोंनि सुबुरुननि सायाव रायजो सुपरिनटेन्डेन्टनो फिन होदोंमोन।
बेयो खालि बेखौ जगायनो थाखाय थोजासे दि नायबिजिरनायखौ गोख्रैसिनै फोजोबनाय जागोन आरो जोबथा रिपर्ट एबा चार्जशिटखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब जमा खालामनाय जागोन। जों बेखौ सान्दों दि रायजो सोरखारा मोनसे गनायथाव सम सिमा थि खालामजानांगौ जायनि सिङाव बेफोर आगानफोरखौ लानांगौ, जाहाथे जोबथा रिपर्ट एबा चार्जशिटखौ जमा खालामनायाव आरोबाव गोबाव जाया। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै जायखिजाया पुलिस नायबिजिरनाया बोसोरनैसिम गोबाव जानो हागौ आरो जुदि पुलिस नायबिजिरनाया बोसोरनैनि गेजेराव फोजोबनो हाया, अब्ला बिहार रायजोआव पुलिस हानजायाव माबा मोनसे गुदि गोरोन्थि जानो हागौ। ओरैबादि गोबां जाथायफोर दं जेराव पुलिस नायबिजिरनाया बोसोरनैनि बांसिन समहालागै आबुं जायाखै आरो सुबुंफोरा गोबाव समफोरनि थाखाय बिसावराय खैदिफोर महरै जेलाव दं। आइन आरो बिखान्थिनि खुंथायनि बेलायाव बेयो मोनसे गोमोथाव थासारि। बेनिखायनो, जों सुबुरुन होयोदि बै जाथायफोराव पुलिस नायबिजिरनाया गोबाव जाबाय जेराव गोबाव जाबाय।
बे बोसोरावनो, जोबथा रिप 'र्ट एबा चार्जशिटखौ पुलिसजों दानथामनि उननि समफारिनि गेजेराव होफानांगोन आरो जुदि बेबादि खालामजाया, अब्ला रायजो सोरखारा बेबादि केसफोरखौ मोजाङै बोखारनो हागौ, मानोना बोसोरनैनि बांसिन समफारिनि उनाव आरो दानथामनि मोनसे दाजाबदेरनाय समफारिनि उनाव, पुलिसआ चार्जशिट दाखिल खालामनो हायाब्ला, सासेया थारै सान्ना लानो हागौ दि खाजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै जेबो केस गैया। 395 बिहार सोरखारा श्री मृण्मया चौधरी, एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजन (1), बिहारजों खालाम जानाय मोनसे काउन्टार एफिडेविटबो दाखिल खालामदों, जाय बिसावरियाव थानाय सा 18 नि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होयो, जायफोरखौ जों गावसिनि गावारि बन्डआव हगारनो बिथोन होदों। बे काउन्टार एफिडेविटआव होनाय रोखा फोरमायथिफोरा जोबोद दुखु गोनां। बे काउन्टार एफिडेविट फरायनायनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि गोबां आइजोफोर दं जायफोरा जेबो दायनि दाय गैयालासेबो जेलाव दं।
सी
ई
एबा बिसोर "रैखाथि गोनां हेफाजते" आव दं। "रैखाथि गोनां हेफाजते" सोदोबा मोनसे सोदोबनि बाथ्रा बुंफुरलु, जाय थारैनो आरो सैथोआव जेलाव थानायनि अनगा जेबो नङा। बेयो गोसोआरिखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे फोरमायथि। बेखौ बुंनो हाया दि जाय आयजोफोरखौ 'रैखाथि गोनां हेफाजते' नि महराव जेलाव दोननाय जादों, बिसोरो गावसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि गैयालासे गोबाव समनि थाखाय उदांश्रीनि गोसो गैयैजों मोगा-मोगि जादों। जों बुंनो हायोदि बे 'रैखाथि गोनां हेफाजते' बुंनाया संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गावारि उदांश्रीनि रोखा सिफायनायनिफ्राय जेबो खम नङा, मानोना जों आयेननि जायखिजाया बिखान्थिनि बागै सांग्रां नङा, जायनि सिङाव सासे आयजोखौ "रैखाथि गोनां हेफाजते' नि गेजेरजों जेलाव दोननो हायो एबा खालि मानोना बिखौ फोरमान होनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो। समाजारि मोजांनि रायजोआव सोरखारा मोजांनि थाखाय न 'फोर गायसन्नो नांगौ आरो गथ' फोरनि जोथोन लानो थाखाय जेरावबो थांनो नाङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
13 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइआव सेशनफोर, नाथाय बिथांनि सेशनफोरनि बिसावरिया दाबो जुरियाखै। बेयो गोमोथाव दि 13 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइसिम सेशनफोरनि बिजिरसालिनि थाखाय बिबान होजानाय सासे सुबुंनि सेशन 396नि बिसावरिया फ्राय स्नि बोसोरसिम जागायनो नाङामोन। जों बिथोन होयोदि सेशन जज, पाटनाया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनिसिम मोनसे बुंफुरलु दैथाय हरनांगौ दि मानो भोला महतोनि सेशनफोरनि बिसावरिया दाबो जुरियाखै। बेयो मोनसे आयदाबो जायनि फारसे जों पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ लिंहरगोन। बे बाथ्राखौ राम सागर मिस्त्रीनि बागैबो बुंनो हायो, जाय 28 मार्च, 1971 मायथाइआव जेलाव थिसन जादोंमोन आरो 28 जून, 1972 मायथाइआव सेशनफोरनि बिजिरसालिनि फारसे बिबान होजादोंमोन, नाथाय सेशनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव जायनि बिसावरिया दाबो जुरियाखै, नाथाय दानद 'बोसोरनिबो बांसिन समहालागै बिथांनि बाउसोमनाय आरो काउन्टार जेलनि समखोन्दोआ दिन्थियो दि बिथांनि एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बाबलू राय जाय 28 जून, 1972 मायथाइआव इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 395 नि सिङाव मोनसे चार्जाव बिबान होजादोंमोन, नाथाय जायनि बिसावरिया सेशनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबो जुरियाखैमोन।
सासे नक्सालबादि महरै मिथिजानायया 15 मे, 1975 मायथाइनिफ्राय जेलाव दं। बिथांनि सायाव अभियोग खालामनाय जादों दि बिथाङा मोनबा मामलायाव दं, जायफोरखौ काउन्टार एफिडेविटआव दोननाय जादों। जेराव बिथांनि सोमोनदो दं, बियो मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ होनो थाखाय उदां जागोन, जायनि सिगाङाव बिथांखौ जामिनाव एबा गावनि गावारि बन्डआव हाजिर खालामनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटआ 12 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि जोंनि बिजिरनायाव जों होनाय गुवार बिथोनफोर बायदियै बिथांनि आर' जलाइखौ नायगोन। जों काउन्टार एफिडेविटखौ फरायनायाव रोखा नङा दि बिसावराय खैदिफोर, जायनि फोरमायथिफोरखौ बेयाव होनाय जादों, बेखौ सम-सम मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973 नि दफा 167 (2) नि बिथोन बायदियै हाजिर खालामनाय जादों। जों सरकारनिफ्राय मोनसे थि एफिडेविटाव मिथिनो लुगैगोन जायखौ 3 मार्च, 1979 मायथाइआव एबा बेनि सिगां जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मेजिस्ट्रेटनि दफा 167 (2) नि गोनांथिखौ मानिनाय समनि सिङावमोन ना नङामोन।
दफा 167 (2) नि अभिस 'आव बुंनाय जादों दि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां सुबुंखौ 15 साननि उनाव हमथानायखौ गनायथि होनो हागौ जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बेबादि खालामनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बेफोर जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटफोरा दाजेमारियै खामानि मावाखैमोन नाथाय गावसोरनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गावखौ गोजोन होदोंमोन दि बेफोर सुबुंफोरखौ नैनिफ्राय जि बोसोरनि गेजेराव सम सम जुडिसियेल हेफाजतेयाव दोनहैनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंमोन, बबेखानि जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटफोरा माबोरै बे सुबुंफोरखौ पुलिस नायसंनायनि थांखिनि थाखाय नैनिफ्राय जि बोसोरसिम गोबाव सम जुडिसियेल हेफाजतेआव दोनहैनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर थानायनि बागै गोजोन जानो हागौमोन। बेयो मोनसे आयदाबो जायखौ जों पाटना गोजौ आदालतखौ गुवारै नायबिजिरसंनायनि उनाव बिजिरनो लुबैदों। 397 बिहार सोरखारा जोंनि सिगाङाव बिसिबां बिसिबां 17 नि सिङाव थानाय खैदिफोरनि मोनसे फारिलाइबो दाखिल खालामदों, जायफोरखौ बिसिबां बिसिबांनि थाखाय गोबां समनि थाखाय जेलाव बन्द' खालामनाय जादों।
1 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइसिम 18 दानमोन। चार्टआ दिन्थियो दि बेफोर जेलफोराव गोबाव समहालागै बिसावरिनो हानाय बिसावरासिन साजाखौबो बारायनो हानाय बिसावरिनो बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो हानाय बिसावरिनो हानाय। बिदिन्थि महरै, आइटेम 30आव सासे लाम्ब 'दर गरैनआ आर्म्स एक्टनि दफा 25नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय 18 जुन, 1970 मायथाइनिफ्राय रान्ची जेलाव दं, जायनि थाखाय बांसिन साजाया बोसोरनै, जायनि फिथाय महरै बिथाङा मोनसे दायनि थाखाय बोसोर 8 1/2 नि थाखाय बिसावरिनो हानाय खैदी महरै जेलाव दं, जायनि थाखाय साजा होजायोब्लाबो, बिथांखौ बोसोरनैनि बांसिन जेलाव दोन्नो हानाय जायामोन। चार्टआव बेबादि गोबां केसफोर दं, नाथाय चार्टनिफ्राय बिसोरखौ गोरलैयै सिनायथिनाया जाथावै, मानोना चार्टआव बिसावरिनो थाखाय गोबां अनजिमानि बिसावरिनो थानाय खैदीफोरनि मुंफोर दं, बेनिखायनो 1979 माइथायनि मार्चनि सिगां मोनसे फोसाबनाय चार्ट जमा खालाम।
बेफोर जेलफोराव बिसारनि सिङाव थानाय खैदिफोरखौ गुवारै मोन्नै थाखोफोराव बोखावनायनि उनाव, मोनसे फिसा दायफोरनि आरो गुबुन गेदेर दायफोरनि। जोंनि नोजोरखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र 1973 नि दफा 468 आवबो लानाय जादों, जेराव दालाय दफा (1) आव होनाय बायदिनि अनगा जेबो अदालते सिमा सम जोबनायनि उनाव दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय थाखोनि दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव सिमा समआ द 'दान, जुदि दायखौ जरिमानाजोंल' साजा होनाय जायो, जुदि दायखौ बोसोरसे आरो बोसोरथामनिफ्राय बारासिन साजा होनाय जायो, जुदि दायखौ बोसोरसेनिफ्राय बारासिन साजा होनाय जायो, नाथाय बोसोरथामनिफ्राय बारासिन साजा होनाय जायो।
दफा 468) नि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हाया आरो बिसोर थाबनो हगारजानो हाथावना जागोन, मानोना बिसोरनि आरोबाव हमथानायआ आयेनगैयै जागोन आरो दफा 21 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन। बेनिखायनो जों, बिहार सोरखारा बिथोन होयो दि बै दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सिङाव थानाय खैदिफोरनि जाथायफोरखौ नायसंनो जाय खालि जरिमानाजोंल 'साजा होनो हाथाव एबा बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय साजा होनो हाथाव एबा बोसोरसेनि बारा नाथाय बोसोरथामनि बारा नङै समफारिनि थाखाय साजा होनो हाथाव आरो बिसोरनि गेजेराव जाय सिमा जोबनायनि समफारिनि थाखाय बिबान लानो हाथाव नङा, बिसोरखौ हगारो। बे बिथोनखौ बिहार सोरखारा दिनैनिफ्राय द' सप्ताहनि 398 समफारिनि गेजेराव फालांगोन आरो रोखा फोरमायथिफोर थानाय मानिनाय रिपर्टफोरखौ बे कर्टाव जमा खालामनांगौ, गिबियाव ब्रै सप्ताहनि जोबनायाव आरो उनाव नै सप्ताहनि जोबनायाव। जों 1973 नि दफा 167 (क्रिमिनल प्रोसिजर कोड 5) निफ्रायबो मोन्नो हागोन, जुदि जायखिजाया केसाव, जायखिजाया
सासे मेजिस्ट्रेटजों समन केस महरै गनायथाव, बिजिरसंनाया दायगोनांखौ खानाय अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव फोजोब जानाय नङा, मेजिस्ट्रेटआ दायनि सायाव आरोबाव नायबिजिरसंनायखौ होबथानो बिथोन होगोन, जेब्लासिम नायबिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो हाया दि जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय द 'दाननि समफारिनि उनाव नायबिजिरसंनाया सोलिबाय थानांगौ। जों आबुङै रोखा नङा दि बे राहाखौ मानिनाय जादों ना जायाखै, मानोना माखासे जाथायफोर दं जेराव बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरा समन केस महरै बिसावरिनो हाथावना आरो अब्लाबो बिसोरो द' दाननिफ्राय बांसिन गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय जेलाव थाबथाबोदों। जों, बेनिखायनो, बिहार सोरखारा बेफोर केसफोरखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होयो आरो जेराव बेखौ मोननाय जायो दि बिजिरसंनाया द 'दाननि समफारिनि थाखाय सोलिगासिनो दं, मेजिस्ट्रेट आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय जर' खा जाहोनफोर गैयालासे।
जुदि द 'दाननि समखोन्दोनि उनाव नायबिजिरनाया सोलिबाय थानो गोनां जायो, अब्ला बिहार सोरखारा बिजिरनायनि सिङाव थानाय खैदिफोरखौ हगारगोन, जेब्लासिम मेजिस्ट्रेटनि गोनां बिथोनफोरा दिनैनिफ्राय दानसेनि समखोन्दोनि गेजेराव मोन्नाय जाया। बिहाराव मेजिस्ट्रेटफोरा दफा 167 (5) नि राहाफोरखौ मानिगासिनो दं ना गैया जों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो आर' ज खालामगोन। जों रिट पिटिशननि खोनानायखौ 5 मार्च, 1979 सिम गोबाव खालामो आरो बै अक्ट 'आव, जों बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय गुबुन गुबुन सोंथिफोरनि गुननि सायाव रिट पिटिशनखौ खोनानो आरो फोजोबनो दावगालांगोन।
