1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
70। 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
273 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' 1 2 1978 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल आरो थैनायनि रेफारेन्स नं
4/76
आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
सी
मित्तल (एमिक्स क्यूरी)
रिप' न्देन्टनि थाखाय जी
सेकसन चटर्जी। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः चिनाप्पा रेड्डी, जे
"बुथारग्राया बुथारबाय। बेखौ बुथारनाया गोरोनथि। जों बुथारग्राखौ बुथारगोन।" बे रोखोमै मैनचेस्टारनि मिस्टर बन्सल (आर्थर कोएस्टलारजों गावनि 'ड्रिंकरस अफ इनफिनिटि' आव रायखांजानाय), प्रेसनो लिरजानाय मोनसे चिथ्थियाव, फारागथि आरो थैनायनि साजानि पेथ 'ल' जीखौ मोजाङै ज 'खालामनाय जादों। जज राजेन्द्र प्रसादआ आंनि फंबायखौ बुथारनायखौ बिजिरदोंमोन, जाय बावैसोनि केसाव जिउ खांनाय एबा थैनायनि सायाव बिजिरदोंमोन।
जों बे आर 'जलाइखौ मोगामोगि जानाङो। थैनायनि साजानि आखुथाइआ बेखौ गोनांथार खालामना होयो दि मोनफ्रोम खाबुवाव जिउहालागै जेलाव थानायखौ मृत्युदण्डनि साजानि रुजुनायाव सायख' नो नांगौ। "थैनायनि साजाया गुबुन गासैबो रोखोमनि दायारि साजानिफ्राय गुबुन, थाखोयाव नङा नाथाय रोखोमाव। बेयो गावनि आबुं सोलायजायैआव एखुथा। बेयो दायगोनां न्यायनि गुदि थांखि महरै दायगोनांखौ फिन फसंफिननायखौ नेवसिनायाव एखुथा। आरो, बेयो जोबनायाव गावनि गासै सुबुंथिनि सानखांथियाव थानाय गासैबोखौ आबुङै नागारनायाव एखुथा" (स्टुअर्ट जे
नि बायदिब्ला, फुरमान बनाम जर्जियायाव) (2) "थैनायआ सोलायजायै, जिउहालागै जेलाव थानाय नङा। थैनाय, थारैनो, फिन फसंफिननायखौ जाथावै खालामो, जिउहालागै जेलाव दोन्नाङा" (मार्शल जे
नि बायदिब्ला, फुरमान बनाम जर्जियायाव)। साजानि बुंफुरलुफोर, गोबां होबथाग्रा फोसाबनायफोर, दानस्लायहोग्रा, दानस्लायहोग्रा, जाय जोंनि जिउखौ होबथाग्रा बुंफुरलु।
आरो थैनाया फोसाबनो हाया। होबथाग्रा बुंफुरलुआ गोनांथार नङा जेराव भारतनि बायदि थैनाय आरो जिउनां जेलनि गेजेराव सायख 'नाय जायो। उनदाहा बुंफुरलुआ गियाननि मुगायाव गोरोबै। बेयो मोनसे बुंफुरलु महरै थोजासे नङा मानोना बेयो समाज एबा साजा होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय जेबो मुलामफा गोनां फिथायफोरजों साजाखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजाङा। जिखिजायामानो, मोनसे सरासनस्रा गोरोनथिखौ रोखा खालामनाया गोनां दि उनदाहा बुंफुरलुआ थैनाय साजाखौ जस्टिफाइ खालामो। उनदाहा होग्रानि बायदिब्ला समाजहा बेखौ गोरोनथिखौ जस्टिफाइ खालामनायनि मोन्थाइ आरो बिबान दं आरो बियो मोनसे साजा होथारनांगौ जाय दायजों गोरोबो। बेनि ओंथिया गाज्रिनि थाखाय गाज्रिखौ होफिननाय नङा नाथाय गोरोन्थिनि फोसाबनाय। बेनि ओंथिया मोनसे न्यायगोनां साजा होनायनि अनगायै मोनसे न्यायगोनां नाथाय गावनो गाव बांद्राय साजाखौ नेवसिनाय नङा। बेनिखायनो, मोनसे गोदान मुगानि फोरमानारि बुंफुरलुनि बायदिब्ला साजा होग्रानि बुंफुरलुआ न्यायनि बिथा।
सासे मानसिया आरोबाव सिगांथिं थांनो हायो आरो बुंनो हायोदि फासिनि साजाया आइनआव साजा होनायनि थांखिफोर आरो बिखान्थिफोरनि हेंथा। जेब्ला न्यायगोनां आयेननि मोनसे सानदांथिनि बिथिङाव मोजाङै बुजियो, अब्ला गोनांथिनि साजायाव सन्देह गैयालासेनो मोनसे थार बिफाव थायो। बबेखानि, गोरोनथि एबा साजाया सरासनस्रा गाज्रिनि थाखाय गाज्रिनि फैफिन्नाय नङा, आरो बेनिखायनो, आं बे दाबिनि थाखाय जेबो मदद नुनो मोना दि मोनसे बुथारनायखौ (एबा राजद्रोहनि खामानि, एबा माखासे गोब्राब दाय) मोनसे जिउजों होफानांगौ। "बाइबेलनि बिथोन 'मेगननि थाखाय मोनसे मेगन आरो हाथाइनि थाखाय मोनसे हाथाइ' खौ गले-गले मुंख 'नाय जायो जेरै बियो उनदाहा न्याय खालामनो बिथोनमोन। बेयो नङामोन। इहुदि जारिमिना दिन्थियो दि बेनि ओंथिया अननायगोनां आरो गोब्राब साजाफोरनि सिमा थि खालामनायमोन जाय सिगाङाव लाजानायमोन, जेराव गोरोनथि होनायनि थाखाय थैनाय साजा, साबफामि, फोलेर सिफायनाय, फोलेरारि इयुन बुंफोरनाय बायदिफोर दं।
गाले, बिखौ गुबुन फारसेबो फिदिं? "साजानि गोरोनथि बुंफुरलुआ उनदाहा बुंफुरलु बुंफुरलुनि मोनसे गुबुन गाबल 'नाथाय मोनसे गोरोनथिगैयै नैतिक सादानिफ्राय। लर्ड डेनिंआ रयेल कमीशन अन केपिटेल पनिशमेन्टनि सिगाङाव नोजोरखौ दावगाहोदोंः" गोरोनथिगोनां दायफोरनि थाखाय होनाय साजाया बिसोरनि थाखाय गोबां नोगोरारिफोरजों मोनदांजानाय रागाखांथिखौ थोजासेयै दिनथिफुंनांगौ। साजानि थांखिफोरखौ होबथाग्रा एबा फोसाबग्रा एबा होबथाग्रा आरो गुबुन जेबो नङा होन्ना सान्नाया मोनसे गोरोनथि। जायखिजाया साजानि जोबथा गनायथिया बेयो मोनसे होबथाग्रा नङा नाथाय बेयो मोनसे दायनि हारिजों गोख्रों नेवसिजानाय, आरो बे नोजोरनिफ्राय माखासे बुथारनायफोर दं जाय आथिखालनि साननायनि थासारियाव गासिबोनि बयनिख्रुइबो गोख्रों नेवसिजानायखौ दाबि खालामो, मुं महरै 361 थैनाय साजा। "सैथोआ बेनोदि माखासे दायफोरा जोबोद गाज्रिसिन आरो समाजनि सायाव थोजासे गोरोनथिगोनां साजा, मानोना बेयो मोनसे होबथाग्रा एबा होबथाग्रा नङा।
बे बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि थैनायनि साजाया बेनि थाखाय गोनां नङा मानोना समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय बेनि गोनांथि जायो, बबेखानि समाजआ बेखौ दाबि खालामो। गोजौ नैतिक देंखो आरो बाथ्रा बुंफुरलु थासेयावबो, नेवसिजानाय बुंफुरलुआ स्टेफेनजों बुंजानाय साजा होनाय बुंफुरलुनि मोनसे रिंसारनायनि अनगा जेबो नङा, जाय सिगाङाव बुंदोंमोनः "दायारि आयेना आथोनारि उखैनायजों हाबा जानाय बायदि गोबां एखे सोमोनदोआव साजा होनायनि मोजांमोननायखौ दिन्थियो। नेवसिजानाय बुंफुरलुआ साजा होनाय बुंफुरलु बायदि थोजासे नङा मानोना बियो बेनि फिथायफोरजों साजाखौ थार फोरमान होआ। जेरै प्रफेसार हार्टआ बे साननायखौ फोरमायो दि जों खहा एबा दुखु मोननायखौ होबथानो एबा दायखौ गारहरनायखौ होबथानो थाखाय साजा होनो हाया, नाथाय खालि जोंनि नेवसिजानायखौ गोख्रों महरै फोरमायनायनि मोनसे राहा महरै, गोथारथिनि फोरमायथि महरै सुबुं बावसोमनायनि खाथिथाराव गोजोनथावै खाथि। आरो, सोंनाया मानो दंः साजा होनायनि महरखौ लानो नाङा।"
बेनि ओंथिया बे नङा दि थैनायनि साजाया जानो हाथाव बुथारग्राफोरनि सायाव होबथाग्रा गोहोम दंना गैया, नाथाय बेयो गुबुन साजाफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोहोम गोनां नंगौना नङा, जेरै गोलाव समनि थाखाय जेलनि साजा। सुबुं समाजखौ हिंसागोनां दायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय राजथावनि साजाया बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन आइजें नामा? बेनि फोरमानआ मा दि गोलाव समनि थाखाय जेलाव थानायनि सोलायसोल 'जों रुजुनायाव बेयाव मोनसे जुनिया होबथाग्रा गोहो दं? जुदि थैनायनि साजाया थारैनो आरो बाखनायथावै बुथारनायखौ खमायो, जुदि समान महरै जेबो गोहोम गोनां सोलायसोल' गैया आरो जुदि बेनि जाथायफोरा समाजनि थाखाय खहागोनां नङा, अब्ला जों मृत्युदण्डखौ मोजाङै हेफाजाब होनो हागौ। नाथाय बे आयदा सायाव खालामनाय गासिबो बिजिरनाया, जेरै आं आथिखालाव दिन्थिगोन, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै ओंथिगोनां नङा। सार जेम्स फिट्ज जेम्स स्टेफेन, सासे गेदेमा विक्टोरियान जज आरो होबथाग्रा बुंफुरलुनि गोख्रों बुंफुरलुआ गावनि एसे जारिमिनाव बुंदोंमोनः बे गुबुन मोनसे मृत्युदण्डनि सायाव मृत्युदण्ड होनाय नङा।
दायफोरखौ थैनायनि साजा होन्ना बुंनाया बै थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे, जायखौ बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब मानोना बेसोरो गावनि सिङाव जायखिजाया फोरमाननिफ्राय बांसिन रोखा। बेनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोलोथि दिनथिफुंनाया जाथावना, नाथाय एसेबांल '। मानसिफोरनि गासै मोन्दांथिया गुबुन दिगाव। हरखाब थैनायनि गिनांगौआ ओरैबायदि जेराव जेब्लाबो राहा लानाय जादोंमोन जेब्ला माखासे फिथायफोर दिहुननायनि मोनसे आबुं गोनांथि दंमोन। सोरबा सासेया गोरोनथिजों थांनाथानायनि अनगा थैनो थाङै थैनो थाङामोन। 362 बाथ्राखौ गुबुन राहायै दोन, माब्लाबाबो सासे दायगोनांमोन नामा, जाय थैनायनि साजाखौ गोब्राबसिन नैथि साजानि थाखाय दानस्लायनायखौ नेवसिगारोमोन? थारैनो नङा। बेयो मानो खालि बेनि थाखायल' जानो हागौ मानोना 'सासे मानसिया गावनि जिउनि थाखाय गासिबो होजागोन'। बबेखानि, जायखिजाया नैथि साजायाव, मोनसे गोरोनथिगोनां मिजिं दं, नाथाय मोनसे गोरोनथिगोनां थैनाय बुंफुरलु दं; स्टेफेननि गोरोनथि बुंफुरलुखौ गोरोनथिङै गनायनाय जादोंमोन।
c बुंनाया मानोना बिथाङा गावनो बुंदोंमोन दि बिथांनि बायदिब्ला बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राबमोन, गावनो गाव रोखा। स्टेफेननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गेदेर गोरोन्थिखौ गोबां क्रिमिन 'ल' जिस्तफोरा दिन्थिदों। स्टेफेनआ मोनसे थि आरो हरखाब साजानि खैफोदनि गेजेराव जेबो फाराग खालामाखै जाय साजा होजानाय बुथारग्राखौ मोगा-मोगि खालामो आरो मोनसे गुबुन जानो हाथाव साजानि सिगिनाय जाय सासे जानो हाथाव बुथारग्राखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। खुनआ आगु सानथांखि गैयै जानो हागौ, माखासे खायसो गोनां आबेगनि नारसिननायाव एबा बेखौ सानथांखि आरो सानथांखि खालामनायनि उनाव आगु सानथांखि खालाम जानो हागौ। जेराव बुथारनायखौ आगु सानथांखि खालामनाय जायो, साजानि जाथावगौनि जायखिजाया सानदांथिया आबेगारिजों मोले जायो आरो थैनायनि साजाया जायखिजाया गुबुन साजानिख्रुइ बांसिन होबथानो हाया। जेराव बुथारनायखौ आगु सानथांखि खालामनाय जायो, दाय होग्राया साजानि खैफोदखौ नेवसियो मानोना बिथाङा सानो दि सिनायथिनि जेबो खाबु गैया। बिथांनाव मा गिलिरथि दं आरो सिनायनायनि फिथायआ बोसोनहोग्रा आफाद।
ग्रेट ब्रिटेन सोरकारजों थिसनजानाय दायगोनांफोरखौ फाहामनायनि सायाव इं 1960 माइथायाव बिथांनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन, "जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि दायनि थाखाय बयनिख्रुइबो देरसिन होबथाग्रा साजानि गिनांगौ नङा, नाथाय सिनायथिनि रोखाथि।" प्रफ
हार्टआ स्टेफेननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे नोजोरजों हेंथा होदोंमोनः 'थैनायनि गिनांगौनि सुबुं थुलुंगायाव बयनिख्रुइ जौसिन जायगानि बे (स्टेफेननि) साननाया गोसोबोथावै फरायजायो नाथाय थारैनो मोनसे सुबुरुनारि गोरोन्थिखौ लाफायो आरो खनसे बेखौ मिथिनायनि उनाव बुथारनायनि थाखाय थैनायनि साजानि फारसे मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय महरै बेनि नंगुबैथिया गोमोरलाङो मानोना फासिनि सायायाव जिउ जोबनो हानाय आरो गावनि दायनि सायाव सान्नाय बुथारग्रानि थासारिखौ लानानै सासे साजा होजानाय बुथारग्रानि थासारियाव थारैनो जेबो समानथि गैया। थैनायनि रोखाथिया मोनसे बाथ्रा, जानो हागौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय बेजों जेबो रुजुजानो हाया। नाथाय थैनायनि थाथायनि ओंथिया दा थैनायनि गोबां जाथावना गैया।
आरो, इयुन आरो दिदोमथि गैयै, बारग 'नायनि मिजिं, सुबुङारि एबा सानदांथिगैयै, होबथाग्रा महरै थैनाय आरो ख' रंनि गेजेरनि फारागथिखौ गोख्रैयै बाङाइ खालामो, आरो गोमोरनाय बिन्दोसिम बाङाइ जानो हागौ। जाय राहायाव साजा होजानाय 363 बुथारग्राया बिथांखौ हमनायनि उनाव फासि होनायनि हरखाब मिजिंखौ नायनो हागौ, जेब्ला बियो गावनि दायखौ खालामनो सानगासिनो दं बिनि सायाव बे मिजिंथिनि गोहोमनि थाखाय मोनसे गाज्रि लामा दिन्थिग्रा जानांगौ। "सेजौ बाजि बोसोर सिगां कनेक्टिकटनि जेनेरेल असेम्बलिजों थिसनजानाय जुआइन्ट सेलेक्ट कमिटिजों मोनसे फरायसं खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरो फोरमायदोंमोन" नोंनि कमितिआ गावसोरनि गोख्रों फोथायनायखौ फोरमायनो हायाखिसै दि मोनसे मोजाङै बानायजानाय जेलनि खान्थि, जाय साजाखौ थि आरो अरायथा खालामनांगौ, जाय थैनायनि साजानि रुजुनायाव दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोबां गोहोम गोनां जागोन। "रायेल केपिटेल आय' गआ गोबां हादोरफोराव दावबायहैदोंमोन।
इउर 'प आरो जथाइ रायजो आमेरिकाया खौरां नागिरनायाव गोबां गुबुन हादोरफोरनो सोंथि बिलाइ होदोंमोन आरो मुंदांखा रोंग' सारगिरिफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आय 'गनि फोजोबनाया ओंथिगोनांमोन। बिसोर बुंदोंमोनः "जों आनजाद नायबाय थानाय जायखिजाया अनजिमायाव जेबो रोखा फोरमान गैया दि राजथावनि साजाखौ फोजोबनाया बुथारनायनि हारखौ बांहोदोंमोन, एबा बेनि फिन जागायनाया गोग्लैदोंमोन। गिबि नोजोरै थैनायनि साजाया सरासनस्रा मानसिफोरखौ होबथाग्रा महरै जायखिजाया गुबुन रोखोमनि साजानि रुजुनायाव गोख्रों गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो माखासे फोरमानफोर दं (फोथायथाव सानरिखि फोरमान गैयाब्लाबो) दि बेयो थारै बेबादि। नाथाय बेनि गोहोमा मुलुगनाङै एबा रोखोमसेयै खामानि मावाखै आरो गोबां दायगोनांफोर दं जायनि सायाव बेयो सिमागोनां आरो गोबां समावनो एसेल' जानो हागौ। बेनि मथै बे सोंनायखौ न्यायगोनां नोजोरै नायनाया गोनांथार आरो बुथारनायनि एखुथा साननायनि सायाव मोनसे साजानि बिथायाव सोनारनाय नङा।"
आमेरिकायारि आयेन फसंथाननि फारसेनिफ्राय जुथाय हादोरफोराव गासै आयदाखौ गोथौवै आरो बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों बिथांनि फोजोबनायाव बुंनाय जादोंः "जायखिजाया सासे जाय गोजौनि खारिखौ सांग्राङै नायबिजिरो, बियो बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां दि थैनायनि साजाया, जेरै जों बेखौ बाहायो, गिदिर दायनि बिबां एबा सोलाय-सोल 'नि हाराव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेयो मोनसे होबथाग्रा महरै फेलें जाबाय।" 1962 मायथाइयाव सानरिखिफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो जुथाय हादोरफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादनि बिन्दोआव गिदिर साजा, बेजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर आरो हुदाफोर आरो गिदिर साजानि गोहोमफोर आरो बेखौ फोजोबनायनि सायाव मोनसे रिपर्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन। रिपर्टनि बायदिब्ला मोन्नो हानाय गासिबो खौरांफोरा बेखौ रोखा खालामो दि थैनायनि साजाखौ आबुङै फोजोबनाय नङाबा माखासे दायफोरनि बेलायाव बेनि बाहागोआरि फोजोबनाय नङा, खालि 364 खालि दायनि जाथायफोराव जेबो मुंख' जाथाव बांनाय जाय सिगाङाव सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रि सरना भान्डारजों साजा होजानो हाथावनामोन।
श्रीलंकाया इं 1956 माइथायाव थैनाय साजाखौ दानथ 'दोंमोन। राजथावनि साजानि सायाव बिजिरसंनाय आय' गखौ थिस 'नदों मोन आरो बियो फोरमायदोंमोन "जुदि गोबां हादोरफोरनि रोंमोनदांथि जाय फासिनि साजाखौ दानथ' दोंमोन एबा फोजोबदोंमोन, अब्ला जोंनि नोजोराव बे 'दोनखोमानाय रैखाथि' नि जाथावैनि रोखा फोरमान दं। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि सिल 'नाव बुथारनायनि सानरिखिफोरा जेब्ला सिल' नाव थैनायनि साजाखौ दानथ 'नायनि उनाव समाजारि सोलायनायजों सोमोनदो दं आरो जेब्ला गुबुन हादोरफोरनि रोंमोनदांथिजों सोमोनदो दं, अब्ला थैनाय साजानि जुनिया होबथाग्रा गोहोमनि साननायखौ गोरोनथि खालामो, आरो बे दि फासिनि साजाखौ फिन जागायफिन्नायनि एबा फोजोबनायनि सोंथिनि सायाव थिरांथा खालामनायाव फिन जागायफिननायखौ बे जुक्ति होनो हाया दि बेयो गोलाव समनि जेलनि सोलायसोल' नि रुजुनायाव जानोहाथाव बुथारग्राफोरनि थाखाय मोनसे बांसिन गोहोमगोनां होबथाग्रा।" बेयो मोनसे दुखुगोनां गाहाय मन्थ्रि भान्डारनाइकखौ सिल 'नाव राजथावनिनिफ्राय सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव आरो बेनि उनाव थैनाय साजाखौ सिल 'नाव फिन जागायदोंमोन। जथाइ रायजो आमेरिकायाव गोबां बिजिरसंनाय जादोंमोन, नाथाय फिथायफोरा रोखा नङामोन। जथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा, जायफोरा ग्रेग बनाम जर्जिया (1) आव जर्जिया रायजोआव थैनाय साजानि आयेनारि गुनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादोंमोन "माखासे बिजिरसंनायफोरा सुबुरुन होयोब्लाबो थैनायनि साजाया एसेल' साजानि रुजुनायाव गोबां होबथाग्रा महरै खामानि मावनो हाया, बे नोजोरखौ हेफाजाब होग्रा एबा नेवसिग्रा जेबो फोथायथाव रोंमोनदांथि फोरमान गैया।" बे रोखोमसे मामलायावनो बाङाइ अनजिमानि बिजिरगिरि ब्रेनान, जे
आरो मार्शल, जे
आ फोथायदोंमोन दि 'जोंनि समाजाव दायखौ होबथाग्रा महरै फासि साजानि गोनांथि गैया'। भारतआव बे जेंना सायाव जेबो खान्थि गोनां बिजिरसंनाय जायाखै दि थैनायनि साजाया बुथारनायनि साजानिख्रुइ देरसिन होबथाग्रा नंगौना नङा।
cs 1935 निफ्राय 1970 सिम अन्ध्र प्रदेशनि गोबां जिल्लाफोराव खाथायारि दायजों सोमोन्दो थानाय। (2) बिखान्थिआ जोबोद गोजाममोन, नाथाय बेखौ साहसजों बुंनो हायोदि अनजिमाफोरा बे थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामाखै दि थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा, नाथाय, अब्ला, अनजिमाफोराबो गोनांथार महरै बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि थैनायनि साजाया होबथाग्रा जायाखै। जेथो गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों बिजिरसंगिरिफोरनो 365 थैनायनि साजा एबा जिउनि थाखाय साजा होनाय (जायनि सोमोन्दै आरोबाव उनाव) जाय सानरिखिनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया फरायसंनायनि गोनांथिखौ फोजोबस्राङो। बयनिख्रुइबो गनायथावसिन फोजोबनाया बेनो दि थैनायनि साजाया होबथाग्रा जानायनि जेबो मोजां इंगित गैया। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे होबथाग्रा महरै थैनायनि साजानि गोहो। "थैनायनि साजाया, होबथानायनि बदलै, नंगुबै महरै दायगोनांफोरखौ बुथारनाया न्यायनि थार खान्थि।"
यु
एस
जजआ दुखुगोनां गोरोन्थिफोरनि बेरेखायै जेबो फोरमान नङा। रोंमोनदांथिनि मोनफ्रोमबो दायगोनां उखिलआ गनायगोन दि केसफोरा मिथिजायाखै जेराव भारत आरो गुबुन जायगाफोराव गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ फासि होनाय जादों। आरो, बे मोनसेल 'राहाया नङा जेराव दायारि न्यायनि खुंथाइयाव थैनायनि साजाया सौदावो। माखासे बिजिरगिरिफोर आरो जुरिफोरा थैनायनि साजाखौ नेवसिगारो दि बिसोर सासे दायगोनां सुबुंखौ दायगोनां नङाब्लाबो सासे दायगोनां सुबुंखौ फासिआव दैथायहरनायनि अनगा नागिरगोन। जुरिफोरा थैनायनि साजानि थाखाय मानसिफोरखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होनो नेवसिनाया बुहुमनाङै मोनसे मिथिजानाय जाथाय। भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिजिरथिफोरनि नायसंनाया बै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय जेराव बिसावराय अदालते थैनायनि साजा होदोंमोन बै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय एखे गोसो गैयैखौ दिन्थियो मानोना फिथायआ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय जागोन। बेनिखायनो सासे दायगोनां सुबुंखौ बे जाथावनाजों साजा होनायनिफ्राय होबथायो दि गुबुन फारसे थैनाय साजा जानो हागौ जाय आरोबाव मोनसे गोब्राब फिथाय नङा।
मृत्युदण्डआ दायारि न्यायनि खुंथाइखौ नारसिनो। बेयो दायगोनां न्यायनि गोनांथारसिन थांखिफोरनि गेजेराव दायगोनांफोरनि फोसाबनाय आरो फिन फसंनायखौ नेवसिगारो, बबेखानि मुलुगनि गोबां हादोरफोरनि आयेन आफादनि गारांनि गेजेरजों रायज्लायना बुहुमनां हारिनि गोसोआ दायारि न्यायनि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव फोसाबनाय आरो फिन फसंनायखौ गनायदों। मृत्युदण्डआ दायगोनां आरो दायगोनांफोरनि फोसाबनाय आरो फाहामनायनि लामायाव गेदेर गेदेर, "जानोहाथावै जायखिजाया समाजारि एबा फसंथानारि हाबाफारिखौ फोसाबनायनि थाखाय सिफायनाय"। बेयो दायारि न्यायनि खुंथायाव 'बाथि कलम'। मृत्युदण्डनि नारसिननाय थाखोनि महरबो दं। समाजारि आरो रांखान्थियारि खहानि मोनसे दुखुगोनां दिहुनथायआ जादों दि मोनफ्रोमबो समाजाव "जेबो गैया" फोरा जेब्लाबो दायफोर खालामनो थाखाय बांसिन नारसिननाय आरो बिसोरनि बांसिन दोहोनि नोगोरारिफोरनि रुजुनायाव एसेल 'हेंथाफोरनि सिङाव थायो। बेनिखायनो, मृत्युदण्डनि बिबाना गले-गले गोग्लैबाय थायो।
गियान गैयै, गैजारोङै आरो गोरोनथि गैयैफोरनि सायाव सोनारनाय। मार्शाल, जे
नि सोदोबफोराव, "बिसोरनि लोरबांथिया बिसोरखौ मोनसे गनायथिनि 366 भुगिग्राफोर हगारो जायखौ मोजांसिन, साबसिन दिनथिफुंनाय जायो, जेरैबादि दायगोनां सुबुंआ बारग 'नो हायो। जेब्लासिम राजथावनि गनायथिखौ हारसिङै, समाजनि गोरलैयै बावगारजानाय सोद्रोमाफोरनि बेरेखायैल' बाहायनाय जायो, आयेनगिरिफ्रा थाथायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोजोनथाव जायो मानोना सोलायनाया जेंना फारसे गोसो बोनो हागोन आरो जिंगाया जौगानो हागौ। गियान गैयैआ थाबनो बिनि लोगो जायो आरो जोंहा दिनैनि थासारिया थाबैनो बिनि लोगो जायो। जारिमिनारि गोसोनांनाय आयदा महरै बेखौ बेयाव मुंख 'नो हागौ दि जेब्ला 1956 आव ग्रेट ब्रिटेनआव, हाउस अफ कमन्सआ मोनसे थांखि नाजावो" दि बे सदनआ फोथायोदि बुथारनायनि थाखाय थैनाय साजाया मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजनि गोनांथिफोर एबा नंगुबै गोसोजों गोरोबनाय नङा, आरो महारानीनि सायाव थाबैनो गावनि सासपेनसन बिल एबा दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे आयेन जागायजेनो। "
बेखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, 'गोसोमसिन ब्रिटेननि हाजोफोर आरो अरनफोरनिफ्राय बिसोर फैदोंमोनः थाद' नाय, लंग्रा, खोमा खोमा, रोखा नङि, बैसोगोरा आरो बावगारनाय इंलेन्डनि फोलेरारि लोगोफोर, मोनसे गेजेर मुगानि फसंथानखौ लाखिनायनि थाखाय गावसोरनि गेजेर मुगानि गोहोखौ बाहायनो गावसिनि दिदोमथियाव ज 'जादोंमोन ", (1) आरो बिलखौ हाउस अफ लर्डसजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बबेखानि ग्रेट ब्रिटेनआव 1966 मायथाइयाव राजथावनि साजाखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जोबनायाव बे सोंथिया दं दि थैनायनि साजाया' देलायमालाय 'नि आथिखालनि मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा। जिउनि मोन्थाइनि अनगायै बबेबा गोजौ गुदि सुबुं मोन्थाइ थानो हागोन नामा आरो थैनायनि साजाखौ होनायजों बे मोन्थाइखौ सिफायनायनि अनगायै मानसिनि मानथाखोआव जेबो गाज्रिसिन जानो हागौ नामा। ब्रेनन, जे., फर्मान बनाम जर्जिया (2) आव नायजादोंमोन" दिनै गुबुन गासैबो साजाफोरनि रुजुनायाव
सानथांखिजों सुबुं जिउखौ फोजोबस्रांनाया गासैबो सुबुंनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामनाय मोनसे सोमोनांथाव दाय।
रायजोआ गावनि आखुथाइजों फासि होजानाय सुबुंनि सुबुंथिखौ नेवसिगारो। मानोना फासि होजानाय सुबुंआ थारै मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। उरुग्वानि सेन 'र तेजेराया जुथाय हादोरफोराव दान्थेलायनायाव बुङो, "नैजिथि जौथाइआव मोनसे थैनाय साजाया मोनसे आनक्र' निजम आरो बेयो ओंथिगोनां दि कमितिआव रावबो बेखौ रैखा खालामाखै। दावगानायखौ दावगाहोनाया जुथाय हादोरफोरनि बिबान आरो मानसिखौ सिगांनि सानदांथि आरो गोरोनथि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनाय।" मुलुगनि गोबां हादोरफोराव जेराव बुथारनायनि हारआ भारतनि रुजुनायाव बांसिन, थैनायनि साजाखौ फोजोबनाय जादों। लेटिन आमेरिकानि बांसिन हादोरफोराव, आर्जेनटिना, ब्राजिल, कलम्बिया, क 'स्टा रिका, इक्वेडर, मेक्सिक', पानामा, पेरु आरो उरुग्वाया, वेनेजुआला, इउर 'पियान हादोरफोराव, अस्ट्रिया, बेलजियाम, जार्मानी, डेनमार्क, स्वीडेन, सुइडेन, आइसलैंड आरो अमेरिकायाव गोबां थैनाय साजाखौ फोजोबनाय जादों।
घ
सुबुं सनमाननि मोनसे गुदि सानदांथि महरै जिउनि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै, मोनसे होबथाग्रा महरै थैनाय साजानि फोरमान गैयै गोहोम गोनांथिनि बिथिङाव आरो बिगियान, मुलि, साइकियाट्री आरो समाज बिगियाननि बिथिङाव दावगानायनि सायाव बिथा खालामनाय क्रिमिन 'ल' जीनि गोदान बुंफुरलुफोरनि बिन्दोआव आरो राजथावनि साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय जांख्रिथायनि जागायनायाव, भारतनि बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो दि बुथारनाय, थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलाव थानायनि मामलायाव बबे साजाखौ होनांगौ? भारतनि बिजिरसंगिरिफोरा थैनायनि साजाखौ होनो गोसो दं एबा गैया। बेयो बे हादोरनि बिजिरसंगिरिफोरा लानो गोनां गेदेर नारसिनथायफोरनि गेजेराव मोनसे। सिगांनि समाव, जाय जाहोनफोरा थैनायनि साजाखौ होनो एबा होनो नाङा, बेनि सायाव गोबां फाराग दंमोन आरो थारै उसुखुथुफोर दंमोन दि आयेननि आर 'जलाइयाव मोनसे समान नङि आर' जलाइ दंमोन। माखासे बोसोर सिगां बिजिरसंगिरिफोरा थैनायनि साजाखौ मोजाङै दिहुनदोंमोन।
आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर। गिबि मामलायाव, बुथारनायनि थाखाय माखासे "नकसलारि" फोरनि साजाखौ रोखा खालामनाय समाव, बिजिरगिरिफोरा थैनायनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि सोलायै जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। बे बुथारनाया जेबो गावारि थांखिनि थाखाय नङामोन, नाथाय माखासे गोरोन्थि सानथौनि उनसंनायावमोन जायनि थाखाय बिजिरगिरिफोरा जिउ खांनायनि साजाखौ थैनायनि साजानि थाखाय सोलायदोंमोन। माखासे दाननि गेजेराव बे नोजोरखौ सानै गुबुन बिजिरगिरिफोरा गोब्राब सावरायदोंमोन, जाय नैथि मामलायाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बेखौ मोनदांनानै, न्यायबिगियानाबो, मोनदांनाय लाइनजों दावगालांनो नांगौ, नाथाय, सांग्रां, अब्लाबो, बेबादि सान्नायखौ फर्मुलाफोरसिम खमायनो हाया एबा खखलाव गारनो हाया, बे कर्टआ एडिगाम्मानि उननिफ्राय जोबोद दुखु मोनगासिनो दं, जाय लामायाव दावखोदोंमोन। बावैसोनि जारिमिनाव बे बिजिरनाया सानै गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों गोब्राब सावरायजादोंमोन, जाय नैथि मामलायाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन।
थैनाय आरो जिउहालागै साजा होनायनि गेजेराव सायख 'नायाव गोसोआरि बाहायनायखौ बिथोन होनो थाखाय हेफाजाब होजायो। आं राजेन्द्र प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि खान्थिफोरनि रोखाथिजों गावनि गनायथिखौ फोरमायो। (गोजौनिफ्राय)। भारतारि साजा दारानि दफा 307 (5) आ बुथारनायनि साजा महरै थैनाय एबा जिउहालागै साजा होनायखौ बिथोन होयो। बबेखानि, बिखान्थि दारानि बिखान्थिआ गावनि आर' जलाइनि सोमोन्दै बिजिरसालिनि बिथोन होयो। थांनाय 25 बोसोराव जाय 368 सोलायनाया जादों बेयो रोखा महरै फोरमायो दि संसदआ आथिखालनि दायारि सानदांथि आरो जांख्रिखांनायखौ नोजोर होदों। 1955 मायथाइनि सिगां, बिखान्थि दारानि दफा 367 (5) आ बिजिरसालिनि सायाव नारसिनदोंमोन, जुदि बुथारनायनि मोनसे मामलायाव थैनायनि साजा होजायाखैब्ला बिनि जाहोनफोरखौ फोरमायो। फिथाय महरै बेखौ साननाय जादोंमोन दि गोब्राब थासारिफोर गैयाब्ला, जायखौ सरासनस्रा बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन, 1955 मायथाइनि दफा 367 (5) खौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो 1955 मायथाइनि दफा 367 (5) खौ दानस' नाय जादोंमोन।
जायखि जाया हाराव माखासे आदालतफोरा बेखौ फोरमायो दि जिउ जोबथारनायनि साजाया बुथारनायनि थाखाय सरासनस्रा साजामोन आरो थैनायनि साजाखौ गोब्राब थासारिफोर थानाय समावल 'होनो हायोमोन। 1973 मायथाइनि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव, जिउ खांनायनि फारसे आरोबाव मोनसे सोलायसोल 'दं। गोदान क' डनि दफा 354 (3) आ दा होयोः "जेब्ला साजा होनाया थैनायजों साजा होनो हानाय मोनसे दायनि थाखाय एबा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय जिउ खांनायनि थाखाय एबा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय साजा होनायनि थाखाय, बिजिरनाया साजा होनायनि जाहोनफोरखौ बुंगोन, आरो, थैनायनि साजानि बेलायाव, बेबादि साजानि थाखाय जर 'खा जाहोनफोर।" बेनिखायनो, थैनाय एबा जिउ खांनायनि साजाखौ जारि खालामनायनि सान्दांथिया एसेबां गुवार नङा, गासैनि उनाव। दफा 354 (3) आ सान्दांथि थैनायनि साजाखौ सरासनस्रायै नेवसिगारो आरो' जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय' ल 'जारि खालामनो हायो, बिजिरगिरिफोरा गिबियाव दायारि मावखान्थिनि जेबो जर' खा जाहोनफोरखौ नागिरना दिहुनगोन।
'जर' खा जाहोनफोर 'नागिरना दिहुननायनि थाखाय। दफा 354 (3) नि अनगायै क' डआव गुबुन मोनसे राहा दं जाय ओंथिगोनां बुंफुरलु 'जर' खा जाहोनफोर 'खौबो बाहायो। बेयो दफा 361। 1973 क' डनि दफा 360 आ गुदि महरै, 1898 क 'डनि दफा 562 खौ फिन आइन खालामफिनदों आरो मोजां आखुथाय आनजाद नायनायनि सायाव एबा नैजि बोसोर बैसोनि सिङाव नङि जायखिजाया सुबुंखौ, जाय खालि जरिमानाजोंल' एबा स्नि बोसोर एबा बिनि खम समनि थाखाय जेलाव दोनजानाय दायनि थाखाय साजा होजायो, एबा नैजि बोसोर बैसोनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ एबा जिउ खांनाय एबा जिउ खांनायजों साजा होजायै दायनि थाखाय साजा होजानाय जायखिजाया आयजोखौ, जुदि सिगांनि जेबो दायखौ गोरोनथिनि बेरेखायै फोरमान खालामजायाब्ला, आरो जुदि बेखौ कच 'र्टआव नुनो मोनो, दायगोनांनि बैसो, आखु एबा सिगांनि सोमोन्दै, आरो जाय थासारियाव दाय खालाम जानायमोन, बेखौ नोजोर होनानै हगारनायनि राहा खालामो।
दफा 360 नि सिङाव एबा प्रबेशन अफ अफ अफेन्डर्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव, एबा लायमोन अनागारिफोरनि फाहामनाय, फोरोंनाय, एबा फिन फसंथाननि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव सासे अनागारिजों 369 नि सोमोनदो खालामनाय, जेराव कर्टआ बेबादि खालामनो हागौमोन, दफा 361, जाय 1973 क 'डआव मोनसे गोदान राहा, कर्टनि थाखाय बेबादि खालामैनि थाखाय' जुनिया जाहोन 'खौ गावनि बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामनाया गोनांथार खालामो। दफा 361आ बेबादि खालामनो हाथावना जेरावबो दफा 360 नि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय कर्टनि सायाव मोनसे बिबान होयो आरो, जुदि बियो बेबादि खालामाखैब्ला "जर' खा जाहोनफोर" बुंफोरो। दफा 360 नि बिथिङाव, दफा 361 जों सानजानाय "जर 'खा जाहोन" फोरा ओरैबादि जानांगौदि कच' र्टखौ बेखौ मानिनो थाखाय नारसिन्नाय जायो दि बैसो, आखु आरो सिगांनि दायगोनांफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव दायगोनांखौ फोसाबनो आरो फिन फसंफिननाया जाथावै, जाय आं आरो आयेन आफादनि थासारिफोरजों खालाम जानाय मोनसे इंगित।
होबथाग्रा, दा जोंनि हादोरनि दायारि न्यायनि खुंथायनि गाहाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 361 आरो दफा 354 (3) मोन्नैबो एखे समावनो आयेन बिजाबाव हाबना दं आरो बेफोर भारतारि संसदजों दायारि बिगियाननि गोदान दोरोंफोरखौ नाजावनायनि नुजाखांनाय सावगारिनि बाहागो। बिनिखाय, जों बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि जानाय नङा दि दायगोनांनि सुबुंथिया बिनि बैसो, आखु, सिगांनि आरो गुबुन थासारिफोरजों फोरमायजानाय आरो दायगोनांखौ फोसाबनो हानाय राहाया साजाखौ थि खालामनायाव गोनांथार महरै गाहाय बिफाव लानो नांगौ। जर 'खा जाहोनफोरा बेफोर जाहोनफोरजों माखासे सोमोनदो थानांगौ। दायारि न्यायआ मोनसे जेथोगोनां सुबुं जेंनाफोर आरो गुबुन-गुबुन मानसिफोरजों सोमोनदो गैया। बेयो बै सुबुंफोरजों सोमोनदो दं जाय नङाब्ला जोंनि गुबुन मानसिफोर बायदि, जायफोरा खामानि मावो आरो गेलेयो, जाय मिनिो आरो दुखु मोनो, जाय मोजां मोना आरो मोजां मोना, जाय जोंनि गासिबो गनायथिखौ बावगारो, जेरै जों सोलोङो आरो सोलोङो।
थासारिफोरनि जिब-जुनारफोर। फोलेरारि, बारहावा, न 'नि नसुंसेयारि, खांनाय-खांनाय, फरायसालि, लोगोफोर, लोगोफोर, सरासनस्रा नङि सिनायथिफोर, जाय बिजाबफोर सासेया फरायो, खौरां बिलाइ, रेडिअ' आरो टीवी, न 'खरनि रांखान्थि, थासारिफोरजों जगायजानाय खाबुफोर आरो बिनि फिथाय महरै जानाय खैफोदफोर, सासेनि हाबानि जाफुंसारनाय आरो फेलें जानाय, बिखानि आयदाफोर, हाबिलासफोर आरो गोसोबायनायफोर, बै समनि सानदांथिफोर आरो सानथौफोर, बेफोर आरो जिउनि गोबां सरासनस्रा आरो सरासनस्रा नङै जाथायफोरा सासे सुबुंनि सुबुंथियाव बिहोमा होयो आरो बिथांनि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयो। गुबुन-गुबुन महरनि आरो गुबुन-गुबुन थासारि गोनां सुबुंफोरा थि थासारिफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमै फिनजाथाय खालामो। सासे बिजिरगिरिया दायगोनां सुबुंनि सुबुंथिखौ थासारिफोर आरो फिनजाथायफोरजों समानथि खालामनांगोन आरो लाजानाय 370 साजाखौ सायख' नांगोन। सासे बिजिरगिरिया आंनि बेबादि सोंजानाय सोंथिफोरनि फिनखौ होनो नाजाथारनांगौमोन जेरै बेबादि दायखौ सिगां एबा बिजिरसंनाय गैयालासे खालामनाय जादोंमोन।
दायनि थाखाय गोरोनथि? बे मुलाम्फानि थाखायमोन नामा? बे गामिनि दावराव-दावसिनि फिथाइमोन नामा? बे फिसा, जौ लोंबाय थानाय, लामाफोराव नांलाय-नांलाय जानाय, एबा सासे सुखुयै बिसि आरो सासे मदद गैयै बिसिनि गेजेराव जानाय नख 'रारि नांलाय-नांलायनि फिथाइमोन नामा? बेयो आथोनारि रागा जोंनायमोन नामा? बे बुथारनाया माबा जिंगायाव, गोसोआरि एबा गुबुननि थाखाय खालाम जादोंमोन नामा? बिनि उननिया मा? बिनि समाजारि आरो रांखान्थियारि थाथाइया मा? बिनि सोलोंथाय एबा सोलोनि थाखोआ मा? बिनि मावथाया समाजनि मोजांनि फारसे जर' खायै गोरोनथि गैयैखौ फोथायखेबस 'खालामो नामा एबा, गुबुन फारसेथिं, बेफोर सुबुंथिनि थाखाय मोनसे गिदिर सान्नायखौ दिन्थियो आरो नंगुबै महरै बेबादि जिंगाजों थुलुंगा होजायो नामा? बे दायगोनांआ समाजजों ओरैबादि अरायथा आरो आयेनारि दावहायाव दं नामा दि बिखौ माब्लाबाबो समाजनि थाखाय सिगांग्रो जानायनि जेबो मिजिं गैया? एबा बियो सासे सुबुं जाय गोदानसिन फोसाबनायनि फारसे गोसो होयो?
मोनसे गोसो। "बिनिखाय जों बुंनो हायोदि 'जर' खा जाहोन 'फोरा बै जाहोनफोर जाय दायगोनांनि सोमोनदोआव जर' खा, आयेनारि आरो आयेनारि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव आरो बै समनि सोमोनदोआव, थामहिनबा क्रिमिन 'ल' जी आरो सोमोनदो गोनां बिगियानफोरनि बिथिङाव आथिखालनि सानदांथिफोरनि सोमोनदोआव। जर 'खा जाहोनफोरा बैफोर जाय गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनो दि दायगोनांया गावनि सुबुंथि आरो गोसोआरिथिखौ मोजाङै नोजोर होनानै, दायगोनांखौ फोसाबनायनि आयेनारि खान्थि आरो फाहामनायनि आदबफोराव खालामनाय दावगानाय बायदि बायदिफोरखौ नोजोर होनानै रैखाखालामनायनि बायजोआव दं। आं फारिलाइ खालामनो आरो' जर 'खा जाहोनफोर' खालामनो नाजाङाखिसै। आं थोजासे बुंबाय आरो जानो हागौ आं जाय सान्दों बिनिख्रुइ बांसिन, आंनि बायदिब्ला सोंनायनि राहा मा जानांगौ बेखौ दिनथिफुंनो। आं जायखौ बुंबाय, बेयो नाथाय आंनि फंबाय कृष्ण अय्यरआ राजेन्द्र प्रसाद बनाम यु
पि
(1) केसाव सिगाङाव बुंनाय बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, जोंनि बिदाफोर आरो फंबायफोरखौ 'नोटिस' होनो बिथोन होदोंमोन।
साजानि सोंनायखौल '। जोबथा बिसावरियाव जों साजानि सोंथिनि सायाव आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि फिसाज्लाखौ बुथारनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां एडिशनल सेसन्स जज, आलिपुरजों साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन। कलकत्तानि गोजौ अदालते फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों होनाय जाहोना बेनोमोनदि बुथारनाया 'गोरोनथिगोनां आरो 371 गोरोनथिगोनां' आरो नंगुबै बाथ्राफोरा थैनायनि थाखाय दायगोनांनि 'गोरोनथि गोनां दिदोमथि' खौ दिन्थियो। सेसन्स जजआ बुथारनायनि थाखाय दायगोनांनि थांखिखौ जेबो मुंख 'नाय नङामोन। साजाखौ रोखा खालामनाय समाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दायगोनांआ सिगाङाव गावनि बिसिखौ बुथारदोंमोन, बिथांजोनि फोथायथि गैयैखौ सन्देह खालामदोंमोन आरो सन्देह खालामदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव थैनायआ गावनि फिसाज्ला नङामोन, आरो बिथांनि बिसिनि सायाव गोरोनथि होनायनि साजाया बिथांनि गावखौ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ अननानै एबा अननानै बुथारदोंमोन।
जाहाते बियो जेबो अननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। जों सानाखै दि सेसन्स जज एबा गोजौ अदालते सोंनायाव थार राहा लादोंमोन। सेसन्स जजआ थैनायनि साजाखौ जारि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना अपील खालामग्राया मानो बुथारदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि अपील खालामग्राया जेबो अननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन मानोना बिथाङा जेबो अननायनि साजाखौ दिन्थियाखैमोन। जों केसनि थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। जों माखासे रोखा फोरमान मोनदों दि अपील खालामग्राया सन्देह खालामदोंमोन दि रुंसारिआ गावनिनो फिसाज्ला नङामोन आरो बिथाङा बिखौ मानिनि थाखाय थैनायनि सायाव रागा जोंदोंमोन। रोखा फोरमान गैया दि बिथाङा थैनायनि बिमाखौ बुथारदोंमोन आरो बै दायनि थाखाय जेलनि साजाखौ भुगिदोंमोन। जों मोन्नो हानाय रोखा फोरमाननिफ्राय बुथुमदोंमोन दि अपील खालामग्राया गोबां बोसोरसिम अनागारिनि थाखाय गोसोआरिमोन जाय गावनि फिसाज्लाखौ अनागारि खालामदोंमोन आरो गावनि बिसिखौ अनागारि खालामदोंमोन होनना सन्देह खालामदोंमोन।
बिखौ। जों बेखौ सान्नाङा दि 'अनागारि आरो गोरोनथिगैयै' बायदि बुंफुरलुफोरनि बाहायनाया दफा 354 (3) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों गनायजानाय जुनिया जाहोनफोरखौल 'जगायो। राजेन्द्र प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1) आव मुंख' नाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आरो जों सिगाङाव जाय बुंबाय बेनि सायाव नोजोर होनानै, जों बेखौ सान्नाङा दि थैनायनि साजाखौ गनायनो थाखाय जेबो 'जुनिया जाहोन' दं। जों बेनि बायदियै साजानि सोमोनदै आपिलखौ गनायथि होयो, थैनायनि साजाखौ आलादा खालामो आरो बेनि जायगायाव जिउहालागै साजा होयो। कृष्णा IYER, J
आं आंनि गियानगोनां फंबाय, श्री जस्टिस चिन्नाप्पा रेड्डीनि बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं बिथांनि बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों आबुङै गोरोबदों। थारैनो, राजेन्द्र प्रसाद बायदि बायदिनि रुजुज 'खाया उत्तर प्रदेशनि रायजो (1) बायदि बायदि, जुदि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ रायजो बिजिरगिरिया गोसोखांनो हाया।
राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव 372 थि खालामनाय मानदान्दफोरखौ नोजोर होनानै रायजोआ जिउ जोबनो हानायाव सोलायनायनि बेरेखायै जेबो लिरनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थांखि लायाखैमोन। आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबायजों गोरोबदों आरो बिथोन होयोदि साजासिम सिमागोनां आपिलखौ गनायथि हो आरो जिउ खांनायनि सोलाय सोल 'हो।
