N: 1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
154। इं1970 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
865 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि अक्ट '12-11,1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शिव पूजन सिंह। रिपाइन्डेंटनि थाखाय डी
पी
उनियाल आरो एम
वी
ग' स्वाई। कर्टनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी जे
जरमाया होदोंमोन, जायखौ देहरादूननि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो 449 खौ जिउहालागै साजा होदोंमोन, इलाहाबाद हाई कोर्टआ जिला मजिस्ट्रेट, देहरादूनखौ गोजोन होनो थाखाय जामिन होनायनि सायाव जामिनाव हगारनो बिथोन होदोंमोन। जिला मजिस्ट्रेट (जुडिसियेल) देहरादूनआ जरमाखौ 5,000/रांनि मोनसे गावारि ब' न्ड आरो मोननैयावबो मोन्नै जामिन होनो बिथोन होदोंमोन।
सानै जामिनगिरिफोरजों फासि होजादोंमोन जेरै सरासनस्रायै खालामनाय जादोंमोन। जरमाया जामिनखौ गारदोंमोन आरो जामिनगिरिफ्रा बिखौ जेब्ला बेबादि खालामनो गोनां जादोंमोन अब्ला बिखौ हाजिर खालामनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, देहरादूनआ जामिन बन्डफोरखौ खोमाना लादोंमोन आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 514 नि सिङाव जामिनगिरिफोरनि बेरेखायै जब्द खालामनायनि वारन्ट जारि खालामदोंमोन। अपील खालामग्राया जब्द खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राजों मावफुंजानाय जामिनारि बन्डखौ जब्द खालामनो हाया, जेब्ला जामिनआव हगारजानाय दायगोनांनिफ्राय जेबो गावारि बन्ड लायाखैमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि आर' जखौ बिथोन होदोंमोन आरो जब्द खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। अपील खालामग्राया बे आर 'ज 134 (1) नि सिङाव हाई कर्टनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ (1) नि सायाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
नुजानाया अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला दायगोनांआ गावनो गावनि नुजानायनि थाखाय गावारि बन्डखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सोरबा सासेया गुदि महरै जामिनखौ खानाय आरो गावनि बन्डखौ खोमाना लानायनि सिगां बाध्य जानांगौ। बिथाङा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 499 आरो अनुसूची V नि फर्म नं
42 आव जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। बिथाङा ब्रह्म नंद मिश्रा बनाम सम्राट, (1), आरो शैलेश चंद्र चक्रवर्ती बनाम द स्टेट (2) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। मोनसे मुंख 'नाय बाकरु सिंह बनाम यू
पी
नि रायजोखौबो मुंख' दोंमोन। (3) गुबुन फारसेथिं रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि जामिनजों मावफुंजानाया दायगोनांजों मावफुंजानांगौ बन्डनिफ्राय उदांमोन आरो गावारि गैयैआवबो जामिनखौ खोमाना लानायनि लामायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बिथाङा क्रिमिनल कोड 450 नि थांखिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। (1898)
जायखिजाया सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय जायो एबा गावनि बन्डआव हगारनाय जायो, ओरैबायदि रांनि थाखाय मोनसे बन्ड जायखौ पुलिस मावख 'गिरि एबा अदालते, जेरै जाथायानो, थोजासे सानो, बेबादि सुबुंजों मावफुं जागोन, आरो जेब्ला बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जायो, अब्ला मोनसे एबा गोबां थोजासे जामिनारिफोरजों सर्त खालामनाय जायो दि बेबादि सुबुंफोर बन्डआव मुंख' नाय सम आरो जायगायाव नुजागोन, आरो पुलिस मावख 'गिरि एबा आदालतजों गुबुन रोखोमै बिथोन होजासिम नुजानो हमथागोन, जेरै जाथाय जानो हागौ। "दा, बे राहाया दायगोनांफोरजों मोनसे बन्डखौ हगारनो सानदोंमोन, आरो जामिनारिफोरजों। बे राहाया बेखौ फोरमायो नङा दि दायगोनां आरो जामिनारिफोरजों मोनसेल' बन्डखौ मावफुंजानांगौमोन, जेरै बेयो जामिनारिफोरजों मुंसायहोजानाय आरो जामिनारिफोरजों मुंसायहोजानायमोन। फर्म नं
42, अनुसूची V, क्रिमिनल प्रोसिजर अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898: XLII, आरो
जुदि बियो दाय खालामो आरो गावनि आदालत आरो सेशन क 'र्टआव आंनि थाथ' नायनि थाखाय रैखाथि होनो गोनां जायो, जुदि गोनांथि जायो, अब्ला बुंजानाय दायनि गिबि बिजिरसंनायनि सानफ्रोमबो सानाव बुंजानाय मेजिस्ट्रेटनि अदालताव नुजानो थाखाय गावखौ हमथा, आरो केसखौ सेशन क 'र्टजों बिसारनि थाखाय दैथाय हरजायोब्ला, जेब्ला आंनि बेरेखायै दायनि फिन होनो थाखाय लिंहरनाय जायो अब्ला बुंजानाय कर्टनि सिगाङाव नुजानो आरो नुजानो थाखाय; आरो, बेयाव आं गोरोनथि खालामाब्ला, आं गावखौ 19 (मुंसाइ) नि बे साननि रांनि बिबांखौ सरकारनो खोमाना लानो थाखाय हमथा, आं बेजों गावखौ (एबा जों गावजों गाव आरो जों मोनफ्रोमबो) बुंजानाय (मुं) नि थाखाय जामिन (एबा जामिनफोर) खौ फोसावदोंमोन दि बिथाङा गावनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि गिबि बिजिरसंनायनि सानफ्रोमबो कर्टाव नुजागोन, आरो नालिसनि थाखाय दैथायहरजानांगौ, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बेरेखायै नालिस एबा नालिसनि फिनखौ होनो थाखाय गावखौ हमथा खालामो, आरो
गाव हारसिङैनो) 19 अक्ट 'नि बे साननि रांनि बिबांखौ सरकारनो खोमाना लानाय (मुंसाय होनाय) "अनुसूची V नि फर्म नं
42 निफ्राय नुनो मोन्नायबादि दायगोनांजों होजानाया जादों खोनानायनि सानफ्रोमबो आदालतआव नुजानांगौ आरो जेब्लानो लिंहरनाय जायो अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानांगौमोन। जामिन दाराजों होजानाया जादों खोनानायनि सानफ्रोमबोनि समाव दायगोनांखौ नुजानांगौ आरो जेब्लानो लिंहरनाय जायो अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानांगौमोन। जामिन दाराजों होजानाया बे नङामोनदि बिथाङा दायगोनांजों मावफुंजानाय बन्डनि सर्तफोर बायदियै दायगोनांनि नुजानाय आरो नुजानायखौ रैखाथि होगोन। दायगोनांनि नुजानाय आरो नुजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय जामिन दारानि हाबिलाया जेब्लानो लिंजायो अब्ला दायगोनांआ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय दायगोनां दारै होनाय हाबिलासनिफ्राय आबुङै उदांमोन, मोननैबो हाबिलासफोरा एखे खाबुनि थाखाय मोनसे रोखा खाख्रिआव खालामजायोब्लाबो, बेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बाहायजानो हागौमोन।
सासे सुबुंखौ जामिनआव हगारनायनि सिगां बियो मोनसे गावारि बन्ड बाहायथारनांगौ आरो, जेराव गोनां जायो, जामिन होग्राफ्राबो बन्ड बाहायथारनांगौ। सासे दायगोनांखौ गावनि गावारि बन्ड बाहायालाबानो जामिनआव हगारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। नाथाय बेनिफ्राय बेबादि जाया दि जुदि सासे सुबुंखौ गावनि गावारि बन्ड बाहायालाबानो गोरोन्थिजों हगारनाय जायो अब्ला जामिन होग्राफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाय आरो नुजानायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। जामिन होग्रानि बिबानआ बिथांजों जामिन होग्रानि बन्ड बाहायनायनिफ्राय ओंखारो आरो दायगोनांजों गावारि बन्ड बाहायजानायनि सायाव सोनारनाय नङा। लोगोसे जामिन होग्राजों मावफुंजानाय बन्डखौ जब्द खालामनायनि बिबान आरो दायगोनांजों मावफुंजानाय गावारि बन्डखौ जब्द खालामनायनि बिबान। दायगोनांनि गावारि बन्डखौ जब्द खालामनाया हाइ कोर्टनि जामिन होग्राफोरजों फोजोबजानाय बन्डफोरखौ जब्द खालामनायनि मोनसे सिगांनि सर्त नङा।
ब्रह्मा नन्द मिश्रा बनाम सम्राट, (गोजौनि) मामलायाव अहमदाबाद गोजौ अदालते बेखौ सान्ना दावगालांदोंमोन दि दायगोनां आरो जामिनगिरिफोरजों जारि खालामजानाय बन्डआ मोनसेल 'आरो बोखावजायैमोन आरो जुदि दायगोनांआ बन्डखौ जारि खालामनायाव बाहागो लायाखैमोन, अब्ला जामिनगिरिफोरजों जारि खालामजानाय बन्डफोरा हारसिङैनो उदायैमोन। जों 1898 नि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 499 आव बे साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट मोना। जों गियो दि सिभिल आयेननिफ्राय' दाहार 'आरो' जामिन 'नि सानदांथिफोरखौ दैथाइहरनायजों माखासे गुलाय-गुजाय जादोंमोन। जेरै अब्दुल अजीज आरो आनरा बनाम सम्राट (गोजौनि) दफा 499 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मुंख' नाय जादों, जामिनदारआ 452 नि दायगोनां सुबुंजों जायखिजाया रां होनायनि गारान्टि होआमोन, जायखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि नुजानायनि गारान्टि होदोंमोन, आरो बे सैथोथिनि सायाव सासे सुबुंआ गावखौ हगारदोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव मोनसे जामिन आरो दिभिनल आयेननि सिङाव मोनसे जामिनखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो अब्दुल अजीज आरो अनर बनाम सम्राट (सुप्रा) आव लानाय नोजोरखौ खालामफिननाय जादोंमोन। जों अब्दुल अजीज आरो अनर बनाम सम्राट, आरो मेवा राम आरो अनर बनाम रायजो (सुप्रा) आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों। बकारू सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (सुप्रा) आव आथिखालाव बिजिरसंजानाय सोंथिया नुजायाखैमोन। बै मामलायाव जाय सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन बेयो गोनांमोन ना नङा दि दायगोनांनि गावारि बन्डखौ एखे लेखा बिलायाव जामिन दाराजों मावफुंजानाय बन्डनि गुबुन फारसेथिं मावफुंजानांगौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो गोनांथि नङामोन। आरो, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि खालि सैथो दि फर्म नं
42, अनुसूची V क्रिमिनल प्रोसिज' रनि आयदाफोरखौ सेबखांहोनाय, मोननै दायगोनांफोरजों रोखा खालामजानांगौ आरो गुबुन मोननैनि ओंथिया रोखा खालामजानांगौमोन दि मोन्नैबो नंगुबै जाहोनफोरजों लोगोसे थिरांथा बिलायाव मदद खालामजानांगौमोन।
जेरै, आपिलखौ बोखारनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
