6 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 1969 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2281 आव जर 'खा आपिल नं
978/62
आपिल खालामग्रानि थाखाय शिव पुजन सिंह आरो एम
भि
गोस्वामी
बिनायगिरिनि थाखाय बी
पी
महेश्वरी आरो सुरेश सेठी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
कैलेसाम, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ इउ
पि
रायजोजों 1962 माइथायनि जर' खा आपिल नं
978 आव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों खालाम जादोंमोन। मोन्नै कम्पानिफोर, राजा शुगर क'
लिमिटेड आरो बुलंद शुगर क '
लिमिटेड, रामपुर स्टेट कम्पनीज एक्ट, 1932 नि सिङाव थिसन जादोंमोन। मेसर्स गवन ब्रदर्स (रामपुर) लिमिटेडआ सरासनस्रा कम्पानिफोरनि सामलायगिरिफोरमोन, जाय इं1933 माइथायनि 10 अक्ट' आव रामपुर लिमिटेडनि मोन्नै आबादारि कम्पानिफोरखौ थोजासे हा दान होनो गनायथि होदोंमोन।
खुसेरनि आबादनि थाखाय आरजाथाव। कम्पानिफोरा मोजां आरो समान हा खाजोना होनो गोनांमोन, जायनि सायाव कम 421 कम्पानिफोर आरो रामपुर रायजोआ गनायथि होनो गोनांमोन। 5 मे, 1935 माइथायाव, राजा लिमिटेड आरो बुलंद लिमिटेडजों मोनसे बाहागोआरि खाख्रि खालाम जादोंमोन, जाय मोन्नै कम्पानिफोरनि मोनसे बाहागोआरि फार्ममोन, जाय आबाद कम्पानि, रामपुर महरै मिथिजानाय समान बाहागोयावमोन। 1939 माइथायाव रामपुर रायजोआ 2,000 एकड़ हा भारायाव होदोंमोन आरो 1946 माइथायाव आरोबाव 2,000 एकड़ हा आबाद कम्पानि, रामपुरनो होदोंमोन। 1949 माइथायाव रामपुर रायजोआ भारत जुथाइजों गोरोबदोंमोन आरो 1949 माइथायनि सेथि दिसेम्बरनिफ्राय उत्तर प्रदेश रायजोजों ज 'जादोंमोन। रामपुर रायजोआ राजा लिमिटेड आरो बुलंद लिमिटेडखौ 15 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गनायदोंमोन। इं 1950 माइथायनि जुलाई दानाव आबादारि आफादनो खाजोना जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय इं 1950 माइथायनि सेथि दिसेम्बरनिफ्राय बाहायजायाखैमोन।
इउ
पि
आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 16 (4) नि सिङाव राजा लिमिटेड आरो बुलंद लिमिटेडनो 1357 एफ निफ्राय 1361 एफ बोसोरसिम गावसोरनि आबाद आयखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
एफ 1959
जेब्ला एसेसिं अथ 'रिटिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै गोदानै खोनानाय जागायजेनो अब्ला मोन्नै कम्पानिफोरनि एसेसन खालामनो हाथावखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि एग्रिकालसारेल कम्पानि, रामपुरनो जेबो फोसावथाइ दैथायहराखैमोन। एसेसिं अथ' रिटिआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 1357 एफ निफ्राय 1361 एफ आरो 1362 एफ निफ्राय 1363 एफ बोसोरफोरनि थाखाय राजा लिमिटेड आरो बुलंद लिमिटेडखौ एसेसन खालामदोंमोन। एसेसिं अथ' रिटिनि बिथोननि बेरेखायै मोन्नै कम्पानिफोर जाय बेनि गेजेराव राजा बुलंद शुगर क 'लिमिटेड, रामपुर महरै ज' जादोंमोन, बिथाङा इं 1962 माइथायनि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि रिट पिटिसन नं
1982 खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो इं 1962 माइथायनि 29 जूननि एसेसन बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामदोंमोन।
बिजिरग्रा मावख 'आ आबाद कम्पानि, रामपुरनि सानै बाहागोआरिफोरखौ बिजिरनायाव आरो फार्मखौ बे रोखोमै बिजिरनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथोनजों दुखु मोनना रायजोआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव 1962 नि जुनिया आपिल नं 978 खौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआ 6 दिसेम्बर, 1965 नि गावनि बिथोनजों जर' खा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बै समाव आपिल खालामग्राफोरा बे बिजिरसालिनि थाखाय 1969 नि जर' खा जिरायनाय आर 'ज नं 1724 खौ सायख' दोंमोन आरो बन्द 'नि सायाव बे आर' जआ दा जोंनि सिगाङाव दं। आपिल खालामग्राफोरजों जोंनि सिगाङाव जाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बे जादों दि उत्तर प्रदेश आबाद आय आयेननि सिङाव जेबो रोखा होबथाग्रा गैया, गावारि बाहागोआरिफोरनि सायाव मोनसे आर 'जखौ थार आरो आयेनारि महरै खालामनो हायो, केसाव थानाय कम्पानिफोरनि बेरेखायै मोन्नैबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आर
एम
एबा बाहागो लागिरिफोरनि सायाव गाव हारसिङै आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि खाजोनाखौ फार्मनिफ्रायल 'सुख' नो हायो, बेयो गोरोन्थि। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमायो दि इउ
पि
आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 16 (4) नि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिजों मोनसे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, मोन्नै कम्पानि राजा लिमिटेड आरो बुलंद लिमिटेडआ मोन्नै कम्पानिफोरनि आयजों सोमोन्दो थानाय गावसोरनि दाखिलफोरखौ जमा खालामो। फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि आयआ बाहागोआरि फार्म, आबाद कम्पानि, रामपुरनिफ्राय मोन्नाय आयनि खावसेमोन। बिजिरनाया दाखिलफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनाया कमिस्नारनि सिगाङाव सोंदोंमोन आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनआव बे बिथायाव सोंदोंमोन दि हाफोरखौ जथाइ हायुं आवथाफोरनि हा खाजोनानि थाखाय आनदाज खालामजायाखैमोन आरो बिसोर जायगायारि बेसेननि सायाव आनदाज खालामजायाखैमोन आरो सासे गोजौ मावख' गिरिनि गेजेरजों सेस बुथुमनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया ओनसोलारि आफादनो बिथोन होदोंमोन।
जुथाय हायुं आवथाफोराव हा खाजोनानि थाखाय हाफोरखौ बिजिरनाय जादोंना जायाखै एबा बेफोर इउ
पि
आबाद आय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 2 (ए) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै सासे मावख 'गिरिजों बिजिरनाय आरो बुथुमनाय जायगायारि हार एबा सेसजों लोब्बागोनांमोनना नङा। रिमान्डनि उनाव बिजिरग्रा मावख' गिरिआ मोनदों दि जाय हाफोरनिफ्राय आयखौ बुथुमनाय जादों बियो बाहागोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव गिबि खेब बाथ्रा बुंजादोंमोन दि बाहागोआरि फार्मनो जेबो फोसावनाय जायाखै, बाहागोआरिफोर थामहिनबा मोन्नै कम्पानिफोरखौ खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय दावगाहोनो हाया। जेब्ला बे आर' जलाइखौ 423 बिजिरग्रा मावख 'आरिजों नेवसि जादोंमोन, अब्ला बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, सिगाङाव सासे बिजिरगिरि आरो फिन खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव, जाय मोन्नै कम्पानिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बाहागोआरि फोसावथाइ गैयाब्ला मोन्नै कम्पानिफोरनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां बिजिरनायनि राहा लानो हाया।
एस आबाद आय खाजोना आइन, 1948 खौ नोजोर होनो हायो। दफा 2 (5) आ "एसेसि" नि ओंथिया सासे सुबुं जायनि गेजेरजों आबाद आय खाजोनाखौ होनो हायो। दफा 2 (8) नि सिङाव "कम्पानि" नि ओंथिया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 आव बुंजानाय बायदि मोनसे कम्पानि। दफा 2 (5ए) आ मोनसे कम्पानिखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। "(5ए)" कम्पानि "नि ओंथिया (i) जायखिजाया भारतारि कम्पानि, एबा (ii) जायखिजाया आफाद, बेयो फसंजानाय एबा नङाबो जाथों आरो भारतारि एबा भारतारि नङि जायाथों मानो, जाय 31 मार्च, 1948 आव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे कम्पानि महरै मूल्याङ्कन खालाम जादोंमोन एबा जादोंमोन, एबा जायखौ मिरुआरि खाजोना बर्डनि सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानि होनना फोसावनाय जादोंमोन; दफा 2 (5ए) आव" कम्पानि "नि ओंथिया बे बायदि बुंफोरनाय जादों दि (2) जेराव गाव हारसिङैनो गावनि मुंजों मोनसे फालांगि आरो गुबुन फसंथानाव बाहागो लागिरि दं, जाय गाव हारसिङैनो गुबुन मोनसे फसंथानाव हाबदोंमोन।
बेखौ "फार्म नेम" बुंनाय जायो। दफा 2 (11) आव "सुबुं" खौ नेवसिनाय जायो, जायनि ओंथिया सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफाद, गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुननि थाखाय सम्पथिनि बिगोमा एबा बिगोमा, ट्रास्टि, रिसीभार, मेनेजार, खुंथायगिरि एबा सामलायगिरि महरै एबा आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गोहोआव गावनि मुलाम्फानि थाखाय आरो एसे गुबुननि थाखाय, आरो मोनसे बोखावजायै हिन्दु न 'खर, फार्म एबा कम्पानिखौ लाफायो, नाथाय जायगायारि मावख' गिरिखौ लाफाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बुंफुरलु बायदियै "सुबुं" सोदोबनि ओंथिया सासे सुबुं आरो मोनसे फार्म एबा मोनसे कम्पानिखौ लाफायो। बे सुबुंनि बिबान, बियो सासे सुबुं, बाहागोआरि एबा आबादारि आय खाजोनानि थाखाय कम्पानि जाया मानो, बियो सोंनायनि बायजोआव। बे मामलायाव बुंजानाय मोनसेल 'बिन्दोआ जेब्ला मोनसे रेबथुमनाय फार्म थायो जेराव मोन्नै कम्पानिफोरा बाहागोआरिमोन, मोननै कम्पानिफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावफारि लानो हाया, जेरै मोन्नै हेफाजाब होग्रा कम्पानिफोर।
इउ
पि
आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 18 नि सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। दफा 18 आ माखासे फार्मफोर, आफादफोर आरो कम्पानिफोरनि गावारि सोद्रोमाफोरखौ बिजिरनायनि गोहोखौ होयो। दफा 18 नि दालाय दफा (1) आ सोमोन्दो गोनां जिल्लानि कालेक्टरनि सिगांनि गनायथिजों हेफाजाबगिरि कालेक्टरखौ दालाय खोन्दोआव बुंजानाय थासारिफोरनि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहो होयो। फार्म एबा आफादजों आबाद आय खाजोना महरै होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय जानाय नङा, आरो बेनि उनाव फार्म एबा आफादनि आबाद आयाव साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि बाहागोखौ बिनि गासै आबाद आयनि रुजुथायाव बिनि सायाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जागोन। दफा 18 (2) आव बुंनाय जादों दि माखासे थासारिफोराव कालेक्टरआ सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे बिथोन होनो हागौ दि कम्पानिजों आबाद आय खाजोना महरै होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय जानाय नङा आरो बेयाव मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ आबाद आय कम्पानिनि बाहागो खालामनाय जागोन।
बेबादि आबाद आयखौ सोद्रोमाफोरनो रान्नाय जादों ना जायाखै, बेखौ बिनि सायाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि सोद्रोमाफोरनि गासै आबाद आयाव सोफादेरनाय जागोन। साखिगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होनाय जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन दि जुदि आबाद आय खाजोना मावख' आरिफोरा फार्मनि गावारि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दावगालांनो लुबैदोंब्ला बिसोर दफा 18 (1) नि सिङाव दावगालांनो नांगौमोन आरो बेबादि मावखान्थि गैयाब्ला बाहागोआरिफोर, बे बादियाव मोन्नै कम्पानिफोरा दावगालांनो हायामोन। बे रोखोमै दिन्थिजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोसो बोनो हाथावना नुयोब्लाबो नायसंनायाव थाङा। बाहागोआरि दानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै दावगालांनायखौ होबथाग्रा आयेननि राहाफोराव जेबो गैया। दफा 18 आ मावख 'आरिफोरखौ फार्म एबा कम्पानिनि बिजिरसंनायजों दावगालांनो हानाय समाव फार्म एबा कम्पानिजों होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनो हाया नाथाय आबाद आयखौ थि खालामनो हायो।
एफ
आइ
आर
नि मोनफ्रोमबो सोद्रोमानो। जेराव बे जाथाय बायदि बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय दाखिलफोर आरो बेनि बिथायाव खालामनाय बिजिरनाया बे मामलायाव बाहायजाया। बे खोन्दोआ सन्देह गैयालासेनो बाहायजाथाव जागोन जुदि फार्मनि बेरेखायै बिजिरसंनाय फारिखान्थिखौ बन्द 'खालामनाय जायो आरो सुबुंनि बाहागोखौ दफा 18 नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय जायो। जोंनि नोजोरखौ आयेनाव बेबादि जेबो राहा फारसे लानाय जायाखै जाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि सायाव गावारि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै दावगालांनायनिफ्राय होबथायो। भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि जेराव मोनसे फार्मआ फैसा होफिनाखै आरो बिजिरनायनि थाखाय गावनि आयखौ जासियाखै, अब्ला बिफानआ आयेननि सिङाव होनाय दाजेमारि राहाफोरखौ बाहायालाबानो आरो फार्मनि सायाव बिजिरथि खालामालाबानो (सी
आई
टी
बनाम मुरलिदा झावरला आरो पूर्ण कारखाना) फार्मनि आयनि गावनि बाहागोनि बेलायाव थोंजों मूल्याङ्कन खालामनो हागौ।
गावनि सायख 'नायखौ बाहायबाय आरो बाहागो लागिरिफोरखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनाय जायो, बेनि उनाव मोनसे रेबथुमजायै फार्म महरै फार्मनि आखायफोराव एखे आयखौ बिजिरनो हाया। जोंनि थाखाय रेबथुमनाय आरो रेबथुमजायै फार्मनि गेजेराव आय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय फारागथिखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना इउ
पि
आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव बेबादि फारागथि गैया। मोनसेल 'होबथानाया मोननै खाजोनानि बेरेखायै। बे बादियाव फार्मनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय मावफारि लानाय जायाखै, बेनि सायाव लाजानाय खाजोनानिफ्रायबो गोबां खम। खाजोना आयेनफोराव जाय खान्थिया बाहायजायो बे दि आयआ सासे सुबुंनि आखायफोराव खाजोनानि सिङावल'। बेनिखायनो, जुदि मोनसे आफाद एबा मोनसे फार्मनि आयनि बेलायाव खाजोना लानाय जायो, अब्ला एखे आयखौ सोद्रोमाफोरनि आखायफोराव गाव हारसिङैनो आरो बिनि उलथा महरै फिन लानो हाया। ट्रास्ट आयखौ थि खालामग्रानि आखायफोराव आरो बेनि मुलामफा मोनग्रानि आखायफोरावबो खाजोना लानो हाया।
सियारी। बेफोर नेमखानथिफोरा, थारैनो, आइनआव मोन्नै खाजोना होनो हानाय जायखिजाया जुनिया राहाफोरनि सिङाव दं। बे थासारियाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रानलायनो हाया दि फार्मनि बेरेखायै आगान होआलाबानो एसेसिं अथ 'रिटिआ फार्मनि सानै बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै बिसोरजों दाखिल खालामजानाय दाखिलानि बिथायाव आगान होनाया गोरोन्थिमोन। फिन फिन होग्रानि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव आरोबाव मोनसे हेंथा दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि रिट आर 'जलाइयाव बिसोरनि मोनसेल' आर 'जलाइया बेमोनदि हाफोरा इउ
पि
नि राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। आबाद आय खाजोना आयेनाव बेफोरो जुथाइ रायजोफोराव हा खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामजायाखैमोन आरो बैफोरो जायगायारि हार एबा सेस नि सिङावबो गैयामोन। बे आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बेखौ बे सोंनायनि थाखाय फिन हरफिनदोंमोन दि हाखौ खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन ना जायगायारि बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन।
फार्मनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ रिमान्डनि उनाव मावखान्थियाव लानो गनायथि होनो हाया। हेंथाखौ रिमान्डनि उनाव एसेसिं अथ' रिटिनि सिगाङावल 'लानाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि एसेसिं अथ' रिटिनि सिगाङाव मोन्नै फसली बोसोर 1362 आरो 1363 जों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायखौबो लानाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि बाहागो नङामोन। नाथाय बेयाव आरोबाव मोन्नै कम्पानिफोरजों गाव-गावनि आयनि बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि खाजोना मावख 'गिरिफोरा मोन्नै कम्पानिफोरजों दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइया, दि मोन्नै कम्पानिफोरनि सायाव 426 बिजिरनाया, जाय फार्मनि बेरेखायै मावखान्थिफोर गैयाब्ला, जेराव कम्पानिफोरा बाहागोआरिफोरमोन, आयेन गोनां नङा। जोंनि सिगाङाव लानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि जथाय हादाबाव हा खाजोना एबा जुथाय हादाबफोरनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि सरकारनि सासे मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय आरो बुथुमजानाय जायगायारि बेसेन एबा सेस। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बिजिरगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ मानिना लायो दि फार्मनि बेरेखायै मावआगान लानो फेलें जानायनि जाहोनाव बिसोरनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावआगानखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै, बिसोर बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया होन्ना सान्ना लायो। बेयो खाफालगोनां दि बे बाथ्राखौ मोनसेल' बिजिरगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा सानाखैमोन। जों बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनाया मोजां नङा, मानोना बे बाथ्राया गोबाव समसिम थाबथादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बिजिरसंग्रा आफादनि दारै गुवारै सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि राजा शुगर क' लि
आरो बुलंद शुगर क 'लि
जों खालामनाय रादाइफोरा दिन्थियो दि बे बाथ्राखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रायजोआ रामपुरनिफ्राय आबाद कम्पानिखौ खाजोना होनो थाखाय सम हगारगोन।
बिथोन होनाय जायो दि रामपुर रायजो आरो कम्पानिनि गेजेराव गनायजानाय समान हा खाजोनाया बेबादि हानि बेलायाव होनो गोनां जागोन आरो मोनफ्रोम 15 बोसोराव गनायथिनि गेजेरजों फोसाबनो गोनां जागोन। लीजआव बेखौबो होनाय जादों दि हानि बेलायाव मोजां आरो समान दैनि हार आरो सेस होनो गोनां जागोन। इउ
पि
हा खाजोना आयेननि दफा 4 (7) आव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि "माल गुजारी" सोदोबा जेराव बेखौ थि महरै बिजिरनाय जादों एबा निलामनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों थि खालामनाय जादों, बैयाव बाहायजाथाव जागोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरना बिजिरग्रा मावख' आ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हा खाजोनानि रां होनायनि थाखाय कम्पानिफोरनि फारसे होनाय गोरोबथिया आरो लीजआव बाहायनाय "भारा" सोदोबखौ गुबै रादाइफोरनि सोमोनदोआव सानना नायनांगौमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनदों दि हानि रां होनायनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन होग्राया थार राहा नागिरनो हायामोन।
गोरोनथि। बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव होनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव, जों मावख' आरिनि थिरांथाखौ गनायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बे बाथ्राखौबो जों बिजिरग्रानि बेरेखायै मोनो। बेनि फिथाय महरै जों सानो दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फिननाय 427 डेन्टनि बेरेखायै बिजिरनायनि मावखान्थिया दिदोमथि गैयैमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिजिरग्रा मावख 'आरिनि बिथोनखौ होफिनदोंमोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
