1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1998। एल
पि
ए
नं
<आइ
डि1> आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3-10 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भि
सि
महाजन, श्रीमती उर्मिला कापुर आरो श्रीमती शोभा दीक्षित। 465 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 3,1968 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बे आपिलनि गुबै बाथ्राया बेनो दि आपिल खालामग्राफ्रा मोनसे फार्म, भारत इन्डास्ट्रिज, चेहार्तानि बाहागोआरिफोर। मोनसे फोसावथाइ, अक्ट '15 मे, 1946नि गेजेरजों, चेहारता नोगोर आफाद कमितिआ दफा 61 (बि) (बि) नि सिङाव मोनसे खाजोना जिउ राहाखालामदोंमोन, पंजाबनि नोगोर खुंथायारि आयेनाव रेबथुमनायमोन। जागायजेननायाव बुंनाय जादोंमोन दि गासै भारतारि/दारिमिनारि बाहागोआरिफोरनिफ्राय बोसोरफ्रामबो खाजोना लायदोंमोन।
नं आरो बुंजानाय फार्मनि मोनद 'बाहागोआरिफोरनि मोनफ्रोमबोखौ नोगोर आफाद कमितिजों 200/रांनि बोसोरारि खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। 30 अक्ट' बर, 1960 मायथाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिबादी कमितिखौ 31 मे, 1960 मायथाइनि 15 निफ्राय 20 अनजिमा, बिलाइफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जिउ राहानि खाजोनाखौ मोनदांनायनिफ्राय होबथायो, जायनि बिबाङा 1,200/रांमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिजिरनायनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन दि पान्जाब जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 2 (40) आव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, पंजाब नोगोर खुंथाय आइन, 1911 नि दफा 6 (1) (बि) आव जानाय "सुबुं" सोदोबआ मोनसे' फार्म 'खौ लाफायो आरो मानोना' फार्म 'जों खालामनाय फालांगिया मोनसे, खाजोनाखौ फार्मनि सायावल' लागायनो हायो, आरो बे बाहागोआरिफोरनि सायाव गावारि महरै नङा।
आर 'जलाइगिरिफोर, उफेरा जिल्ला जज, अमृतसरआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। म्युनिसिपाल कमितिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज, जाय आपिलखौ खोनादोंमोन, गिबि आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जायनि जुक्तिखौ गाहायाव ज' खालामनो हायोः म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 61 (1) (बि) आव "सुबुं" सोदोबखौ पान्जाब जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 2 (40) आव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बुंफोरनाय जादों, जेराव मोनसे' बाहागोआरि 'दं। म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 61 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव, जायनि बिथायाव खाजोना होनायनि बिबान फैयो, बेयो फालांगि, फालांगि एबा फालांगि; आरो जुदि 466 फालांगि आरो फालांगिया गोबां सुबुंफोरजों जथाय महरै खालामजायो, अब्ला हारसिङैनो बाहागोआरि आरो गावारि बाहागोआरिफोरा खाजोना होग्राबो नङा।
गासिबो बाहागोआरिफ्रा बाहागोआरि फालांगिनि थाखाय जायखिजाया खाजोनानि थाखाय ज 'यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बिबान गोनां। गावनि बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय दि खाजोनाया फालांगिनि सायावमोन आरो सुबुंफोरनि सायाव नङामोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रोखोमसे महरै दालाय दफा (1) नि दफा (ए), (सी), (डी), (ई) आरो (एफ) खौ मुंख 'दों। बिथाङा नागापटमनि नोगोर कमिस्नारफोर बनाम सदाया पिल्ले (1) आरो डेभिस बनाम माद्रास नोगोर कमिस्' ननि आफादगिरि (2) नि मोन्नै माद्रास थिरांथाफोरखौबो मुंख 'दोंमोनः आरो बै जाथायफोराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि जाहोनजों गावखौ आबुं गोरोबथियाव मोनदोंमोन। दुखु मोननाय, नोगोर कमितिआ मोनसे लायजाम पेटेन्ट आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा बिथोन होदोंमोन दि पान्जाबनि दफा 2 (40) आव जानाय "सुबुं" सोदोबनि बुंफुरलुखौ पान्जाबनि दफा (बी) नि सरासनस्रा दफा 61 (एफ) आव लाबोनांगौ।
बे बुंफुरलुनि सायाव, बेन्चआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि "आयेननि दफा 61 (1) (बि) नि सिङाव, बियो सुबुं जाय बिजिरजानांगौ आरो बेयाव मुंख 'नाय खाजोनाखौ होनो गोनां आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय आरो लोगोसे मोनफ्रोम बादीनिफ्राय खाजोनानि दाबिआ जेबो आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया।" बेन्चआ आरोबाव बुंदों दि बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव खाजोना लागायनायाव कमितिआ आयेननि राहाफोरनि बायजोआव खामानि मावाखै, "बेयो हरि किशन आरो गुबुनफोरजों थान्दैथि खालामजानाय फार्म सेठ राधा किशन (थैनाय) आव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथायाव जागोन।
नालिसखौ नेवसिगारनायनि आर 'जल कर्टनि थिरांथाखौ मोनफिननाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव, बादीनि आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री वी
के
महाजना गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों होनाय जाहोनफोरखौ नाजावबाय। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनानै, बिथाङा 467 आव मुंख' जानाय माद्रासनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ बेंचा होनाय बुंफुरलुखौ गसंहोनो गनायथि होयो, अब्ला बेयो गाज्रि आरो आयेनारि नङै फिथायफोर जाहोगोन। श्री महाजना मानिना लायो दि गावारि बाहागोलागिरिफोराबो दफा 61 (1) नि दफा (बि) नि ओंथियाव' सुबुं '। बबेखानि, बिथाङा बुङो दि फार्माबो, बे राहानि साननायनि सिङाव सासे' सुबुं 'आरो बेबादि, खाजोना होजानो गोनां; फालांगिनि बेलायाव, जाय मोनफ्रोमबो फार्मनि गेजेरजों लाबोजायो, बेखौ फार्मनि अनगायै, बोसोरफ्रामबो 200 रांल' गुबुन-गुबुन खाजोना बाहागोलानि थाखाय बिजिरनाय जायो।
संबिजुनि दफा 276 (2) जों बोसोरफ्रोमबो रां 250/रांनि सिमा थि खालामनाय। बे न 'खरफोराव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 61 (1) (बि) नि मोनसे बुंफुरलु, जाय थार नङै फिथायफोरनि सायाव आयेनारि नङि सोमजिहोनो हागौ, बेखौ नागारनांगौ। न्यायबिधाननि सोंथिनि सोमोनदै बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नोगोर आफाद कमितिआ गावनि गोहोखौ बाहायना रोखा महरै गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव खामानि मावदोंमोन, बिनि थाखाय नालिसखौ दिभिनल कर्टाव सामलायनो गोनांमोन। नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 61 (1) (बि), जेराव बे जाथायनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर दं, बेनि सिङाव लिरनाय जायोः "जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जाय रायजो सोरखारा बेनि थाखाय खालामनो हायो, आरो नेमफोर, जायखिजाया कमितिआ सम-सम बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, आरो बे आइनजों दिथा होजानाय आदबाव, गासै नोगोर खुंथाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव, जेरैः (ए) एबा (ए), खाजोना लानाय। (ए)। (ए)। (ए)। (ए)। (ए)। (ए)। (ए)। (ए)। (ए)। (ए)। (ए)। (ए)। (
मावमिनाव थानाय सासे सुबुं एबा रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा जायगायारि एबा गुबुन राइजोआरि मावख 'आरिनि सिङाव मावख' आव थानाय सुबुंखौ बे दालाय खोनदोनि ओंथियाव मोनसे जिउ राहानि खामानि मावनाय होनना गनायनाय जागोन। "दिहुनजानाय राहाफोरनि मोनसे गेबें फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि दफा (बि) नि सिङाव लाजानाय खाजोनाया, सोदोबफोराव," सुबुंफोर "नि सायाव मोनसे खाजोना।" सुबुंफोर "बुंफुरलुआ थारैनो मिथिंगायारि सुबुंफोरखौ लाफायो। बेबादि खाजोना होथावना सुबुंफोरनि थाखोआ आयेन आफादजों गावसिनि जिउ राहानि सोमोनदोआव दिनथिजादों। बेनिखायनो, गनायथि होजानो थाखाय, दफा 61 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव मोनसे खाजोनाया मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः 468 गिबि, बेयो" सुबुंफोर "नि सायाव खाजोना जानांगौ। नैथि बेबादि सुबुंफोरहा जायखिजाया जिउ राहानि मावसोमनाय एबा आरिमु एबा नोगोरसालियाव जायखिजाया फालांगि खालामनाय एबा लेंहरनाय जाथारनांगौ। बे बादायनाय नङाबो जानो हागौ" आपिल खालामग्राफोर ", सोलोंसाफोर", बेबादि आर 'ज खालामग्राबो गिबि बाहागोआरि महरै मानि लायो।
बुंजानाय दफा (ख) नि ओंथियाव "सुबुं" फोराबो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्रायाव गुसेब जायो; नोगोरसालियाव जथाय महरै फालांगि खालामग्रा सुबुंफ्रा नैथि सर्तखौ आबुं खालामो नामा? थामहिनबा, बेबादि सुबुंफोरा दफा (ख) नि साननायनि सिङाव "बबेबा फालांगिखौ मावो एबा नोगोरसालियाव लिंहरो"? जोंनि सान्नायाव, उननि जाहोनफोरनि थाखाय, बे सोंथिनि फिनथिया गोरोबथाव जानांगौ। दफा 4 आव बुंजानाय बायदि 'बाहागोआरि', बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दो जाय गासिबोजों मावजानाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जादों एबा गासिबोनि मुलाम्फानि थाखाय बिसोरनि जायखिजाया। खोन्दोआ आरोबाव बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे दिदोम एबा बाहागोआरिआ बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा आयेनारि फसंथान नङा। गोख्रों फोरमायथिया बै सुबुंफोरनि मोनसे आबुं बुंफोरनायल 'जाय फर्मखौ रनसायो। गोनांथार बुंफुरलुआव बुंनाय सोदोबफोरा जाबाय' बाहागोआरि 'जाय गोजौनि गाहाय सोंनायखौ दिन्थियो।
फालांगिखौ गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोलागिरिफोरजों मावनाय जायो। बे समाव गासिबो आर 'जलाइगिरि आर' जलाइगिरिफोरा बाहागोलियै फालांगि खालामगासिनो दं। गासिबो मोनद 'बाहागोलागिरिफोरा मुलाम्फा आरो खहाखौ रानलायगासिनो दं। गासिबो बाहागोलागिरिफोरा फालांगिनि समाव जानाय दाहार एबा बिबानफोरनि थाखाय ज' यै आरो गुबुन गुबुन महरै बिबान गोनां। मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिखौ गुबुन सासेनि थानदै मानिनाय जायो। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, बेखौ गनायनाया जाथावना नङा दि मोनद 'बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिआ नोगोरआरि आयेननि दफा 61 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव फालांगि खालामाखै एबा लिंगासिनो गैया। बांसिनानो, बेखौ बुंनो हायोदि बे मोनद' सुबुंफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो बाहागोआरि आरो लोगोसे ज 'यै नोगोरसालियाव फालांगि खालामगासिनो दं। दफा 61 एबा नोगोरआरि खान्थिनि रावाव जेबो गैया जाय बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि सुबुंफ्रा गाव हारसिङैनो फालांगि खालामाखै एबा दफा 61 (बि) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव बाहागोआरि फालांगि खालामाखै।
बिनि उलथा, राव आरो बे आयेननि सानथांखिआव रोखा इंगित दं दि बेबादि बाहागो लागिरिफोरखौ गाव हारसिङैनो खाजोना होनो हायो। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, दफा (बि) आ बेखौ रोखा खालामना होयो दि बेयो 'सुबुंफोरनि' सायाव खाजोना। बेनि जाथायफ्रा बै सुबुंफोरनि सायाव गोग्लैयो, जाय जायखिजाया जिउ राहा एबा आरिमुखौ बाहायग्रा मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां; एबा नोगोरसालियाव फालांगि एबा लेंहरनाय। 469 बेखौ मानिनाय जाय सुबुंफ्रा नोगोरसालियाव ज 'यै फालांगि खालामगासिनो दं, गाव हारसिङैनो खाजोना होजानो हाया, बेयो आयेनारि सोदोबफोराव फरायनाया जागोन जाय बेयाव गैया। दफा (बि) एबा आयेननि गुबुन जायगायाव जेबो सोदोबफोर गैया, जाय रोखा एबा गोनां ओंथिजों, नोगोरसालियाव ज' यै फालांगि खालामनाय सुबुंफोरखौ सुबुं महरै खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां एबा उदां खालामो। बे दफानि सिङाव खाजोना बोजानायखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेयो थोजासे दि सुबुंफ्रा कार फालांगियाव बेबादि फालांगियाव दंना गैया।
बिथाङा गाव हारसिङैनो एबा गुबुनफोरजों बाहागोआरि महरै बिथोन होजादोंमोन। बेनिखायनो, नोगोरआरि आयेननि दफा 61 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव खाजोना लागायनो थाखाय गोनां मोन्नैबो थासारिफोर बे मामलायाव दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा "सुबुं" आरो बिसोरो छेहरता नोगोरखुंथाइआव फालांगि खालामगासिनो दं। जों लानाय नोजोरै, पान्जाब सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 2 (40) आव होनाय' सुबुं 'नि बुंफुरलुखौ बिजिरसंजानाय आयेनाव लाबोनो हागोन ना हाया, बे सोंनायाव आरोबाव सिगांथिं थांनायनि गोनांथिखौ जों सानाखै, जाहाथे मोनसे सोमोन्दोआरि फार्मखौ सोफादेरनो हायो, लोगोसे, दफा 61 (1) नि दफा (बि) आव बाहाय जानाय' सुबुं 'बुंफुरलुनि सिङावबो। थारैनो, सरासनस्रा दफाफोर, दफा 61 (बि) आव होनाय' सुबुं 'नि बुंफुरलुखौ लाबोनायनि गासै नाजानायखौ नोगोरआरि आयेननि दफा (61) नि दफा (1) आव लाबोनाया, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंफुरलुखौ मोन्नै खालामनो हागौ, नाथाय खोन्दो 61 (1) नि दफा (बि) आव बाहायजानाय' सुबुं 'बुंफुरलुनि सिङाव जेबो गैया।
बेबादि जाबाय। फार्मखौ बिजिरनाय जायाखै। मोननै खाजोना लानाय एबा संबिजुनि दफा 276 (2) जों थि खालामनाय 250 रांनि आयेनारि सिमाखौ बारायनायनि जेबो सोंथिया दानि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव नुजायो। बे बाथ्रायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि सानबोलावरि आरो सानबोलावरि। बेयो जोंफोरखौ नैथि सोंनायाव लाना थाङो, दि सिभिल क' र्टहा नालिसखौ खोनानो आरो थि खालामनो गोहो दं ना गैया। पानजाब म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 84 (1) आव बुंनाय दं दि "जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय एबा खाजोनानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय। बे आयेननि सिङाव खाजोनाया, लेङाइ आय' गगिरि एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरिनाव जागोन जाय बेनि थाखाय रायजो सोरखारा गोहो होजायो।" बेनि उनाव, बे दालाय खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं जाय बुङो दि जेब्ला लेङाइ आय' गगिरि एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरि, जेरै गोजौ बुंजानाय, एबा खाजोनानि कमितिनि सोद्रोमामोन, अब्ला 84आव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
)
जुदि, खोनदोनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव, खाजोनानि बिबान एबा बेनि थि खालामनायनि खान्थि सोमोनदै जायखिजाया सोंथि नुजायो, जायनि सायाव आर' जलाइखौ खोनानाय मावख 'गिरिआ जुक्ति गोनां बाथ्रा खोन्थियो, अब्ला बियो गावनि 470 थांखिफोरनि गेजेराव एबा जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंनि आर' जलाइनि सायाव, केसनि थार बाथ्राफोर आरो बै बिन्दोनि फोरमायथि बानायनो हायो जायनि सायाव सन्देहखौ गनायनाय जायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायनि बिन्दोनि सायाव गावनि नोजोरजों फोरमायथिखौ मुंख 'नो हायो। "दफा 86 आ बिथोन होयो दि" जेबो हेंथाखौ जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय एबा थि खालामनायनि फारसे लानाय जानाय नङा, आरो बे आयेनाव होनाय जायखिजाया गुबुन आदबजों एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों बिजिरनाय एबा खाजोनानि बिबानखौ सोंनाय नङा। "दफा 84 आरो 86 नि ज 'यै फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि नोगोर खुंथायारि आयेना, बे आयेननि सिङाव खाजोनानि खान्थि एबा सुख' नायनि हार थि खालामनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा राहा होयो।
बे आयेना आरोबाव मोनसे थि फोराम आरो बे राहानि मोनसे थि आदब होयो, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (2) जों गोरोबनाय। दफा 86 आ रोखा सोदोबजों बिजिरनायजों दुखु मोननाय सुबुंखौ गुबुन जायखिजाया फोरम एबा नोगोरआरि आयेनाव होनाय गुबुन जायखिजाया राहाजों गावनि राहा नागिरनायनिफ्राय होबथायो। बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि जेराव मोनसे खाजोना आयेना बेनि सिङाव मोनसे बिजिरनायजों दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय मोनसे थि फोरमआव मोनसे थि राहा नागिरनांगौ, बेखौ बै फोरमआव नागिरनांगौ आरो बे रोखोमै, आरो बेखौ बिनायनि गुबुन गासैबो फोरमफोर आरो आदबफोरखौ बोखारनाय जायो। बे खान्थिनि नुथायाव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि नोगोरआरि आयेननि दफा 84 आरो 86, जेराव दिभिनल कर्टनि न्यायसथानाव नांथारगौ गोहोमजों, एबा बे आयेननि नोजोरजों जों मोनसे थि राहा लानो हायो।
फार्म सेठ राधा किशन बनाम खुंथायगिरि, नोगोर आफाद आफाद, लुधियाना, (गोजौ) आव आदालत जेराव बे पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि दफा 84 आरो 86आ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेयाव लुधियानानि नोगोर खुंथायारि कमितिआ समभर संख्रिनि सायाव मोनसे जोबथा खाजोना लागायदोंमोन आरो बै खाजोनानि फारसे आपिल खालामग्राखौ सरकारि फोसावथायनि दफा 69, जायनि गेजेरजों जोबथा खाजोना लागाय जादोंमोन, बिनि सिङाव मोनफ्रोम म 'न्डाव ₹ 10/रांनि हाराव ₹ 5,893/रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बिसावरायगिरिया सिविल कर्टाव नोगोर आफादनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि समभर संख्रिखौ आइटेम 68 नि सिङाव मोनफ्रोम म' न्डाव 3 पाइनि हाराव बिजिरनाय जानांगौमोन, जायखौ आइन गैयालासे गोबां हाराव आइटेम 69 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो सुदजों लोगोसे बिथाङा होनाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। कमितिनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि समभार अदालतआव सरासनस्रा संख्रिनि केस गैया, जायनि ओंथिया समभार अदालतआव सरासनस्रा संख्रिनि केस नङामोन।
अनुसूची, दि 471 अनुसूचीनि मद 69 नि सिङाव बेनि सायाव खाजोना लागायनाया आयेन गैयैमोन, आरो, बेनिखायनो, सिविल कर्टहा सिविल प्रोसिजर क 'डनि दफा 9 नि बायदियै नालिसखौ खोनानो आरो थि खालामनो न्यायबिगियान दंमोन। अपीलाव, हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि सिविल कोर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायगिरिया हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव नालिसआव फैदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मानोना अनागारि खाजोना लागायनाया म्युनिसिपाल एक्टनि सिङाव खालाम जानाय नङामोन, नाथाय बेखौ नेवसिगारनायाव, सिविल कोर्टहा नालिसखौ गनायनो आरो थि खालामनो न्यायबिगियान दंमोन। कर्टनि बिजिरनायखौ हगारनानै, जे
सुब्बा राव, (बै समाव बिथाङा मोन) आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि खाजोनानि हार लागायनाया संख्रिनि आखुथायनि सायाव सोनारो, आरो बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा 69 थि अनुसूचीनि राहाफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
खाजोनानि फारियाव गोरोन्थि बाथ्राखौ आइनजों थि खालामजानाय आदबावल 'फोसाबनो हायो, आरो दुखु मोननाय सुबुंखौ बे बिथिङाव दिभिनल कर्टाव नालिस खालामनो हाया, दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ एक्टनि दफा 84 आरो 86 नि राहाफोरजों एंगारनाय जादों। कर्टआ बै केसफोरनि थाखोखौ फाराग खालामदोंमोन जेराव म्युनिसिपाल कमितिआ टेक्स लानाय एबा एक्ट बानायनायाव, म्युनिसिपाल एक्टनि सिङाव गावनि गोहोखौ रोखायै एबा गाज्रि बाहायनायाव खामानि मावो, आरो बेखौ बुजायदोंमोन दि बेबादि जाथायफोरावल' दिभिनल कर्टनि न्यायसथानाव हेंथा बाहायजाया। जोंनि सिगाङाव थानाय केसखौ बै केसफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हागोन नामा जेराव म्युनिसिपाल कमितिआ एक्टनि सिङाव गावनि गोहोखौ बारायनो एबा गाज्रि बाहायनायाव खामानि मावो? बे सोंनायनि फिननाया नेगेटिबाव जानांगौ। जेबो सानबोलावरिजों, नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनो हाया, जेराव दिभिनल कर्टनि न्यायसथानाव होबथाग्राफ्रा गाव हारसिङैनो आर 'ज खालामजाया, टेक्स कमिटखौ सोदेरनानै सोंना सोंना सों।
टीया आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। जों सिगाङावबो सावरायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे खाजोना लागायनायाव, नोगोर आफाद कमितिआ आयेननि दफा 61 (1) (बि) नि राहाफोरखौ बारस्लायाखैमोन एबा बिनि उलथा खामानि मावाखैमोन। सुंद 'रावै, आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि जेराव नोगोर आफाद कमितिआ "आयेननि सिङाव" खामानि मावदोंमोन। बिनिखाय, बेखौ गनायनाय जायो दि दिभिनल क' र्टनि बिजिरनायखौ गनायनो आरो थिरांथा लानो हानाय गोहोखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जुदिबो बेयाव बिजिरनायनि बिखान्थिखौ फालिनायनि सोमोनदै दानथेलायनाय जादोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। वी
डी
के
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
