N: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
105। 1973 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
58 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 6,81974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय फ्रेंक एन्थनी, के
सी
दुआ आरो ओ
पी
सोनी। जे
सोराबजी, एडिसनेल स' ली
जेनेरेल, बी
पी
माहेश्वरी आरो बिबैफोरनि थाखाय सुरेश सेठी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय आपिल खालामग्राखौ आयेननि दफा 2 (ix) दफा (a) आरो (g) जों फरायजानाय, दफा 2 (ix) दफा (a) आरो (g) नि दफा 1) नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो द' दाननि गोब्राब साजा आरो 1000/1000 रांनि जरिमानानि साजा होदोंमोन। बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सेसन्स जजआ फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो दिल्ली खुंथायजों हाइ क 'र्टनि सिगाङाव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। केसनि खारिथिखौ हाइ क' र्ट आरो मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायाव गुवारै फोरमायदोंमोन आरो जों बे बाथ्राखौ आरोबाव खालामफिननायनि गोनांथि गैया। जाग्रा आदार नायगिरिफोर, जेरै श्री जेम्स आरो श्री सिनहाया आपिल खालामग्रानि गलानिफ्राय पेरा एक्सेलेन्ट आरो पारा असली मुंनि मोनसे संनाय खावनायनि नमुना लादोंमोन, जाय जाग्रा आदार नायगिरिफोरनि बायदिब्ला बे संनाय मुवाफोरखौ सेकेरिन महरै फानदोंमोन, मोनसे सैथो जायखौ आपिल खालामग्राया गनायाखैमोन। बिसावराय अदालते फोरमान आरो रासायनिक नायगिरिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव मोनदों दि दफा 2 (ix) (a) आरो (g) नि सिङाव गोरोन्थि ब्र्यान्डिंनि केसखौ प्रसिक्युस 'नजों खालामजायाखैमोन, नाथाय बेयो थारै दफा 2 (ix) (k) जों गनायजानाय बायदि गोरोन्थि ब्र्यान्डिं खालामनायमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि उकिल एंथनी लियरनि सायाव आर' जलाइ होदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटनि आर, गिबिथाराव, मानोना 553 मेजिस्ट्रेटनि नंगुबै बिजिरनाया बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन आरो नैथिथाराव, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दफा 2 (ix) (a) आरो (g) नि बुंफुरलुआव आयेननि सायाव आयेनारि महरै गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन। जों बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जों गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो जाफुंसारनो गोनां। जों गुबै लेबेलखौ नायबिजिरदोंमोन जाय जाग्रा आदार नायगिरिफोरनो फानजानाय संनाय-खावनायखौ बरनायदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आपिल खालामग्राया जायखिजाया राहायै बायग्रानो मोनसे मोनदांथि होनो नाजादोंमोन दि सेकेरिन एबा सेकेरिन रोखोमनि माखासे थियारि खालामनाया मोनसे दफा 2 (जिक्स) नि गेजेरजों गोरोन्थि ब्रान्द खालामनायनि बिबांसिम फानजागासिनो दंमोन। (जिक्स)
जेब्ला बेखौ सेकेरिननि गोदैथिजों रुजुनाय जायो अब्ला बेखौ बानायनायनि गोदैथिनि सायावल 'गोसो होनाय जायो। जेब्ला लेबेलआ रोखा महरै बे सैथोथिखौ बरनायो दि बानायनाया सेकेरिन बायदि गोखै नङामोन, अब्ला बेखौ रोखा फोरमायनो थांखि लानाय जादोंमोन दि बेयो जायखिजाया महराव एबा जायखिजाया रोखोमाव सेकेरिन एबा सेकेरिन बायदि जेबो नङामोन। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री सोराबजिया बुंदोंमोन दि सेकेरिन सोदोबखौ बाहायनाया गावनो गोरोन्थि ब्र्यान्डिं खालामनाय आरो ओरैबादि मोनदांथि होयो दि फान्नाय संनाया सेकेरिन एबा सेकेरिनजों रोखोमसेमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। आथिखालनि जाथाय आरो जाथायफोराव आरो लेबेलनि आयदाफोर आरो थियारि खालामनायनि बरनायनायाव, जों गोजोन मोनो दि जेबो गोरोन्थि ब्र्यान्डिं जायाखै, आरो नालिस खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्रायबो गावनि बानायनायखौ सेकेरिन एबा माखासे रोखोमनि सेकेरिन महरै फान्नो जेबो नाजानाय गैयामोन।
भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, आर 'जलाइनि फाननाया रोखा महरै दालाय खोन्दो (ए) नि दफा (iii) नि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा बानायनाया सेकेरिनजों गोरोबनाय जायो जाहाथे सासे सुबुंखौ धोका होनो हायो जाय सेकेरिन महरै मिथिजानाय आदारनि बेसादखौ बायनो लुबैयो। लेबेलखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, बेनि फोरमायथि आरो आदार नायगिरिफोरनो फान्नाय टिन आरो पेकेटफोरनि थाफादेरनाय, जों आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे सेकेरिनजों गोरोबनाय बेसाद फान्नायनि जेबो फोरमान मोन्नो हानाय नङा, जेरै गोदै सोदोबफोर, खालि मोनसे सेकेरिननि गुनफोरखौल 'गोसो बोनो हानाय नङा।
आइननि दफा 2 (ix) (a)। बेनि उनाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे लेबेलाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि थियारि खालामनाया पेरा सेकरिनमोन जाय बेखौबो दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ थियारि खालामनायखौ मोनसे रोखोमनि सेकरिन महरै हगारनो सानदोंमोन। गिबिसिनै, पेरा सेकरिन सोदोबखौ बाहायनाया दानि जाथायनि थार बाथ्राफोराव मोनसे गोरोन्थि नुजायो मानोना बे सोदोबा एखे लेबेलाव थानाय दिथाफोरनि हिन्दी बाहागोनिफ्राय आबुङै गैया। नैथि, पारा सेकरिन सोदोबा बेखौ फोरमायो नङा दि फान्नाय संनाया जायखिजाया महराव एबा जायखिजाया रोखोमनि सेकरिनमोन। बेयो बेखौ बरनायनायनि मोनसे लामामोन मानोना दिहुनगिरिफोरनि बायदिब्ला थियारि खालामनाया सेकरिननि समान गोदैमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन मानोना सेकरिनआ सिनिनि रुजुनायाव 500 गुन गोदैसिनमोन, दिहुनग्राया बेखौबो फोरमायनो लुगैयोदि बानायनाया गोबां गोदैमोन आरो सिनिनि थाखाय बानायनाया जायखिजाया सुबुंनि बायजानाय दै बथलफोर जाय बाहायदोंमोन रोखा नङा।
इंराजि रावजों मोगामोगि जानानै, बियो गासिबो गोरोनथि जानाय नङा। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि आपिल खालामग्रानि मामलाया आयेननि दफा 2 (ix) नि दफा (a) आरो (g) नि सिङाव फैया आरो गोजौ अदालते बे राहाफोरनि सिङाव गोरोन्थि ब्रान्द खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो द 'दाननि जेलनि साजाखौबो बोखारनाय जायो आरो जरिमानाखौ 500 रां खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिसावराय बिजिरसालिनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों होफिननाय जायो। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
