दिभिनल आपिल 1972 नि 2170 2172 नं
1967 नि टी
आर
सी
नं
3,4 आरो 5 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 1971 माइथायनि 22-7 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
बी
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनी
रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई, आई
एन
श्रफ आरो एच
दफा परिहार। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ अनट्वालिया जे
आ होदोंमोन। बेफोर मैसूरनि (आथिखालनि कर्नाटक) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, मैसूरजों दाखिल खालामजानाय जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामजानाय मोनथाम आपिलफोर। बिजिरगिरिया ग 'ण्डलनि डाउग' महाराणी। बिथांनि बिसि, ग 'ण्डलनि हिज हाइनेस भोजराजजी महाराजा साहेबआ, गावनि फिसासिन फंबाय महाराजा बिक्रम सिंह आरो बिथांनि उनदै फंबाय महाराजानि गेजेराव माखासे आयेनारि फारागथिफोर नुजाखांनायनि उनाव बिथांनि उनदैसिन फंबाय बिक्रम सिंह आरो बिथांनि उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि गेजेराव गोबां दोहोनफोर थैदोंमोन।
बेनि उनाव नालिस खालामनायनि साननायखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिजिरग्राया शिवराज सिंहजीनो मोनसे आई
डी
1 अक्ट 'नि लाइसि होदोंमोन, जेराव बुंनाय दंमोनः "नोंनि बिफाया गोबां सुबुंफोरनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन दि बियो नोंनो बाजि लाख रां होगोन। गावनि बाथ्रा आरो समायनायखौ लाखिनो थाखाय आरो गोसोआरि गोजोन मोन्नो थाखाय आं नोंनो लिरगासिनो दि जुदि गन्डालनि नोंनि फंबाय विक्रमसिंहजी महाराजाया नोंनो आबुं रांखौ होनाङा, अब्ला नों 547 रां रांखौ आंनिफ्राय लाफानांगोन। बेयो आंनि गोसोगुदुं गोसो। आं बिक्रम सिंहखौ नारसिनगोन दि बियो नोंनो बाजि लाख रांनि बिबांखौ होनांगौ। बिक्रम सिंहजीया शिवराज सिंहजीनो खालि 3 रांल' होदोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरग्राया बिथांजोनि आई
डी
1 एबा आई
डी
4 नि सायाव बिथा खालामनानै आद्रा थानाय रांखौ दाबि खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो गहेना होनाय जायासै। बिनि जाहोनाव बिमा आरो फिसाज्लानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया मोनसे खाख्रिजों फोरमान जायो, जाय नांलायलायलायलायलायनायनि जारिमिननि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ दिन्थियो। बे थिखालामनायनि सायाव सोनारनानै खाजोना लाग्राया शिवराज सिंहजीनो रां होयो। खाजोना लाग्रानि धोनखौ धोन खाजोनानि सायाव सोनारनाय जायो, जाय बोसोरफोराव 1960,61,61,62 आरो 1962नि सायाव सान्नाय जायो। मुंख 'जानाय बेसेन थिखालामनाय बोसोरफोरनि बेसेन थिखालामनाय अक्ट' फोरा आई
डी
1, आई
डी
4 आरो आई
डी
2।
1,00,000 नि सायाव वार स्टकनि ट्रेन्सफारजों। दाहारनि आद्रा थानाय रां, थामहिनबा ₹
<ID2आ सिगांनि मोनथाम बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'फोरावल' होनांमोन। बेखौ 1962 माइथायनि फेब्रुवारियावल 'आरोबाव थि खालामनायनि गेजेरजों बोखारनो हायो। जिखिजायामानो, मोनथाम बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि बेलायाव, मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि धोन खाजोना आयेननि दफा 2 नि दफा (एम) नि ओंथियाव बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ बिजिरनाय समाव रां
19,00,000 खौ दानख' नाय जादोंमोन। धोन खाजोना ट्रिब्युनलआ बेसेन थि खालामग्रानि फारसे लादोंमोन। गासै बोसोरथामनि थाखाय खाजोनानि बिन्दोआव आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। रोखोमसे सोदोबजों सोंजानाय सोंथिफोरा 1960 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय थोजासे जागोन, मानोना बियो 61 लाख रांनि दाहारखौ दानस 'नो हाथावना नंगौ नंगौ नंगौ ना नङा।
548 आव थानाय गासै सम्पथिनि बेसेननिफ्राय गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे आरो बिफाननि बेरेखायै थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। आर' जलाइनि मददाव नुजानाय श्री आहुजाया दाबि खालामदोंमोन दि रेबथुमगिरिया गावनि फिसाज्लाखौ रांनि आंखालखौ सुख 'नो राजि जानायनि थाखाय रेबथुमनायनि अक्ट' नि गेजेरजों जेबो दाहार लायाखैमोन। गावनि फंबायनि रांनि जायखिजाया बाहागोखौ सुख 'नायाव फेलें जानाया मोनसे गनायनायमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 25 नि सिङाव बेयो उदायैमोन आरो बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया एंगारनायफोरजों रैखा खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया अक्ट 'नि सायाव बाहायजाथाव बिबान नङामोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि धोननि बेसेननिफ्राय दानस' नो हायामोन। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ लानानै मोनसे थार बाथ्रा दानथेलायनाय मोननाय जादोंमोन।
आयजें राहा जाय सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि थाखाय खाथिसिन। बिसावरायग्राया नखरनि थाखाय गोजोन बायनो राजि जायो, आरो गावनि फिसाज्लाखौ रांनि बाङाइ जानाय बिबांखौ होनो राजि जायो। जुदि बिनि देरसिन फिसाज्लाआ बिनि जेबो बाहागोखौ होनाङाब्ला। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बेबादि साननाया मोनसे मोजां सान्ना लानाय जाय बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे बाहायजाथाव गोरोबथि लाबोयो। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 25आ बेयाव गोहोम खोख्लैया। बेखौ आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि आई
डी
1 अक्ट 'नि लाइजामा नख' रारि राहा आरो बाहागिफोरनि गेजेराव जायखिजाया खाथिसिन गोरोबथिनि गोहोम गैया, अब्ला बिनि उननि आखुथाया मोनसे आबुं नख 'रारि राहा लाबोयो। बिक्रमसिंजीया आई
डी
7 रां होदोंमोन। आई
डी
6 रां आद्रा थानायनिफ्राय बिसावरायगिरिया गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि बिमानि बेरेखायै नख 'रारि राहा, जेरै माखासे लिरनायाव आरो माखासे खुगा महरै हानजाफोरनि आखुथाइनिफ्राय फोरमान जानाय बायदि। बिजिरग्राया ₹4 रां होनो गोनांमोन जुदि शिवराज सिंहजीया बिथांजोनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि फंबायनि बेरेखायै आयेन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन मानोना बिथांया नख' रारि राहा लाबोयो। श्री आहुजाया अब्ला जुक्ति होदोंमोन दि साबसिनै बिजिरगिरिया गावनि आई
डी
1 अक्ट 'नि लाइजायाव होनाय समायनाया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 31 नि ओंथियाव मोनसे थि समगान्थिमोन। अब्लाबो, दफा 32 नि सिङाव बेबादि रादाइया आयेनजों बाहायजाथाव जायो जेब्ला इयुनावबो थि समगान्थि जादोंमोन। बे मामलायाव गावनि देरसिन फिसाज्लाया ₹3 रां एबा ₹3 रां होनो फेलें जाखांनायनि सायाव मोनसे थि बिबां 549 रां होनो थाखाय बिमानि खाजोनामोन।
उननि अक्ट 'आव आयेनजों मोन्नो हानाय। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेरै केस' राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स कमिश्नर (सेन्ट्रेल) कलकत्ता; (1) स्टान्डार्ड मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम वेल्थ टैक्स कमिश्नर, बॉम्बे (2) आरो बॉम्बे डाइंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड बनाम वेल्थ टैक्स कमिश्नर, बॉम्बे सिटी I (3)। बेफोरनि गेजेराव रावबो जोंनि सिगाङाव थानाय बिन्दोआव जोबोद मोजां नङा। केस' राम इन्डास्ट्रिजनि बेलायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 2 (एम) नि ओंथियाव थानाय दाहारखौ प्रेजेन्टियाव एबा इयुननि मोनसे थि खालामथाव रांनि बिबाङाव होनो गोनां बिबान महरै बुंजानो हागौ। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आय खाजोना होनो गोनां दाहारा मोनसे नुजानाय दाहारनि बिबाङाव होनोगोनांमोन, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
हरखाब जानाय समहालागै प्रेजेन्टि एबा फ्युचुर 'आव दाहार गैया। नाथाय दाहार दंब्ला थार दि होनोगोनां राङा दाहारखौ बाङाइ खालामनो हाया, जुदि दाहारनि बिबाङा रोखा आरो आद्रा थानाय राङा रांनि बिबांल'। सुंद 'रावै, दाहारनि दफा 2 (एम) नि ओंथियाव होनोगोनां दाहारखौ प्रेजेन्टि एबा फ्युचुर' आव होनो गोनां दाहारनि बिबाङै फोरमायनो हायो। बे बिजिरसालिनि गुबुन मोन्नै थिरांथाफोरा बे सोंनायजों सोमोनदो गोनांमोन दि मावसोमनायनि थि खालामनायनि सायाव गावनि मावसाफोरनो ग्रेच्युटी होनो गोनां खाजोनाया खालि मोनसे थि नङै दाहारमोन, जाय अब्लासो जादोंमोन जेब्ला मावगिरिनि थिसननायखौ थैनाय, उदायै, जिरायनाय एबा बिबान एंगारनायजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुलामफानि धोननि सानखांनायाव दाहार साननायनि बिबाङै दानस 'नो हायो ना हाया। बिजिरगिरिनि बेरेखायै फिन होनाय जादोंमोन दि केसाव जों खाजोना होग्रानि नख' रारि राहा बानायदोंमोन।
बाहागोआरिफोरनाव आरो जुदि बेयो मोनसे हरखाब बिबानमोनब्लाबो हरखाब जानाय जाथाय जादोंमोन आरो बिजिरग्राया 12.9.1959 नि सिगाङाव दाहार महरै राङा होनो थाखाय 550 रां होनोगोनां जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'फोरनि सिगां। ₹
19,00,000 नि राङा बुंजानाय बेसेन थि खालायनायनि अक्ट' फोरसिम थानाय दाहारमोन। गोजौआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया। बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एनकेए आर' जलाइया नेवसि जायो।
