1979 नि दफा नं 57 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय के
हिंगोरानी
साखिगिरिफोरनि थाखाय यू
पी
सिंह
साखिगिरिफोरनि थाखाय 534 क' र्टनि बिथोनखौ जे
भागवतीआ होदोंमोन। बे रिथ आर 'जलाइया आरोबाव 26 फेब्रुआरि, 1979 (1) आव जों होनाय बिथोनफोरनि बायदियै जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैयो आरो दिनै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनथाम दाजाबदेरनाय एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंः मोनसेया जेलफोरनि एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर जेनेरेल मृण्मया चौधरीजोंः गुबुन मोनसेया पटना मिरु जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट बागेश्वरी प्रसाद पांडेजों आरो थामथिआ मुजफ्फरपुर मिरु जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट प्रदीप कुमार गांगुलीजों।
मोननै गुवार थाखोफोर जेरै फिसा-फिसौ दायफोर आरो गिदिर दायफोर, नाथाय बे बिथोनखौ बिहार रायजोआ दाबो मावाखै। बबेखानि, मृण्मया चौधरीया गावनि एफिडेविटाव जोंनो रोखा खालामना होदों दि बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि सोमोनदै गोबां आगानफोरा थाबै बाहायजागासिनो दं, नाथाय समनि आंखालनि जाहोनाव बेखौ 3 मार्च, 1979 सिम आबुं खालामनो हानाय जायाखै। जों बिथोन होयोदि बिहार रायजोआ सानथाम सप्ताहनि गेजेराव गासै 65 जेलाव बिसावराय खैदिफोरनि सोमोनदै मोनसे फोसाबनाय चार्ट दाखिल खालामगोन जाय रोखा महरै बोसोर बायदियै दिन्थिगोन दि बबे अक्ट 'निफ्राय बिसोर मोनफ्रोमबो फिसा दायफोर आरो गिदिर दायफोरनि मोन्नै थाखोफोराव गुवार बोखावनायनि उनाव जेलाव दं। जों बेखौ लिरनायाव खुसिदि जेरावसिम' रैखाथि हमथानाय 'नि सिङाव आयजोफोरनि सोमोनदो दं, रायजोआ श्री चौधरीनि एफिडेविटआव जोंनो रोखा खालामो दि' रैखाथि हमथानाय 'नि सिङाव आयजोफोरनि हेफाजानि सिङाव आयजोफोरनि हेफाजानि सिङाव आयजोफोरनि हेफाजानि थाखाय गोनांथार आगानफोर
बिफान लानाय जायो आरो बेनि थाखाय बिथोन होनाय जायो सरकारजों। जों मिजिंथियो आरो फोथायोदि 26 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि जोंनि सिगांनि बिथोनआव जों होनाय बे बिथोनखौ सरकारा मावगोन आरो थि समनि गेजेराव जोंनि खाथियाव जमा खालामनाय बिथोनखौ मानिगोन। जिखिजायामानो जों बिहार रायजोखौ 26 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि जोंनि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि 3 मार्च, 1979 मायथाइ एबा बेनि सिगां मोनसे थार एफिडेविटनि गेजेरजों आदालतनो फोरमायनांगौ, जाय 26 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइआव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव जाय बिसावराय खैदिफोरनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, बिसोर सम सम मेजिस्ट्रेट्सनि सिगाङाव दफा 167 (2) नि बिथोनखौ मानिना हाजिर खालाम जादोंमोन ना नङामोन, जों मोनदों दि बागेश्वरी प्रसाद पान्डेया बे बिथोननि फिननायाव गावनि एफिडेविटआव होनाय मोनसेल 'बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बिनायगिरि नं
2,3,4,5,6,8,9 आरो सेन्ट्रेल जेलाव बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर गासैबो जों होनाय बिथोनखौ मानिनाय। जों बिहार रायजोनिफ्राय दिनैनिफ्राय नै सप्तानि गेजेराव मोनसे थार एफिडेविटाव मिथिनो लुगैगोन दि जाय बिसावरायारि खैदिफोरखौ जों गावसिनि गावारि बन्डआव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोरो दफा 167 (2) नि गोनांथिखौ मानिना मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सम सम हाजिर खालाम जादोंमोन ना नङामोन। जों सुबुरुन होगोनदि रायजोआ बे आदालतनो बै अक्ट 'फोरखौ हरनांगौ जायनि सायाव बिसावरायारि खैदिफोरखौ मेजिस्ट्रेटफोरजों सम सम जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन, जाहाथे जों गावखौ गोजोनहोनो हायो दि पारमिस' नि गोनांथिखौ मानिनाय जादोंमोन। जों प्रदीप कुमार गांगुलीनि एफिडेविटावबो मोनसे फोरमान मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोर नं
10,11,12,15,16 आरो 18, जायफोरा गावसोरनि हगारनायनि सिगां मुज़फ़्फ़रपुर मिरुआरि जेलाव लाखिजादोंमोन, बिफोरखौ नेम बादियै कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामजानांगौमोन, आरो जेब्ला बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गावखौ गोजोन हो दि बिसोरनि मामलायाव दफा 167 (2) नि गनायथिनि गोनांथिखौ मानिनाय जादोंमोन। बेफोर रोखा फोरमायथि होनाय एफिडेविटखौ रायजो सोरखारा दिनैनिफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ। गोबां अनजिमानि आनदार ट्रायल खैदीफोर दं जायफोरा गोबाव समनि थाखाय जेलाव दं आरो जोंनि थाखाय बेफोर आनदार ट्रायल खैदीफोरनि गावारि जाथायफोरखौ नायबिजिरनाया जाथावना नङा, जाय दफा 167 (2) नि गनायथिखौ मानिनायजों सोमोनदोआव गावखौ गोजोन होनो थाखाय, नाथाय जों पाटना गोजौ आदालतखौ बिहार रायजोजों 26 फेब्रुआरि, 1979 आरो 5 मार्च, 1979 आव जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आनदार ट्रायल खैदीफोरनि फारिलाइनिफ्राय माखासे मुं सायख 'नो आर' ज खालामो।
दिनैनिफ्राय जि साननि गेजेराव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस। बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय बिसारनि सिङाव थानाय खैदिफोरनि फारिनिफ्राय जों मिथिनो मोनो दि श्रीमती हिंगोरानीजों दाखिल खालामजानाय सार्टआव जाय बिसारनि सिङाव थानाय खैदिफोरनि मुंखौ होनाय जादों, बिसोरो जेसेबां सम जेलाव थानो हागौ, बेनिख्रुइबो बांसिन सम जेलाव थानो हागौ, जायनि थाखाय बिसोर साजा होजानो हागौमोन। बेयो मोनसे गोमोथाव थासारिखौ दिन्थियो आरो सुबुं बेसेनफोरनि फारसे गोसो गैयैखौ रोखा खालामो। बेयो जोंनि आयेनारि आरो न्यायारि खान्थिनि गोरोनथिखौ रोखा खालामो, जाय गावारि उदांश्रीखौ आबुङै गोरोनथि गैयै खालामनायनि फिथाय महरै बेबादि गोबां दुखु आरो दुखु मोन्नायनि थाखाय दिदोम जाना थानो हागौ। जोंनि थाखाय बेखौ बुजिनाया थारैनो गोब्राब दि रायजो सोरखारा माबोरै गोबां बोसोरसिम बिसारनि सिङाव थानाय बैसोरखौ बिसारनि सिङाव लाखिना थानो हागौ, बिसोरनि बिसारबो जागायाखैमोनब्लाबो। रायजोनि न्यायबिगियानाबो बेखौ दायनिफ्राय बारग 'नो हाया मानोना बियो बे सैथोखौ गोरोनथि खालामनो हाया।
बिसिबां रोजा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय गासैबो खैदीफोरा जामिनाव हगारनायनि गावसिनि मोन्थाइनि बागै मिथियादि आरो बिसोरनि निखावरिनि थाखाय बिसोर सासे उखिलखौ थिसन्नो हाया, जाय बिसोरखौ जामिननि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइनि बागै फोरमायगोन आरो मेजिस्ट्रेटनाव थार आर' ज होनानै जामिननि सायाव हगारनायखौ रैखाथि होनो हेफाजाब होगोन। माब्लाबा-माब्लाबा मेजिस्ट्रेटफोराबो गावसिनि गावारि बन्डआव गावसोरनि सिगाङाव हाजिर खालामजानाय आनद्रायारि खैदीफोरखौ हगारनो नेवसिगारो, नाथाय जामिनजों रांयारि जामिननि सायाव जर होयो, जाय बिसोरनि निखावरिनि जाहोनाव 537 बिजिरनायनि सिङाव थानाय खैदीफोरा होनो हायाखिसै आरो जायनि जाहोनाव बिसोरनि थाखाय बिजिरनायनि सिगां हमथानायनिफ्राय हगारनायनि जेबो जाथावगौखौ गोहोमगोनाङै बन्द 'खालामो। बे गाज्रि थासारिया थोजासे आरो गुवार आयेनारि सिबिथाइ हाबाफारि जागायनायनि थाखाय गोबारै गाबज्रियो, नाथाय दासिम, बेफोर गाबज्रिनायफोरा जेबो फिनजाथाय सोमजिहोदोंमोन। जों सान्नाङा
बिसोरनो बेसेनगोसा आयेनारि मावमिनफोर होनो थाखाय हादोरनाङै आयेनारि आरो आयेनारि मावमिन हाबाफारि गैयाब्ला बिसोरनो बिसोरनि आयेनारि आरो आयेनारि मावमिनफोर दं। मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फिथाइ महरै दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जाया, बेयो थोजासे नङा दि आइनजों जगायजानाय मावखान्थिनि एसे रोखोम थानो नांगौ, नाथाय जाय मावखान्थिया सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हागौ, बियो 'जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां' जानांगौ। दा, मोनसे बिखान्थि जाय सासे दायगोनां सुबुंखौ आयेनारि मावमिनफोर मोन्नो हानाय नङा, जाय सासे उखिलखौ होनो हाथावना जोबोद निखावरि आरो जायनि थाखाय आयेनारि हेफाजाब गैयालासे बिसारनि गेजेरजों थांनांगौ जायो, बेखौ 'जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां' मानिनाय जाया। बेयो मोनसे जुक्ति गोनां आरो न्यायगोनां मावखान्थि, जाय गावनि उदांश्रीनि गेजेरजों उदांश्रीनि थाखाय मोनसे उदांश्री बिखान्थि।
बिथाङा गावनि थाखाय आयेनारि मावमिनफोर मोन्नो नांगौमोन। बे अदालते एम
एच
हस्कट बनाम महाराष्ट्र रायजो (2) आव नोजोर होदोंमोनः "न्यायारि न्याय, खान्थियारि जेथोफोर, आयेनारि आर 'जलाइफोर आरो फोरमाननि गोब्राब आनजाद नायनायजों लोगोसे, जिउराहायारि रोंग' थिनि सायाव सोनारो; आरो आयेननि सिङाव समान न्यायनि फेलें जानाया कार्डफोराव दं जेराव बेबादि हेफाजाबारि रोंग 'थिआ फारसेथिं गैया। जोंनि न्यायारि, एंग्ल' आमेरिकान मडेलफोर आरो जोंनि न्यायारि बिखान्थिजों महरहोजानाय, सोमोन्दोआरि आयेनारि बिरोंदामिनजों बानायजानाय, आयेननि सिङाव समान न्यायनि साखाफोरखौ दैदेननो थाखाय उखिल गोहोनि हेफाजाबखौ नारसिन्नाय।" निखावरि आरो गोनांथि गोनांफोरनो बेसेन गैयै आयेनारि मावमिनफोरा जायखिजाया 'गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां' मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। बिजिरनायनि हेफाजाबाव बिजिरगिरिफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरजों गनायथि होजानाय फोसावनायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया दि सासे दायगोनां सुबुंनि मावमिन गैयाब्ला सासे उखिलआ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बिखान्थिल' जागोन।
आन आरो रेफेकसनआव जों बेखौ बुजिनो गोनां जायो दि जोंनि दायारि न्यायनि हेंथा खान्थियाव जायखिजाया सुबुं, जाय सासे उखिलखौ थिसन्नो थाखाय जोबोद निखावरि, बिखौ न्यायगोनां बिसावरायखौ रोखा खालामनो हाया जेब्लासिम बिनि थाखाय सुबुरुन होनाय जाया। बेयो जोंनो मोनसे रोखा 538 सैथो नुयो। रायजो आरो फेदेरेल मोन्नैबो सोरखारा दायनि थाखाय दाय होजानाय मददगिरिफोरखौ बिसार खालामनो थाखाय गोबां बिबांनि रां बाहायदों। उखिलफोरखौ बिसार खालामनो थाखाय जेरावबो मोनसे खान्थि गोनां समाजाव सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांथार मानिनाय जायो। रोखोमसेयै, माखासे दायगोनांफोरनि सायाव दाय होनाय जायो जायफोरा गावसोरनि रैखाथिखौ थियारि खालामनो आरो दिन्थिनायनि थाखाय मोन्नो हानाय साबसिन उखिलफोरखौ थिसन्नो फेलें जायो। बे सोरखारा उखिलफोरखौ बिसार खालामनो थाखाय थिस 'न खालामो आरो मददगिरिफोर जायहा रैखा खालामनो थाखाय रां थायो, बेफोरो गुवार फोथायनायनि गोख्रों नेरसोनफोर दि दायारि बिसावरियाव उखिलफोरा गोनांथि गोनां, देलायमालाय नङा। दायारि बिसावरियाव उखिलफोरनि सायाव दाय होनाय जायो आरो माखासे हादोरफोराव बेखौ गोरोनथि गोनां दाय होनना मानिनाय जाया।
जोंनाव दं। जागायनायनिफ्रायनो, जोंनि रायजो आरो हादोरारि संबिजिरा आरो आयेनफोरा उदां ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोजां बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायजानाय खान्थियारि आरो गुबै रैखाथिफोरनि सायाव गोबां गोसो होदों, जेराव साफ्रोम दायगोनांआ आयेननि सिगाङाव समान जायो। बे मोजां साननायखौ मोनदांनो हाया जुदि दायनि थाखाय दाय होजानाय गैजारोङै मानसिया बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे उखिल गैयालासे गावनि दाय होग्राखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। "मोजां बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा महरै बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथायनि सानथौखौ डगलास, जे
जन रिचर्ड आर्गारसिंगार बनाम रेमन्ड हैमलिन (1) नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआवबो मोननो हायो।" सुबुरुनजों खोनानायनि मोन्थाइखौ बुजिनो हायाब्ला खोनानायनि मोन्थाइआ जोबोद एसेल 'जागोन। गियानगोनां आरो सोलोंथायगोनां सादारन सुबुंनावबो आयेन बिगियानाव फिसा आरो माब्लाबा जेबो रोंग' थि गैया, जुदि दायनि दाय लानाय जायो, बियो गावखौ दाय होनायनि थाखाय आखाफाखा एबा सरासनस्रायै गाज्रि फोरमानजों मोजां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हाथावना।
थेवब्लाबो बिखौ थार दाय लायालाबानो आरो रोंग 'थि गैयै फोरमाननि सायाव साजा होजानो हागौ, एबा आयदाजों सोमोन्दो गैयै फोरमान एबा नङाब्ला गनायथावै फोरमान। बिथांहा गावनि रैखाथिखौ थियारि खालामनो थाखाय थोजासे रोंग' थि आरो गियान मोन्नैबो गैया, थेवब्लाबो बिथांहा सासे आबुं दं। बिथांहा गावनि बेरेखायै मावखान्थियाव मोनफ्रोम आगानाव बोसोनगिरिनि लामा दिन्थिग्रा आखाय नांगौ। बियो दायगोनां नङाब्लाबो, बिथाङा दायनि खैफोदनि मोगामोगि जायो मानोना बिथाङा माबोरै गावनि गोरोनथिखौ गायसननो मिन्थिया। जुदि बेयो गियान गोनां सुबुंफोरनि थाखाय सैथोब्ला, 539 बेखौ गियान गैयै आरो लेखा गोरों एबा लोरबां मेलेम गोनां सुबुंफोरनि थाखाय बेसेबां बांसिन सैथो। माखासे हादोरफोराव गोरोनथि गैयै बिजिरनायनि थाखाय दायगोनां बोसोन होग्रानि मोन्थाइखौ गुदि आरो गोनांथार मानिनाय जाया जानो हागौ, नाथाय बेयो जोंनि सिङाव। जागायनायनिफ्रायनो जोंनि रायजो आरो हादोरारि संबिज 'नफोर आरो आयेनफोरा गावनि गोरोनथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनफ्रोम नंगुबै आरो नंगुबै रैखाथिफोरनि सायाव गोबां जर होयो।
बिथांनि मोजां आदर्सखौ मोनदांनो हाया जुदि दायनि थाखाय दाय होजानाय निखावरि मानसिया बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे उखिल गैयालासेनो गावनि दायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। पावेल आरो गिडिय 'न मोन्नैआबो गोरोनथि गोनांमोन। नाथाय बिसोरनि जाहोना जायखिजाया दायारि बिसावरियाव सोमोनदो दं, जेराव सासे दायगोनांया गावनि उदांश्रीनिफ्राय बारग' यो। x x x x x x अदालतआ जाथावना साजाखौ सान्ना नाय नांगौ जाय उनाव मोनसे साजा मोनोब्ला जागोन। जानो हाथाव फिथायफोरा जेसेबां गोब्राबसिन, सासे उखिल थिसननायनि जाथावनाआ एसेबांनो बांसिन। कच 'र्टआ मोनफ्रोमबो केसनि थाखाय एखुथा जर' खा जाहोनफोरखौ सान्ना नाय नांगौ। बेफोर, थारैनो मिजिंथिनाया गोब्राबसिन जागोन। मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोनआ गाव हारसिङैनो गावनि केसखौ दिन्थिनायनि रोंग 'थि जागोन। (जर' खा दाजाबदेरनाय) "जों दफा 39 ए नि गुदि आयेनारि बिथोनखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव गाहायाव लिरनाय दङः" 39 ए
समान न्याय आरो उदां आयेनारि हेफाजाबः रायजोआ मोनसे रैखाथि गोनां, आयेनारि बिखान्थिखौ दावगाहोनो हागोन, समान न्यायनि बिथायाव।
जर 'खायै, आरजाथाव आयेन एबा बिथांखिफोरजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब हो, बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि जायखिजाया नोगोरारिफोरनो रांखान्थियारि एबा गुबुन लोरबांथिनि जाहोनाव न्याय मोन्नायनि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जाया। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) "बे लिरथाइया बेखौबो जर होयो दि बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथाया' गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां 'खान्थिनि मोनसे एंगारनो हायि गुदिमुवा, मानोना बेनि अनगा रांखान्थियारि एबा गुबुन लोरबांथिफोरजों भुगिनाय सुबुंखौ न्याय मोन्नायनि खाबुनिफ्राय एंगारनाय जागोन। बेनिखायनो, बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथाइफोरनि मोन्थाइआ रोखा महरै मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंनि थाखाय' गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां, फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेखौ दफा 21 नि गारान्टिआव रोखा खालामथारनांगौ। बेयो मोनफ्रोमबो दायगोनां सुबुंनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जाय निखावरि, निखावरि एबा सोमोन्दो गैयै थासारि बायदि जाहोनफोरनि थाखाय सासे उखिलखौ थिसननो आरो आयेनारि सिबिथाइफोरखौ रैखाथि होनो हाया आरो रायजोआ सासे उखिलखौ बिथोन होयो जुदि केसाव सासे दायगोनां सुबुंखौ बिथोन होनाय जायो।
(घ) बेबादि गोनां जानाय न्यायनि 540 गोनांथिफोर, थारै जुदि दाय होजानाय सुबुंआ बेबादि उखिलनि राहाखौ हेंथा होआ। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि उननि रिमान्डनि अक्ट 'फोराव, जेब्ला बिसावरिनो हाथाव दायगोनां खैदिफोरखौ जामिन होनो हाथाव दायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, अब्ला रायजो सोरखारा बिसोरनो जामिननि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय गाव हारसिङैनो सासे उखिल होनो नांगौ, जेराव बिसावरिनो हाथाव खैदिफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि उखिलखौ जेबो हेंथा होनाय जाया आरो जुदि जामिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, मेजिस्ट्रेटफोरा 12 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि जोंनि बिजिरनायाव जों थि खालामनाय गुवार महर बायदियै बेखौ फोजोबनो नांगौ। रायजो सोरखारा दिनैनिफ्राय द' सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव बे बिथोनखौ मानिनायखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फोरमायगोन। बिसावरिनो साजानि खावसे समफारिनि थाखाय जेलाव थानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर दं, जायफोरा साजा होजानो हागौ।
जायनि थाखाय बिफोरनि सायाव दाय होनाय जायो। बिदिन्थि महरै, बुधु माहली, जाय राँची मिरुआरि जेलाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय बिसारनि सिङाव थानाय खैदिफोर, जेराव बिसारनि सिङाव थानाय खैदिफोरा साजानि खावसेनिबो बांसिन सम जेलाव दं, जायनि थाखाय बिसोर साजा होजायोब्ला साजा होजायो। बेबादि जेबो जाहोन गैया दि बेफोर बिसारनि सिङाव थानाय खैदिफोरखौ जेलाव थाबनो हगारनांगौ, खालि बेनि थाखाय दि रायजोआ मोनसे थि समनि गेजेराव बिसोरखौ बिजिरनो हानाय थासारियाव गैया। जानो हागौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेयाव उदांश्रीखौ मोजाङै बाहायना जामिनखौ नेवसिनाय जायो, दायगोनां सुबुंफोरखौ नांगौनि बारा जेलाव थानो नाङा। मानोना गोबां बिसावरायारि खैदीफोर दं, जायफोरा जेलाव बांसिन समफारिनि खावसेनिफ्रायबो बांसिन समहालागै दं, जायनि थाखाय बिसोर साजा होजायोब्ला साजा होजायो, जों बिथोन होगोनदि उननि रिमान्डनि अक्ट 'फोराव जेब्ला बिसोरखौ मेजिस्ट्रेट एबा सेशन कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, रायजो सोरखारा बिसोरनो जामिन्नि थाखाय आर' जलाइ आरो रिमान्डनि हेंथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गाव हारसिङैनो सासे उखिल जगायनांगौ, जुदि बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि उखिलनाव जेबो हेंथा होनाय जाया आरो जामिन्नि थाखाय आर 'जलाइ खालामजायोब्ला, मेजिस्ट्रेट एबा सेशन कर्टफोरा, जाय मामालाया जानो हागौ 12 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि जोंनि बिजिरनायाव जों दिनथिफुंनाय गुवार बिथोनफोरनि बायदियै बेखौ फोजोबनो नांगौ। रायजो सोरखारा दिनै द' सप्ताहनि गेजेराव बे बिथोनखौ मानिगोन आरो क 'रिप' र्टखौ जमा खालामगोन।
पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गोसो होनाय। जों भारत सरकार आरो रायजो सरकारफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय बे खाबुखौ लानो हागौ, सरासनस्रा सुबुंनिसिम न्याय मोनहैनो थाखाय मोनसे गोख्रों आरो गुवार आयेनारि सिबिथाइ हाबाफारि जागायनायनि गोनांथार गोनांथि। दिनै, खाफालाङै, जोंनि हादोराव निखावरिफोरा न्यायारि बिखान्थिनिफ्राय बेसेन होजागासिनो दं जायनि फिथाय महरै बिसोर जोंनि आयेनारि बिखान्थिनि गोहोआव फोथायथि खोमाना गावसोरनि जिउनि थासारिफोराव सोलायनाय लाबोनो आरो बिसोरनो न्याय होनो हादों। आयेनारि बिखान्थिजों गावसोरनि रादायाव निखावरिफोरा जेब्लाबो आयेननि गाज्रि फारसे जानानै दं। बिसोर जेब्लाबो "निखावरिफोरनि आयेन" नि सोलायै "निखावरिफोरनि थाखाय आयेन" खौ नुबाय थायो। आयेनआ बिसोरजों माबा मोनसे गोमोथाव आरो जेब्लाबो बिसोरनिफ्राय माबा मोनसे लाफिननायखौ होबथायो आरो समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थिखौ सोलायनो आरो बिसोरनि जिउनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे मोजां आरो सोरजिलु समाजारि आगजु महरै नङा आरो बेनि फिथाय महरै बिसोरनो मुलाम्फाफोर होयो।
आयेन खान्थिया हारिनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गावनि फोथायथिखौ खोमाना लादोंमोन। बेनिखायनो बे गोनांमोनदि जों आइनआव समान न्याय होफानांगौ आरो बेखौ सोलोगोनां आरो मावफुङारि आयेन बिथांखिजोंल 'खालामनो हायो। जों मिस्टार जस्टिस ब्रेनाननि मुंदांखा सोदोबफोरखौ सरकारनो गोसोखांहोनो हागौ "मानसिनि गोसोयाव अनागारिनि मोनदांथिनि अनगायै जेबो नङा। बेरामखौ जों सहायनो हायो। नाथाय अनागारिजों जों जिनिसफोरखौ गाहायाव लाबोनो लुबैदों। जेब्ला खालि दोहोनि सुबुंफोराल' आयेनखौ मोनसे सन्देहगोनां देलायमालाय महरै रंजानो हायो, आरो निखावरिफोर, जायफोरखौ बेनि बांसिन गोनांथि दं, बेखौ लानो हाया मानोना बेनि खरसाया बेखौ गावसोरनि मोनहैनायनि बायजोआव दोनो, उदां सुबुंखुंथायनि सोलिबायथानाय थाथाया सानबोलावरि नङा नाथाय जोबोद नंगुबै, मानोना 542 सुबुंखुंथायनि जिउआ न्यायनि दाजेमारिखौ एसेबां गोहोमगोनां खालामनायाव सोनारो दि मोनफ्रोमबो नोगोरारिफोरा बिनि उदां आरो समानथि गैयै मुलाम्फायाव फोथायगोन" आरो एबटमेनआ गोबां बोसोर सिगां आमेरिकायाव मोनसे दोहोनि सोमोन्दोखौ गोसोखांदोंमोन।
बे नोगोराव खालि दोहोनिफोराल 'सन्देह गोनां देलायमालाय महरै आयेनखौ रंजानो हायो, जेब्ला निखावरिफोर जायहा बेखौ बांसिन गोनांथि जायो बिसोरहा बेखौ मोननो हाया, जेब्ला खालि मोनसे सना गाबनि साबिल' कोर्टरामनि दरजाखौ खुलिगोन, जांख्रिथायनि बेगरफोरखौ फोनाय जागोन, जांख्रिथायनि अर ब्रान्दखौ सोरां खालामनाय जागोन आरो मानसिफोरनि आखायफोराव दोननाय जागोन आरो उनाव फैनाय जांख्रिथायाव बेफोर प्राय थार जागोन। "जों भारत सरकार आरो रायजो सरकारफोरनो गोरायै सुबुरुन होयोदि बे समाव हादोरनियाव मोनसे गुवार आयेनारि मावमिन हाबाफारि जागायनाया मोजांसिन। बेयो खालि दफा 14 आव थानाय समान न्यायनि बिथोनल 'नङा आरो दफा 21 जों होनाय जिउ आरो उदांस्रिनि मोन्थाइल' नङा, नाथाय दफा 39 ए आव थानाय आयेनारि बिथोननि गोनांथियाबो। जों साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय मोननो हायोदि रायजो सोरखारा जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै मानोना जोंनि बिसावरियाव गोबां गोबाव खालामजादों।
26 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि बिजिरनाया, दफा 21 जों गनायथि होजानाय 'गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां' मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेबादि मोनसे बिखान्थि बानायनाया रायजोनि आयेनारि बिबान जाय दायगोनांखौ गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामो। रायजोआ दायगोनांखौ गोख्रै बिसारनि आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिनो गनायथि होनो हाया मानोना रायजोहा गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय खुंथायारि आरो न्यायारि आइजें-आइलाखौ जौगाहोनायनि थाखाय गोनां जानाय थोजासे रांखान्थियारि फुंखाफोर गैया। रायजोहा गावनि रांखान्थियारि हेंथाफोर आरो खरसानि गोनांथिफोर थानो हागौ, नाथाय, रेम बनाम मालक्लम (1) आव आदालतजों बुंजानाय बायदिः "आइनआ जायखिजाया सोरखारा निखावरिनि आर 'जियाव गावनि नोगोरारिफोरखौ आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो गनायथि होआ।" अब्ला जज, ब्लेकमामा जेक्सन बनाम बिशप (2) आव मा बुंदोंमोन, बेखौ नोजोर होनायाबो गोसोनांथाव, आरो संबिधानिक सानथांखि साननायनि गेजेरजों सानना लानाय जाया।
543 बिनिखाय 442 एफ
सापार
362 आव रोखा खालामनाय हल्ट बनाम सार्भार (1) आवबो, अदालते, मोनसे साजा बिखान्थिखौ लाखिनायनि रायजोनि बिबानजों मोगा-मोगि जाना, जाय दाइनथि फोसाबथायखौ मोजाङै आरो गोहोगोरायै सिफायाखैमोन, बुंनायसै, "बे बाथ्रायाव जेबो गोरोन्थि जानो नाङा; सोलिबाय थानाय आयेनारि नङिफोरखौ बोखारनायनि बिबानआ बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि आयेन आफादआ मा खालामनो हायो, एबा रायजो बेंगिरिया मा खालामनो हायो, एबा थारै बेनि सायाव सोनारग्राफोरा थारैनो मा जाफुंसारनो हायो। आरकान्सासआ मोनसे साजा बिखान्थि सालायनो थांब्ला, बेयो मोनसे बिखान्थि जानो गोनां जागोन जायखौ जुथाय हादोरफोरनि संबिजोजों गनायनाय जायो।" रायजोआ गावनि आयेनारि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया, जायजों दायगोनांफोरनो गोख्रै बिसावराय एबा रांखान्थियारि आर' जलाइ होनो हायो। रायजोआ मोनसे खुंथायारि बिखान्थिनि सिङाव बेनि सायाव सोनारनाय नङा, मानोना बे कनस्टिटिउसनेल
सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथि होग्रा, सासे सांग्रां नेग्रा महरै, रायजोखौ गोख्रै बिसावरिनो गोनां बिथोनफोर हगारनानै दायगोनांनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय, जेराव मोजां हाबाफारि लानाय जेरै नायबिजिरलु दाजेमारिखौ बांहोनाय आरो गोख्रों खालामनाय, गोदान आदालतफोर गायसन्नाय, गोदान अदालत नफोर लुनाय, अदालतफोराव गोबां मावसा आरो आइजें-आइलाफोर जगायनाय, गोख्रै बिसावरायखौ रोखा खालामनो थाखाय सानना लानाय गुबुन राहाफोर दं। जों मोनदों दि मोगथाङाव जुथाय रायजो आमेरिकानि कर्टफोरा दाइनथि फोसाबथायनि मावदांसा बिबांखौ बाहायना जेल फोसाबनायनि सोमोनदोआव बे गोख्रों आरो सोरजिलु बिफावखौ आजावबाय। कर्टफोरा हट बनाम सरवर (सुप्रा), जोन्स बनाम विटेनबर्ग (2), न्यूमेन बनाम अलाबामा (3) आरो गेटस (4) बायदि थिरांथाफोरनि गेजेरजों गोबां रोखोमनि गोजाम जेलफोर आरो जेलफोराव ओंथिगोनां जौगानाय खालामनो बिथोन होदों।
बिथोन होनाय जेराव गोजौयाव पार्चमाननि थासारिफोर आरो हुदाफोरखौ बोखारनो गोनां जागोन, जायखौ जुथाइ रायजोनि संबिज 'नखौ सिफायनाय मोननाय जायो आरो बे बिबानखौ मावफुंनायाव रायजोनि जेलाव थानाय सुबुंफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय गुबुन गुबुन बिथोन होनाय जायो। संबिज' नारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरा गुवारसिन आरो जों नुनो मोना मानो बे 544 अदालते रोखोमसे मावसोमग्रा नोजोरखौ लानो नाङा आरो रायजोनि बिथोनफोरखौ जारि खालामनो नाङा, जेराव गोख्रै बिसावरानि गुदि मोन्थाइखौ मावफुंनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोजां हाबाफारि लानाय हाबना थानो हागौ। नाथाय बे संबिज 'नारि बिबानखौ मावफुंनो थाखाय अदालते बे जेंना सायाव गोनां खौरां मोन्नो गोनां जायो। बेनिखायनो जों बिहार रायजोखौ बिथोन होयो दि दिनैनिफ्राय थाम सप्ताहनि गेजेराव बिहार रायजोनि मेजिस्ट्रेट्स आरो मेजिस्ट्रेट्सनि कर्टफोरनि थावनिखौ गुवारै फोरमायथि हो।
31 दिसेम्बर, 1978 मायथाइसिम बेफोर मोनफ्रोमबो कर्टफोराव थाबथानाय केसफोरनि गासै अनजिमाजों लोगोसे बेबादि थाबथानाय केसफोरनि बोसोरारियै बोखावनाय आरो द 'दाननिबो बांसिन समनिफ्राय थाबथानाय केसफोरनि बेबादि केसफोरखौ मानो फोजोबनाया जाथावै नङा बेखौबो फोरमायदोंमोन। पाटना गोजौ अदालतेबो दिनैनिफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव गोजौनि फोरमायथिफोरखौ जोंनो जगायोब्ला जों बाखनायगोन मानोना गोजौ अदालते गावनि खुंथायारि फारसे रेबगान्थिफोर थानांगौ जायनिफ्राय बेफोर फोरमायथिफोरखौ गोरलैयै बुथुमनो हायो। जों बिहार रायजोखौबो बिथोन होयोदि 31 दिसेम्बर, 1978 मायथाइसिम रायजोनि मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोआव पुलिसजों नायसंजानाय केसफोरनि अनजिमा आरो केसफोरा 31 दिसेम्बर, 1978 मायथाइसिम रायजोनि मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोआव पुलिसजों नायसंजानाय थाबथानाय आरो जेराव द' दाननिबो बांसिन समनिफ्राय नायसंनाया थाबथानाय, बिहारा बिहारा बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ मानो गोबाव खालामदों बिनि गुवारै जाहोनफोरखौ दिन्थिगोन।
दा 4 एप्रिल, 1979 मायथाइआव खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैगोन। जों सिगांनिफ्रायनो सुप्रिम कर्ट बार एस 'सिएशननो रिट पिटिशनआव नुजानो आरो गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ होनो थाखाय फोसावनाय जाबाय मानोना बेफ्रा जोबोद गोनांथार। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि सुप्रीम कोर्ट बार एस 'सिएशनआ नोटिसखौ फिन हरगोन आरो रिट पिटिशननि खोनानाय समाव कर्टखौ हेफाजाब होयो।
