खाजोनाखौ उनथिंजायनिफ्राय लागायनो हायोमोन। बेनिखायनो, बे मामलायाव खाजोनाखौ मोनसे गनायथिनाय अर्डिनान्सजों उनथिंजायनिफ्राय लागायनाय जादोंमोनब्लाबो, फिन होग्राया फालांगियाव हाबदोंमोन आरो बेखौ बे बिथायाव लांदोंमोन दि बियो फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन। (571 डी) 569 (बी) फिन होग्राया बे फालांगिखौ सोलिदोंमोन दि बियो फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङा, फिन होग्राया फिन होग्रानि आरो बिनि खुस्रा फानग्रानि गेजेराव लेन-देननि जोबथा समफारिखौ गनायनायनि थांखिनि थाखाय दाबो गोसो दंमोन विष्णु एजेन्सिफोरनि रुजुथायनि आर 'जखौ बाहायनो थाखाय थोजासेमोन। [571 एफ
जी.] आरो सिविल एपेललेट जुरिसदिक्सनः सिविल आपिल नं
2028,1974
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 9 अक्ट' नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम।
जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइयाव जम्मुवाव मोनसे डिस्टिलारि आरो ब्रुअरी दं। बेयो पान्जाब रायजोनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव खुस्रा डिप 'फोर सामलायो, गाहाय डिप' फोरा लुधियानायाव। गासै फानग्रा महरै बियो सोमोन्दो गोनां एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरिफोर, पान्जाब एक्साइज एक्टनि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों जारि खालामजानाय पारमिटनि सायाव पारमिट हमग्राफोरनो भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ जगायदोंमोन। पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव फान्नाय खाजोनाखौ 30 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि गेजेरजों बुंनाय फान्नायनि बेलायाव लाजादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनिफ्राय 46 रां, 396.22 रांनि बिबांखौ नाजावनायनिफ्राय हेंथा होनो थाखाय। फान्नाय खाजोनानि सायाव गाग्लोबनायनि गाहाय बिन्दोआ अभियोग खालाम जानाय फाननायाव जेबो फिन होनाय नङामोन मानोना दिहुनथाय आयेननिफ्राय जेबो नोजोर मोन्नाय नङामोन।
जम्मुआव। बेसेनफोरा रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों थि खालाम जादोंमोन आरो बिनायगिरिया एल 2, एल 4, एल 5 आरो एल 10 लाइसेन्स थानाय गावनि खुस्रा फानग्राफोरनिफ्राय थि बेसेन लानो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरि कम्पानीहा एल 1 लाइसेन्स दं जाय गासै फानग्रा डिलारफोरनि थाखाय। रायजोआ आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो गावनि काउन्टाराव दाबि खालामदोंमोन दि गोबां गुबुन फालांगिफोर बायदि एक्साइज फालांगिया, एबा बेनिख्रुइबो बांसिन, गुबुन नेम आरो नेमखान्थिफोरजों सामलायजानांगौमोन आरो बेनि गेजेरजों गासैबो हेंथा होनाय थासेयावबो मोनसे ओनसोल दंबावोमोन जेराव गासै फानग्रा आरो खुस्रा बायग्राया गावसिनि गोसो बादियै मोनसे गोरोबथियाव सौहैनांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बेलायाव गुबुन हादोरारि जौनि गुन आरो ब्रान्ड, बाल्क लिटार एबा किस्तिफोराव थि बिबांखौ बोखारनाय, पेकेजफोरनि महर (थामहिनबा बटल, पिन्ट, एबा निप्स) आरो रां होनाय आदब (एबा नगद रां होनाय) आरो आर 'जलाइगिरिनाव जेबो थि खालामनाय नेम एबा बेसेनफोर गैया।
बे सोमोनदोआव बिनायगिरिनि गोसो जानाय एबा उदांश्री। "जगतजीत डिस्टिलिं एन्ड एलाइड इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम रायजो (1) आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्च थिरांथा लानायनि उनाव बै बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट आर 'जखौ गनायथि होयो आरो बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बुंनाय बिथोननिफ्राय मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आर' जखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'ज। बे मामलाया, जोंनि सान्नायाव, मेसार्स विष्णु एजेन्सिज (प्राइबेट) लिमिटेड बायदिनि मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेन्चजों होजानाय बे कर्टनि बावैसोनि थांखिजों आबुङै खोबजानाय। बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुनफोर बायदि। (2) जगतजीत डिस्टिलिं एन्ड एलाइड इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि मामलायाव गोजौ अदालते गाहायै बे कर्टनि मोननै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बे केसाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ बुंनाय जायासै।
ए
आइ
आर
खण्डनि दफा 463 464 नि दफा 36 निफ्राय 39 आव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोबांसिन बिजिरनायाव फोरमायजानाय नोजोरआ मोजां आयेन नङामोन आरो बाङाइ अनजिमानि बिजिरनायाव थानाय मोनसेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। चित्तर मालनि केसखौ पृष्ठा 467 नि दफा 44 45 आवबो गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बे बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय थिरांथाखौ "खालि बे नोजोरजोंल' थार खालामनो हायो दि गम बुथुमनाय बिथोननि दफा 3 आ गनायथि होजानाय डिलारनिफ्राय रायजो सोरखारा गमखौ गोनांथारै आरजिनो सानदों।" नाथाय बेनि उनाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनि बै मामलायाव सावरायनाया कमारआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं थिरांथा। फान्नाय खाजोना, यू
पी
बनाम राम बिलास राम गोपाल (5) ", जाय दफा 3 नि ओंथि लानाय समाव बुंदों दि जेब्लासिम माखासे ओनसोलफोराव दर-दाम खालामनायनि उदांस्रि थायो अब्लासिम फाननायनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
o गोलावसिन मोजां आयेन। जों पान्जाब एक्साइज एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरबाय। जों मोनदों दि बाहागोआरिफोरनि थाखाय बिसिबां गनायथिनि मोनसे ओनसोल जाय फाननायनि सिङाव सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाबोनो थाखाय गावसोरनि गोसोथिजों खोबनो थोजासे। गुवारै बुंनायाव 571 आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय थाथाया थारमोन, बेनि अनगा बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै जों फिनहोग्रा कम्पानिनि फारसे सान्ना लायो दि बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै सरासनस्रायै बेयो एक्साइज फालांगियाव जायो। अब्लाबो विष्णु एजेन्सिफोर (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो बेनि सिङाव बिजिरसंजानाय सिगांनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरा आइनआव बिसिबां बिथोनजों फान्नाय खाजोना लागायनायखौ न्यायगोनां खालामो। श्री लाल नारायण सिन्हाया विष्णु एजेन्सिफोर (सुप्रा) नि गेजेरजों फान्नाय समफारिनि थिरांथाखौ फाराग खालामनो नाजायो, जाय पंजाबनि सरासनस्रा खाजोना फोसाबनाय अध्यादेश (1972) जों लाजानायमोन।
ज 'खौ 15 नबेम्बर, 1972 मायथाइआव सिगांनि गोहोमजों फोसावनाय जादोंमोन। उखिलाया सुबुरुन होदोंमोन, बेखौ बे समखोन्दोआव फालांगियाव हाबदोंमोन आरो बेखौ गोसो होनानै सालायनाय होनना बुंनो हाया मानोना बियो मिथियामोन दि बे समखोन्दोनि थाखाय फान्नाय खाजोना लानाय जागोन आरो, बेनिखायनो, बियो गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनाखौ मोनफिनाखैमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ विष्णु एजेन्सिफोराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 33आव पृष्ठा 461 आव लाबोयो। जोंनि सान्नायाव गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजां नङा आरो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय। गिबिथाराव, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन दि फान्नाय खाजोनाखौ उनथिंजायनिफ्राय लागायनो हायोमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव फिननाय होग्राया फालांगियाव हाबदोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो बेखौ फान्नाय खाजोनाखौ होनो गोनां जागोननि बिथायाव सालायनाय जागोन। नैथिथाराव, बेखौ गिबि दफा 33आव मुंख' नाय जायाखै होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
फिसाज्लाफोर जाय थिरांथाखौ दैदेनदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि मोनसे ओनसोलखौ बिसोरनि गनायथिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव ओनसोलनि बेबादि मोनसे बाहागो जायखौ सासेया इंगित होदोंमोन बेयो जोबोद गोनांथार नङा आरो विष्णु एजेन्सिफोरनि बेलायाव फैनाय फोजोबनायनि आबुं आरो मोनसेल 'बिथा बानायाखै। फिन होफैग्रा कम्पानिनि फारसेबो बेखौ सान्ना ला दि बियो फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन बे फालांगिखौ लाखियाखै, कम्पानि आरो बेनि खुस्रा फानग्राफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरनि जोबथा समफारिफोरखौ गनायनायनि थांखिनि थाखाय फोथाराव गनायथिनि ओनसोला दासिमबो विष्णु एजेन्सिफोरनि रुजुथायनि आर' जनायनि थाखाय थोजासेमोन। फिन होफैग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय साबमिट खालामनाय गासिबोखौ बिजिरना जों मोनदों दि बे केसाव फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा गैया दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे बिथोन आरो खरसाखौल' गनायथि होयो।
गुबुन फारसे दोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
