1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
503
एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
1
आव चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 76थि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा के
मेहता, जे
दफा चावला, पी
एन
पुरी आरो पी
बालाकृष्णनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय; शम्बर लाल (रायजोनि थाखाय) आरो आर
आर
1,4 आरो 6 नि थाखाय हरदेव सिंह।
बेनि उनाव गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव सा 8 निफ्राय सा 15 नि गेजेराव रिप्रेजेन्टेसनखौ रोखा खालामनाय जायो। सरकारा सम-सम फोसावजानाय ग्रेदेसन लिस्टआव सा 8 निफ्राय सा 15 नि गेजेराव रिप्रेजेन्टेसनखौ आपिल खालामग्रानि जुनिय' र महरै दिन्थिनाय जायो। बोसोर 1966 माइथायाव, सिगांनि आरो पान्जाब रायजोनि दाफिनजानायनि फिथाइ महरै, आपिल खालामग्राखौ आरो सा 8 निफ्राय सा 16 नि गेजेराव रिप्रेजेन्टेसनखौ पान्जाब रायजोआव रानसारनाय जादोंमोन। इं 1966 माइथायाव सा 67 आ आपिल खालामग्रानि गोरोनथि रेबगान्थियाव मोनसे उलथा रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा जिला आरो सेसन्स जज, अमृतसरनि श्री सेवा सिंहनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बे रेबगान्थिखौ आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा बेनि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ दासिमबो मोनसे जाहोन एबा गुबुन जाहोननि थाखाय फोजोबनाय जायाखै। रायजो सोरखारा श्री सेवा सिंहनो रिप्रेजेन्टेसनखौ दैथायहरदोंमोन, जाय गोजौ आदालतजों बुंजायाब्ला गावनि नोजोरखौ फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों गावनि थानदैयाव बुंजानाय बाथ्राफोरा मोजाङै गायसनजानाय। आर' जलाइगिरिआ 1966-67 नि उनाव गुबुन गुबुन गोहोआव खामानि मावदोंमोन, गासै समावनो मोजां रिप 'र्ट आरजिदोंमोन। बिथांखौ 14 जून, 1966 मायथाइनि रायजो सरकारनि मोनसे बिथोननि सिङाव गिबि आखा-फाखाथि बार आरो 20 जुलाई, 1971 मायथाइयाव नैथि आखा-फाखाथि बारखौ बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 23 जुलाईआव पंजाब सोरखारि गेजेटआव फोसावजानाय 3 जुलाई, 1971 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, सरकारा सा 8 निफ्राय 12 खौ पंजाब सिविल सार्भिस केडरनि सायख' नाय ग्रेडआव जौगाहोदोंमोन। सा 15 खौ रोखोमसेयै 19 दिसंबर, 1970 मायथाइयाव जौगा होनाय जादोंमोन, सा 16 खौ 1 जनवरी, 1971 मायथाइयाव आरो सा 13 आरो सा 14 खौ 27 जुलाई, 1971 मायथाइयाव सा 13 आरो सा 14 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
भारतारि खुंथायारि मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखानथि 1955 नि नेमखानथि 3, भारतारि खुंथायारि मावमिन केडरनिफ्राय सुबुंफोरखौ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सायख 'जानाय फारियाव लाबोनो थाखाय सायख' नो थाखाय। कमितिआ 11 मे, 1973 खालि चन्डीगढ़आव गावनि जथुममा खुंदोंमोन, जायनि उनाव बियो नेमखानथि 5 नि सिङाव मोनसे फारि थियारि खालामदोंमोन, जाय भारतारि खुंथायारि मावमिनआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय सायख 'जानाय फारियाव लाबोजानो थाखाय बिनायगिरि 9 खौ सायख' दोंमोन। ओरैबादि नुजायोदि आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ सायख' जानाय फारियाव दोनाखैमोन मानोना फिनायगिरि 2, पान्जाब सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिआ बिथांखौ' गोरोनथि फोरमान बिलाइ 'होनो नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सायख 'जानाय फारियाव बिथांखौ सोफादेरनायनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन आरो बै थानदैखौ नेवसिदोंमोन, बिथाङा पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि नं 3315 खौ मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
बिथांखौ आरो बिथांखौ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सायख 'जानाय फारियाव सोफादेरनाय फोरमान बिलाइ। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां जजआ 19 आगस्त, 1974 मायथाइनि बिथांनि बिजिरनायनि गेजेरजों बाहागोआरि महरै गनायथि होदोंमोन, जेराव सायख' नाय ग्रेडआव आर 'जलाइगिरिनि सायाव सानै जुनियर मावख' गिरिफोरखौ देरसिनथि होनाय रायजो सरकारनि 27 जुलाइ, 1971 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, लोगोसे साथाम गुबुन मावख' गिरिफोरजों लोगोसे सायख 'नाय ग्रेडनि गनायथि होनायनि बागै जुन 25,1971 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै लेटर पेटेन्ट आर' जलाइ (1974 नि नं
484) दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 19 नबेम्बर, 1976 मायथाइयाव गोजौ आदालतआ फोजोबदोंमोन। आर 'जलाइयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रेजलुसन नं
1.1 नि गोनांथिखौ दिहुननायनि सोमोनदै' गेबेंथि फोरमान बिलाइ 'नि आखुथाइआ खालि मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि बायजोआवमोन।
बेबादि बुंनाय जायो दि 'गोरोनथि फोरमान बिलाइ' खौ दिनथिनायनि गोनांथि जानाय राहाफोरा लामा दिन्थिजायैमोन आरो बेनि जाहोनाव गोसोआरि नङि आरो थार नङि जानो हागौमोन आरो बेनिखायनो थांखि नं
1.1आ नेमखान्थि 4 आरो 5 नि गोहोगोरामोन। सायख 'नाय कमितिनि गासै रेबगान्थिखौ रायजो सोरखारा लेटर पेटेन्ट आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनदोंमोन, जायनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 523 कमितिनि सायख' नाय फारियाव आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ सायख' नाय फारियाव सोफादेरनायनि थिरांथाआ खालि बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन दि बिथाङा गोरोनथि फोरमान बिलाइ होनो हायाखैमोन आरो कमितिआ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय गुबुन मोनसे थार जाहोन होदोंमोन, जेरै, आर 'जलाइगिरिखौ सायख' नाय फारियाव दोननायनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन। मानोना जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय सायख' जानाय फारियाव सोफादेरनायखौ भारतारि मावमिन कमितिनि रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थारमोन।
बै फारियाव आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ सोफादेर, जुदि बिनि साननायाव, बियो गुबुन रोखोमै आर' ज गोनां नङामोन। लेटार्स पेटेन्ट आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिया जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। जों गिबियाव बे सोंनायखौ नायगोन दि रिज 'ल्युसन नं
1.1आ भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखान्थि, 1955 नि नेमखान्थि 4 आरो 5 नि अलट्रा वायार्स नंगौना नङा। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ मिरु सरकारा भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (थिसनथाइ) नेमखान्थि, 1954 नि नेमखान्थि 8 नि लेङाइ खान्थि 1 खौ उनसंनानै रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै बानायदों। नेमखान्थि 3 निफ्राय 7 सिम भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव जौगाथायनि थाखाय सायख 'जानाय फारियाव रायजो नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरखौ लाबोनायनि राहा दं। नेमखान्थि 3 आ सायख' नो थाखाय कमितिनि दानायजों सोमोन्दो दं। नेमखान्थि 4 आ जौगाथाइ कमितिनि मोनफ्रोम गनायथिखौ आबुं खालामो।
टि थाद 'नाय, सरासनस्रायै बोसोरसेनि बांसिन नङा, आरो रायजो नोगोरारि मावमिननि गासिबो गुबै सोद्रोमाफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना नाय जाय बै बोसोरनि जानुवारिनि गिबि सानाव लेङाइ कालेक्टरनि मोनसे मासि एबा सरकारजों बेनि समान फोसावजानाय जायखिजाया गुबुन मासि एबा मासिफोराव मावफुङारि एबा गुबै, दाइन बोसोरनि बाङाइसिन सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबाखैमोन। नेमखान्थि 4 नि दफा (2) जों, कमितिआ सरासनस्रायै रायजो नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना नायखाङा जायफोरा बोसोरनि जानुवारिनि गिबि सानाव 52 बोसोर बैसो सौहैबाय, जेराव कमितिनि जथुममा खुंजायो, जुदि रायजो नोगोरारि मावमिननि सासे सोद्रोमा जायनि मुङा कमितिनि जथुमथिनि अक्ट' नि गोख्रै सिगां बाहायजानाय सायख 'जानाय फारियाव नुजायो, कमितिजों थियारि खालामजानांगौ गोदान फारियाव सोफादेरनो थाखाय गनाय जागोन, बिनि गेजेराव बियो 52 बोसोर बैसो मोनब्लाबो।
कमितिआ नेमखान्थि 4 आव थि खालामनाय आरो आफादजों मावमिनआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानाय थासारि 524 खौ गोजोन होनो हानाय रायजो नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन। फारियाव सोफादेरजानाय रायजो नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया फारिलाइ थियारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय जिनै दाननि समफारियाव मिजिंथिनाय गुबै मासिफोरनि अनजिमानि नै गुननि बारा जानाय नङा, थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव बिसोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोर एबा रायजोनि केडर एबा रायजोफोरनि हानजायाव जोनोम जानाय गोजौसिन बिबान मासिफोरनि 10 जौखोन्दोनि गेजेराव जाय बांसिन जायोः नाथाय 31 दिसेम्बर, 1969 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोराव, बे दालाय नेमखान्थिजों लाजानाय बांसिन सिमाखौ सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारजों सावरायनानै मिरु सरकारा थि खालामनाय सिमासिम बारायनो हागौ। (2) सायख' नायनि थाखाय फारिलाइयाव गासिबो गुन आरो गोनांथिनि सायाव सोनारना सोफादेरनाय जागोन।
(3) फारियाव सोफादेरनाय मावख 'गिरिफोरनि मुंखौ रायजो सुबुं सिबिथाइआव बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय जागोनः नाथाय जायखिजाया जुनियर मावख' गिरि, जाय कमितिनि साननायाव जुनिया गुन आरो खाबजाथाव, बिखौ गावनि देरसिन मावख 'गिरिफोरनि फारियाव मोनसे जायगा होजानो हागौ। (4) बेबादि थियारि खालामनाय फारिलाइखौ बोसोरफ्रोमबो बिजिरसंनाय आरो फोसाबनाय जागोन। (5) सायख' नाय, नायसंनाय एबा फोसाबनायनि फारिखान्थियाव रायजो सुबुं सिबिथाइनि सोरबा सोद्रोमाखौ बोखारनो थांखि लानाय जायोब्ला, कमितिआ थांखि लाजानायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। "अल इन्डिया सर्भिस मेनुएल, पार्ट II, जाय भारत सरकार, केबिनेट सेक्रेटारियेट, (पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफान) नि बिथोननि सिङाव जारि खालामनाय जायो," भारत सरकारनि थांखिफोर "थि नेमखान्थिफोरनि सिङाव थि खालामो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सुबिदानि थाखाय मुंख 'नाय जायो।"
बे रोखोमै बुङोः "1
अनागारि होबथानायनि कमितिनि सुबुरुनफोरनि बिथायाव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि गाहायनि फोरमान बिलाइखौ रायजो सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानांगौ, जाय गासिबो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव मदद होग्रा मावख' गिरि, जायनि माम 'लफोरखौ सायख' नाय कमितिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जादोंः" रायजो सोरखारा गावनि बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथियाव रेबगान्थिनि सोमोनदै श्रीनि गोरोनथिखौ फोरमान होयो। "थांखि 1.2, जाय एखे आयदा सायाव दङ, बुङोः" 1.2। सायख 'नाय कमितिआ गावसिनि गोरोनथि सोमोनदै सायख' नायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि आरजाथावनि बाथ्राखौबो सान्ना नाय नांगौ आरो गावसिनि मावखान्थियाव थि महरै रेबगान्थि खालामनांगौ दि बिसोर सायख' नाय फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय बिसोर सायख 'नाय मावख' गिरिफोरनि गोरोनथि फोरमायथिनि बिबुंथिनिफ्राय गोजोन मोनो, जाय बिसोरनि गोरोनथिनि बेरेखायै जेबो गैयामोन। "
राहा 1आ नेम खान्थि 4 आरो 5 नि गोहोगोरा गोहो। गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्ट बेंचा बिथांनिफ्राय गुबुनमोन आरो थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैः "नेम खान्थि 3 निफ्राय 7आ सायख 'नाय कमिति फसंनायनि गासै खान्थि, रोंग' थिनि थाखाय रोंग 'थि, आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि फारि थियारि खालामनाय बायदि बायदिखौ बिथोन होनाय गावनो थाफानाय नेम खान्थि। बेफोर नेम खान्थिफोरनि गेबें फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि फोरमान बिलाइआ गोनांथि नङा। गोरोनथि फोरमान बिलाइआ थांखि 1.1 नि गोनांथि जाय खालि मोनसे मावख 'आरि बिथोनल'। नेम खान्थिफोरा जोबोद गुवारै आरो सायख 'नायनि गासै आदबखौ होनाय जायो आरो रोंग' थिजों लोगोसे बैसोगोराबो सुबुंफोरखौ सायख 'नाय फारियाव लाबोनो थाखाय गाहाय बिथा। बेयो नेम खान्थियाव जेरावबो थि खालाम जानाय नङा दि जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि फोरमान बिलाइआबो गोनांथि जायो। बेनिखायनो मावख 'आरि बिथोननि सिङाव बे गोनांथिया आयेनारि नेमखान्थिनि हेंथा जायो।
कमितिनि सायाव गावनि गोसो बादियै हेंथा आरो सिमाफोर। बेनि अनगायैबो, बेखौ बबेहायबो थि खालामनाय जायाखै दि गेबेंथि फोरमान बिलाइखौ माबोरै हगारनांगौ। रिजोलुसन 1 आव 526 मानदान्दफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै। बेनिखायनो बेयो माखासे जाथायफोराव गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै जानो हागौ। बेनिखायनो, आं बे रिजोलुसन 1 खौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, जाय आयेनारि महरै जोरनो हाया आरो रेगुलेसन 4 आरो 5 नि गोहोगोरा गोहो महरै बोखार जायो। "जों बे थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाथाव नङा मोन आरो बेखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ रिजोलुसन 1 नि उदायथिखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि बेयो जायखिजाया रेगुलेसनजों गोरोबै नङा। रेगुलेशन 5 नि क्ल' ज (2) आ बिथोन होयो दि सेलेक्ट लिस्टआव सोफादेरनायनि थाखाय सायख 'नायआ गासिबो बिथिङाव गुन आरो खाबुनि सायाव सोनारनाय जागोन, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे सिनियार लिस्टाव सोफादेरनायाबो नङा।
मोनसे खुंथायारि मावमिन (थिसनथाय) नेमखानथि, 1954, जायनि सिङाव नेमखानथिफोर बानायनाय जादों आरो नंगुबै महरै 1951नि गासै भारतारि मावमिन आइन, 61नि राहाफोर, जायनि सिङाव नेमखानथिफोर बानायनाय जादों, सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनो थाखाय सासे बिनायगिरिनि गुन एबा खाबजाथावखौ बिजिरनो थाखाय जायखिजाया बिथोनफोरखौ जगायो एबा सायख' नाय फारियाव सासे बिनायगिरिखौ लाबोनायनि सिगां जायखिजाया थि खारिखौ बिजिरनायनि राहा होयो। मोनफ्रोमबो मावफुं मावख 'आरिखौ गावनि मावमिनफोरखौ फसंनायनि बिबान होनाय जायो जाहाथे बांसिन आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनो हायो। बांसिन आखा-फाखाथिनि नेरसोनखौ मोन्नो हाया जेब्लासिम सोरखारि मावख' फोरनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोरहा आखा-फाखा गुन आरो आरजाथाव गुन गैया। सोरबा सुबुंखौ आखु आरो गोरोनथि गैयाब्ला आखा-फाखा आरो आरजाथाव मानिनाय जाया। जुदि, नेमखानथि 5 जों होनाय बायदि, सायख' नाय फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय सायख 'नायआ गासिबो गुन आरो आरजाथाव गुन
नेमखान्थिफोरा बेफोर गोनांथिफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय नङा, सोरखौबा सायख 'जानाय बिनायगिरिजों गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंना जायाखै थि खालामनायनि मानदान्दाखौ बिथोन होनायनि गोहो सरकारनाव थायो। सायख' जानाय फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय नेमखान्थिनि बिथोन होनायआ गुन आरो बैसोगोरा। थांखिफोर 1.1 आरो 1.2 आव थानाय मावफुं थिरांथाआ बै बिथोननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो। सन्देह गैयालासेनो सरकारा गावनि मावफुं गोहो बाहायनायाव मोनसे आयेनारि नेम एबा नेमखान्थिखौ फोजोबनो हाया नाथाय बियो मोनसे नेम एबा नेमखान्थिनि थांखिखौ बेखौ आबुं खालामनानै थारैनो गोहोम खोख्लैयो। थांखि 1.2 आव बुंनाय दं दि सायख 'नाय कमितिआ मावख' गिरिफोरनि आरजाथावथिनि सोंनायखौ बिसोरनि गोरोनथि सोमोनदै सान्ना नायनांगौ आरो गावनि मावखान्थियाव थि महरै रेबगान्थि खालामनांगौ, बियो सायख 'जानाय फारिलाइ 527 आव सोफादेरनायनि थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि गोरोनथि फोरमायथियाव होनाय बिबुंथिफोरनिफ्राय गोजोन मोनो दि जेबो गैयामोन।
थांखि 1आ सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिखौ, जाय मदद होग्रा मावख' गिरि, गासिबो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै मोनसे फोरमान बिलाइ रेबगान्थि खालामनो गोनां खालामो, जायनि माम 'लफोरखौ सायख' नाय आफादनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जायो, रायजो सोरखारा गावसोरनि बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथियाव थिसननायनि सोमोनदोआव मावख 'गिरिफोरनि गोरोनथिखौ फोरमान होयो। भारत सरकारनि बेफोर थांखिफोरा नेमखान्थिनि गोनांथिखौ सिफाया नाथाय बेनि सिगांसिनाव। गाहाय मावख' गिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइ रेबगान्थि खालामनांनायनि थासारिआ बिथांखौ गावनि मोजां हाबिलायाव गोरोनथि फोरमान बिलाइ होनानै एबा नेवसिगारनानै मावख 'गिरिफोरनि गोरोनथिखौ बिजिरनो लामा दिन्थिग्रा एबा हेंथागैयै सान्दांथि होनाय नङा। रायजो सोरखारा गावनि बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथियाव रेबगान्थिनि सोमोनदोआव आरजाथाव बिनायगिरिनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनांगौ जायो। "बिनिखाय जों रोखा दि लेटर बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि पेटेन्ट बेंसमोन।
रिज 'ल्युसन 1 खौ रेगुलेसन 5 नि अलट्रा वायार्स होन्ना फोजोबनायाव गोरोन्थि जादों। रिज' ल्युसन 1 आरो 2 मोन्नैबो रेगुलेशना रेगुलेशन्सनि सिङाव दं आरो बेफोर थार। हाइ क 'र्टआ गनायदोंमोनब्लाबो रिज' ल्युसन 1आ रेगुलेशन 5 नि अलट्रा वायार्स, बियो सिलेकसन कमेटीनि थिरांथाखौ नेवसिगाराखै मानोना सेलेकसन कमेटीनि रेबगान्थि आरो फारिखान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव (जाय लेटार्स पेटेन्ट आपिलनि खोनानायनि समाव बेखौ मोनथावना खालामनाय जादोंमोन), बियो मोनदों दि आपिल खालामग्रानि सायख 'नाया खालि बे बिथानि सायाव सोनारनाय नङामोन दि गाहाय सेक्रेटारिआ गावनि फारसे मोनसे गोरोनथि फोरमान बिलाइ हगाराखैमोन। हाइ क' र्टनि बायदिब्ला सेलेकसन कमेटीनि फारिखान्थिआ फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बै जाहोननि थाखायबो सायख 'नाय जायाखै जायनि थाखाय बिथांखौ "गुबुन रोखोमै आरजाथाव मोननाय जायाखै"। हाइ क' र्टजों नाजावजानाय फारिखान्थिआ आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन जाय अनागारि, पंजाबनि गाहाय सेक्रेटारिया रोखा खालामदोंमोन।
1966 मायथाइनि थाखाय गावनि गोथों रेबगान्थियाव गाज्रि फोरमायथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोरोनथि फोरमान बिलाइ होनाङा 67। सायख' जानाय फारियाव आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ दोनैनि थाखाय सायख' नाय कमितिनि सायाव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि गाहाय सेक्रेटारिआ गावनि फारसे गोरोनथि फोरमान बिलाइ होआमोन। बेनिखायनो सायख 'नाय फारियाव आर' जलाइगिरिनि मुंखौ सोफादेरनाय आरो गोरोनथि फोरमान बिलाइ होनाङा खाथि सोमोन्दो गोनां, सायख 'नाय कमितिआ बिथांखौ सायख' नाय फारिलाइनिफ्राय बायजोआव दोननायनि गुबुन जाहोनबो दं ना गैया। 528 जेराव गोरोनथि फोरमान बिलाइ होनाङा सोमोनदो दं, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनि मोनसेल 'थार जाहोना जादों 1966 माइथायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि गोरोनथि रेबगान्थियाव गाज्रि फोरमायथि। बिनि उलथा रेबगान्थिनि खाथि-खालानि थासारिफोरा बेबादि गोनांथिखौ नायनायनि थाखाय आनजाद नायनो हागौ, जाय हरखाब फोसावथायनि सायाव गोनांथि होयो।
थि रेबगान्थिनि थाखाय। सिबिथाइ बिफाननि गाहाय मावख 'गिरि, श्री फुमान सिंहजों पान्जाब सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि हेंथा बिबुंथिखौ आपिल खालामग्रानो फोरमायखांनायनि उनाव, बिथाङा बिबुंथिखौ बोखारनो आर' ज खालामनानै मोनसे रिप्रेजेन्टेसन जमा खालामदोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसनखौ सरकारा रिटायर्ड जिल्ला आरो सेसन्स जज, श्री सेवा सिंहनो थिनहरदोंमोन, जाय थि बिबुंथिखौ होदोंमोन। श्री सेवा सिंहआ लुबैदोंमोन दि सरकारा बिथांखौ जाय रायखांदोंमोन बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों दैथाय हरनांगौ। बेनि उनाव सरकारा श्री सेवा सिंहनि बिबुंथिखौ मोन्नो थाखाय पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि रायखांदोंमोन। गोजौ अदालते फिन बुंदोंमोन दि सासे मावख 'गिरिनि थानदैनि सायाव जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि बिबुंथिखौ लिंहरनाया बिनि खान्थि नङामोन, जायनि बेरेखायै हेंथा बिबुंथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फिन खेबसे गाहाय बिजिरगिरिनो आर' ज खालामदोंमोन दि बियो बिजिरसंगिरिफोरखौ फोरमायनो हायो।
आर 'जलाइगिरिजों खालामजानाय थानदैनि सायाव सरकारनो उनमोनगिरि नोजोरफोर। मानोना गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ फोरमायाखैमोन, सरकारा आर' जलाइगिरिखौ फोरमान बिलाइजों लोगोसे मोनसे गुवारै थानदै जमा खालामनो थिनदोंमोन जाहाथे बेखौ दिन्थिनो हायोदि हेंथा हाबफैनायखौ बिथांनि दाय खालामनाय बायदि गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 19 दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव फिन गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन, जेरै सरकारा लुबैदोंमोन। बै थानदैनि गुवारै आनजाद नायखांनायनि उनाव, सरकारा थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थानदैनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रिपर्टिं मावख 'गिरिनि बिबुंथिफोरा मोनथावना नङामोन, जाय थानदैनि आर' जलाइखौ मोजाङै फोजोबनायनि थाखाय गोनांमोन, मोनसे आर 'जलाइ न' टखौ आर 'जलाइगिरिनि आखुआव बोसोर 1966 नि थाखाय गोरोनथिगोनां रिपर्टजों लोगोसे दोनजानो हागौ। बै न' टनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपिआ श्री फुमान सिंहनि एफिडेविटखौ सरजाबफानाय महरै 1 आरो फोरमायथिनि उनाव
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि बाथ्रा बुंनायाव, आपिल खालामग्रानि थानदैनि गुननि सायाव सरकारनि थाखाय जेबो थिरांथा लानो हाथावना नङामोन। खान्थिया मोजाङै थि खालाम जानाय दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बायदियै, मोनसे गोरोनथि गोनां रेबगान्थिनि उलथा रिप' र्टआ 529 जानो हाया, जेराव बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोसावनाय जाया जेब्लासिम बियो गावनि खामानि आरो आखुखौ फोसाबनो एबा फोरमायथिनि थाखाय थासारिफोरखौ फोरमायनो खाबु मोनो। बेबादि खाबुआ खालि आसार खान्थि नङा, बेनि थांखिया, एसेयै, गोजौ मावख 'आरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंजों होनाय बुंफुरलुनि सायाव बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लानो हानाय खालामनाय, गाज्रि रिप' र्टआ थार नंगौना नङा। खाफालाबा, मोनसे जाहोन एबा गुबुननि थाखाय, आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि जाहोनाव नुजायाखै, बबेखानि उलथा रिप 'र्टआ बिथांखौ फोरमायजादोंमोन, सरकारा बिनि फोरमायथिखौ खालि बिनि फोरमायथिखौल' सान्नो हादोंमोन ना नङामोन।
घ
बेफोर थासारिफोराव, आपिल खालामग्रानो गोरोनथि फोरमान बिलाइ हगारनायखौ मदद खालामनाया गोब्राब। फिनजाथायनि फारिआ उलथा रिप 'र्टजों जागायजेनो आरो जाहोनजों सोमोन्दो थानाय लोरबांथिया बेनो दि बै रिप' र्टआ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। जों सान्नो हाया, थार आर 'ज गैयाब्ला, आपिल खालामग्राखौ गुबुन राहायै आर' ज मोननाय जायासै, थामहिनबा, बिखौ गोरोनथि फोरमान बिलाइ होनो हायैजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। जों बेखौबो फोरमायो, मानोना गोजौ अदालते फाइलखौ नायदोंमोन आरो नागिरना दिहुनदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ सायख 'नाय फारियाव लायाखैमोन मानोना बिथांखौ "गुबुन राहायै आर' ज मोननाय जायासै", बै नेमखान्थि 5, जाय आर 'ज गोनां मावख' गिरिफोरनि फारि थियारि खालामनायाव बाहागो 7 जों होयो दि "सायख 'नाय, बिजिरसंनाय एबा फोसाबनायनि फारिखान्थियाव जुदि बेखौ रायजो सिबिथाइ आफादनि जायखिजाया सोद्रोमानो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बोखारनाय जागोन।"
बेफोर एखे नेमखान्थिफोरनि नेमखान्थि 5 नि दफा 5 आव जेथोगोनां राहा जेरै बिसोर बै समाव गसंना दंमोन, बे कर्टआ भारत जुथाय बनाम मोहन लाल कपूर आरो गुबुनफोर (1) आव नोजोर होदोंमोन दि मोनफ्रोम मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि थाखाय होनाय "रबरस्टाम्प" जाहोनफोर दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि रेबगान्थिया बेबादि नङामोनदि "बे थाखोआव सायख 'जानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव गावनि थिस' ननायखौ थार फोरमान होनो थाखाय", दफा 5 नि ओंथियाव "थांखि लाजानाय बोखारनायनि जाहोनफोर" नङा। बेग जे
(जायजों मैथ्यू जे
आ गोरोबदों) नि बायदिब्ला "जाहोनफोर" "बैफोर मुवाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोफोर जायनि सायाव माखासे फोजोबनायफोरा बिथा खालाम जानाय आरो नंगुबै फोजोबनायफोर।" कर्टआ बेनि मथै मानिदोंमोन दि नेमखान्थि 5 (5) नि गोनांथार राहाफोरा सायख 'नाय कमितिजों मानिजायाखैमोन। सासे मावख' गिरिखौ "आरजाथाव मोननाय जायासै" आरो थिरांथाखौ हेफाजाब होनायनि जाहोन नङा।
जुदि बियो जेसेबां हायो एसेबां गुसुंयै 530 बुंथारनांगौ, मानो बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ सायख' जानाय फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायाखै। बेबादि जेबो जाहोन गैयाब्ला, जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि सायख 'नाय कमितिहा सायख' जानाय फारियाव आपिल खालामैनि थाखाय गुबुन मोनसे "जाहोन" दंमोन। बे रोखोमनि आयदाफोराव, जर 'खायै जेब्ला सायख' जानाय फारिलाइफोरखौ बोसोरफ्रामबो थियारि आरो नायसंनांगौ जायो, बेयो गोब्राब जायो दि जायखिजाया थि मावख 'गिरिनि केसखौ बिजिरसंनांगौ होनना गनायनायनि जुक्तिगोनां फिथायफोरखौ दिहुननाया गोब्राब जायो। नाथाय, गोनांथारै, गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, आपिल खालामग्रानि केसखौ सायख 'नाय कमितिजों गोदानै सानना नायनांगोन। बेखौ माबोरै साबसिनै सायख' नायनि फारियाव बिनि गियाननि सायाव हगारनांगौ, नाथाय बिथोनआव, गुबुन मोनसे खाबुनिफ्राय बोखारनाय जायो, जेराव जों नालिस खालामग्रानि मोनसे गुवार दाथाय दिनथियो आरो कमितिनि मोनसे गुवार दाथायखौ दिनथियो।
कमितिनि खामानिखौ गोरलै खालामनो थाखाय सोरखारा लानाय आगानफोर। गिबिसिनै, रायजो सोरखारा 23 जानुआरि, 1969 आरो 19 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव गावनि गोरोनथि गोनां रेबगान्थिनि सोमोनदै गावनि गोरोनथि गोनां रेबगान्थिनि 67 बोसोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थानदैखौ सान्ना नायगोन आरो दाननैनि गेजेराव फोजोबगोन। जों मिजिंथियो दि गोजौ अदालते थान्दैफोरखौ फोजोबनायाव सरकारजों लोगो हमलायगोन। बेनि उनाव दानथामनि गेजेराव सायख 'नाय कमितिआ थि खालामगोन दि आपिल खालामग्राखौ 11 मे, 1973 मायथाइसिम सायख' नाय फारियाव सोफादेरनांगौ ना नाङा। बे सोंनायखौ रोंग 'थि आरो आरजाथाव आरो बैसोगोरानि आनजादखौ बाहायना सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि बायदियै थि खालामनांगोन। आपिल खालामग्रानि गुन आरो आरजाथावनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, सायख' नाय कमितिआ बिथांनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सायाव सरकारनि थिरांथाखौ सान्ना नायगोन आरो जुदि कमितिआ थि खालामाखै अब्ला थि खालामगोन।
सायख 'जानाय फारिलाइयाव सोफादेरनाय आरो बेनिखाय बोखारजानांगौ, बेयो थांखि लाजानाय बोखारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। गुबुन फारसेथिं, कमितिआ सायख' जानाय फारियाव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनो थिरांथा लायोब्ला, बिथाङा 11 मे, 1973 मायथाइसिम गावनि देरसिन बायदियै बै फारियाव थानो हाथावना जागोन, अब्लासिम, कमितिनि सान्नायाव, जुनिया गुन आरो खाबजाथाव सासे जुनियर मावख 'गिरि दं जायखौ गोजौ जायगा होजानो हागौ। सायख' नाय कमितिआ बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै 1973 मायथाइनि थाखाय फारिलाइखौ नायसंगोन। बेनि उनाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों नेमफोर बायदियै बोसोन होजागोन। आय' गजों जोबनायाव गनायथि होजानाय सायख 'जानाय फारिया रायजो नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि सायख' जानाय फारिलाइ बानायगोन। 531 जों इंगित होनो हागौ दि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसन आरो बे कर्टाव बिथांनि आर 'टखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ सिगाङावनो गनायथि होदों।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 24 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि गावनि बिथोनजों फारिलाइनि जोबथा सेबखांनायखौ होबथायोमोन आरो 11 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै 1974 माइथायनि सी
एम
994 आव बिथोन होदोंमोन दि सायख 'नाय फारिलाइ सेबखांनाया रिट पिटिसननि फिथाइजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बे सोलायनायजों, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
