1972 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
57। कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 5-3-1971 मायथाइनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। रिभिजन नं
35/71
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो जी
सेकसन चटर्जी। रिपेनडेन्टनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी। कर्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ कलकत्ता हाइ क' र्टनि 5 मार्च, 1971 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। सैथोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः आबनी मैती, बेयाव रिपेनडेन्ट, आरो साथाम गुबुन सुबुंफोरखौ मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, आलिपुर, जिल्ला 24 परगनाजों बिजिरनाय जादोंमोन। बेंगल एक्साइज एक्ट, 1909 (बेनि उनाव मुंख 'नाय) नि दफा 46 (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदै आपिल खालामनाय जादोंमोन। 29 जुलाई, 1963 खालि अबनीआ गावनोगाव रेबगान्थि खालाम जानाय कार, 700 ग्राम, राजमन्दरपुर गामि एक्साइज स्टेशननि सिङाव खारख' नाय जादोंमोन।
कारनि आर, आरो ड्राइभिं लाइसेन्सा गावनो स्टेयारिं हुइलाव दंमोन। अबनी मैती आरो काराव थानाय साथाम गुबुन सुबुंफोरखौ खानाय जादोंमोन। बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, अबनी मैती आरो बिथांनि लोगोफोरनि बेरेखायै आयेननि दफा 46 (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदै मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसारनि समाव, दायगोनांफोरनि गेजेराव, रबिनआ थैदोंमोन, कालीपदा खारलांदोंमोन; आरो मामलाया अबनी मैती आरो बिथांनि लोगो दायगोनां, मिहिर बसनि बेरेखायैल 'दावगादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा, जोबनायाव, 21 आगस्त, 1970 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, आयेननि दफा 46 (ए) नि सिङाव सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरनि साफ्रोमखौबो 800/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, आरो उदायै, द' दाननि गोब्राब जेलाव थानो थाखाय साजा होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा, थेवब्लाबो, हेंथागोनां मुवाफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनो फेलें जादोंमोन, गानजा जब्द खालामदोंमोन आरो गारि सालायग्रानि फोरमानखौ रेबथुमदोंमोन।
बेखौ होबथानायनि बागै। बेखौ आरोबाव 474 थि खालामनाय जादोंमोन दि ड्राइभारनि सीटनि सिंनिफ्राय होबथाजानाय गांजानि माखासे थफ्लाफोर आरो बेगेज बुटनिफ्राय माखासेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिजों दिहुनजानाय मोनसे चाबिजों खेवनाय जादोंमोन। बेबादि, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा महरै गायसनदोंमोन दि कार (रेबथुमनाय नं
डब्ल्यू
बी
डी
8169) खौ बिनि बिगोमा, अबनी मैती, बिनायगिरिजों बे होबथाजानाय गांजानि रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिथांखौ साजा होखांनायनि उनाव, 16 नबेम्बर, 1970 आव, अबनी मैतीआ मेजिस्ट्रेटनाव आर 'ज खालामदोंमोन, कार आरो एक्साइज स्टाफजों जब्द खालामजानाय गुबुन बेसादफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बै सानाव, मेजिस्ट्रेटआ प्रसिकिउसननो जेबो फोसावनाय गैयालासे, जब्द खालामनाय कार आरो गुबुन बेसादफोरखौ फिन होफिन्नायनि बिथोन होनाय मोनसे एकतरफा बिथोन हगारदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै, 16 नबेम्बर, 1970 आव, स्टेट मेजिस्ट्रेटनि मोनसे आर 'जखौ सायख' दोंमोन, जाय 5 मार्च, इं 1971 माइथायाव डिवीजन मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ गनायदोंमोन।
आरआ दायगोनां मददगिरिनाव गारिखौ होफिन्नायनि सोमोनदोआव, नाथाय गंजाखौ जब्द खालामनो बिथोन होयो। आपिल खालामग्रानि रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री चटर्जीआ दा आदालतखौ गोजौनि गारिखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामाखै, रोखा मानोना बेखौ जब्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय फ्राय 16 बोसोर बारनायनि उनाव बेबादि बिथोनखौ हगारनाया मोनसे बाहायजायै हाबा जागोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि बे आदालतआ गाहायनि अदालतफोरनि बिथोननि थाखाय आयेनखौ रोखा खालाम जाहाथे आयेननि दफा 63 आरो 64 आव थानाय राहाफोरनि गोहोमखौ हेंथा आरो बेबादि समाजारि हेंथा दायखौ होबथानो थाखाय मोनसे आगजु महरै गोरोन्थि बुंफुरलु एबा गोरोन्थि बुजिनाय, आखु आरो आर 'ज खालामनायनि सोमोनदोआव खहा खालाम जानाय नङा। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि जेब्लानो अबनीआ बे कार सालायग्रानि थाखाय दायगोनां मोनजायो, अब्ला आबनीआ अबनीनि थाखाय दायगोनांमोन।
बेरा लागायनाय, गारिखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय, एबा बेनि बिगुमाया अबनी मैती, मेजिस्ट्रेटा नांगौ बायदि जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानानि बदलै होनो मोनसे सायख 'नाय होनाय। बाथ्रा बुंजानाया बेनो दि दफा 64 नि दालाय दफा (1) जों फरायजानाय दफा 63 (1) आव जानाय "जब्द खालामनो गोनां जागोन" सोदोबफोरा मेजिस्ट्रेटा बेफोर राहाफोराव होनाय सर्तफोरा गोजोन मोनोब्ला, मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनो गोनां खालामो, जेरै, गारिखौ जब्द खालामनाय, एबा जब्द खालामनायनि बदलै, बिनि बिगुमानि सायख' नायाव जुरिमाना होनो थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, 475 नि बे कर्टनि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादों, जाय धारा 64 नि दालाय दफा (1) जों लोगोसे फरायजानाय, मेजिस्ट्रेटा बेखौ गोनांथार खालामो, मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनो गोनां जायो, जेरै, गारिखौ जब्द खालामनाय, एबा, जब्द खालामनायनि बदलै, बेनि बिगुमानि सायख 'नायाव जुरिमाना होनो थाखाय बाहायजानाय "आबुं आइन" (1) नि माखासे सोदोबफोर।
बेफोर खालि दिथाफोरल 'आरो बेखौ मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव हगारो दि जाय गारिनि गेजेरजों बेबादि दाय खालामनाय जादों बेखौ जब्द खालामनो एबा जब्द खालामनो। आयेननि दफा 63 आ जब्द खालामनो गोनां जिनिसफोरखौ रोखा खालामो, जेराव दफा 64 आ मेजिस्ट्रेट एबा कालेक्टरजों माब्ला जब्द खालामनायनि बिथोन हरनांगौ बेखौ फोरमायो। दफा 63 आरो 64 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "63 (1)। जेब्लानो मोनसे दाय मावजायो जाय बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव, (निसा) मुवाफोर, स्टील, आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर एबा आइजें-आइलाफोर, जायनि गेजेरजों बेबादि दाय खालामनाय जादों, बेखौ जब्द खालामनो गोनां जागोन। (2) आयेन बायदियै लाबोजानाय, रोगानाय, दिहुनजानाय जायखिजाया (निसा), लोगोसे लाजानाय एबा लोगोसे फानजानाय जायखिजाया (निसायाव) जाय जब्द खालामनो गोनां, आरो (1) आगोलनि जायखिजाया आइजें-आइलाफोर, जेरैबादि आइजें-आइलाफोर, जेरैबादि आइजें-आइलाफोर, जेरैबादि आइजें-आइलाफोर, जेरैबादि आइजें-आइलाफोर, जेरैबादि आइजें-आइलाफोर, जेरैबादि आइजें-आइलाफोर, जेरैबादि आइजें-आइजें-आइलाफोर
बुंनाय जायो, मोननाय जायो, आरो बेबादि रिसेपेकलफोर एबा पेकेजफोर आरो जुनारफोर, गारिफोर, दिङाफोर, राफ्टफोर एबा बेखौ लांनायाव बाहाय जानाय गुबुन मुवाफोर, माबाफोर दंब्ला, बे रोखोमनो जब्द खालामनो गोनां जागोनः नाथाय जेराव गोजौनि जायखिजाया जुनार, गारि, दिङा, राफ्ट एबा गुबुन रोगानाय बेसादखौ जब्द खालामनो गोनां जानाय नङा जेब्लासिम बेनि बिगुमाया दाय खालामनायाव सोमोन्दोगोनां फोरमान जानाय नङा। बुंफोरनाय। बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय "बिगुमाया" जायखिजाया जुनार गारि, दिङा, राफ्ट एबा गुबुन रोगानाय बेसादनि सोमोनदोआव दंफायो। (ए) जाय मोनसे भारानि बायनायनि रादाइनि आयदा, बै गोरोबथिनि सिङाव बेनि दखलआव थानाय सुबुं। "64 (1)। जेब्ला जायखिजाया मामलायाव मेजिस्ट्रेटआ थिरांथा लायो दि दफा 476 नि सिङाव जेखिजाया जब्द खालामनो गोनां, बियो बिगुमानि बिगुमानि राहा होनो एबा जब्द खालामनो बिथोन होनो हागौ।
(2) जेब्लानो दफा 63 नि सिङाव जेबो जिनिस जब्द खालामनो गोनां जायो, आरो दायगोनां एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ मिथिनो मोना एबा मोन्नो हाया, अब्ला केसखौ कालेक्टरजों नायबिजिर जागोन आरो थि खालामनाय जागोन, जाय जब्द खालामनो बिथोन होनो हागौः नाथाय बेबादि जेबो बिथोनखौ जब्द खालामनो थांखि लानाय बेसादखौ जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दान जोबजासिम होनाय जानाय नङा, एबा बेबादि सुबुंखौ बेबादि जोबनायनि सिगां जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामालासे, खोनानायनि मोनसे खाबु आरो गावनि दाबिनि मददनि थाखाय बेबादि फोरमानखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबुआ थाबै बाहायजाथाव जागोन।
एन दि दफा 63 नि सिङाव मोनसे गारि एबा गारि एबा दिङा बायदि रोगानाय बेसादखौ जब्द खालामनायनि बिबानआ मोननै सर्तफोर गायसनजायोब्लासो जायो, जेरैः (ए) होबथा मुलि लांनायाव रोगानाय बेसादखौ बाहायनाय जादोंमोन, (बी) बै रोगानाय बेसादनि बिगुमाया दायनि मावनायाव सोमोन्दोगोनां। हरखाब जाथायआव, बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरखौ फसंनाय जादोंमोन। बेखौ गाहायनि गासैबो बिजिरसालिनि दारै मोननाय जादों दि सोंजानाय गारिखौ (डब्ल्यू
बी
डी
8169) होबथा मुलि गान्जा लांनायाव आरो लांनायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिनि बिगुमाजों सालायजानायमोन, अबनी मैती, जायखौ बे काराव होबथा मुलि गान्जा दोननायनि आरो लांनायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। कारखौ जब्द खालामनायनि बिबानखौ, बेनिखायनो, लानाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नो हागौ दि दफा 63 (2) नि सिङाव "बाजे' ख 'खालामनो गोनां" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन।
477 जब्द खालामनायनि दाहारनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गायसनजानाय, मेजिस्ट्रेटहा दफा 64 नि दालाय दफा (1) आव दिन्थिजानाय मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैया, थामहिनबा बियो बै रोगानाय बेसादखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनो हागौ; एबा बेनि बिगुमानो जब्द खालामनायनि बदलै रां होनायनि मोनसे सायख 'नाय होनो हागौ, जेरै मेजिस्ट्रेटआ मोजां सानो। मेजिस्ट्रेटआ बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे सोलायसोल' खौ नाजावनो नेवसिनो हाया। मानोना दफा 64 नि दालाय खोन्दो (1) आ जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाखौ होनायनि बाथ्रा बुङो, बेखौ नुनो मोनोदि जब्द खालामनायनि बदलै जब्द खालामनाय एबा जरिमानानि बेबादि बिथोनखौ बिजिरनायनि जोबनायाव हगारनाय जायो, जेब्ला साजा होजानायनि उनाव, दायनि साजाखौ होनाय जायो। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै, दायगोनां सोदोबआ (1) खौ फोरमायोः (1) एबा (2) खौ रोखा खालामनो हायो, एबा (3) नि सिङाव थानो हागौ (3), एबा (3) नि सिङाव थानो हागौ (3), एबा (3) नि सिङाव थानो हागौ (3)
गुसुंसिन अक्सफ 'र्ड अभिधान)। वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधाननि बायदिब्ला, "दायगोनां" सोदोबा "बाहेरानि माबा मोनसे जाय जोंनि सायाव गोग्लैनो हागौ" खौबो फोरमायो। बिनि मथै, गोबां आयेनफोराव नुजानाय "दायगोनां" सोदोबा मोनसे आबुं बिबान एबा साजानि मोनदांथिखौ फोरमायाखै, नाथाय बेबादि बिबान एबा साजाखौ गोसो बोहोनो हानायनिल' जाथावनाखौ दैथायहरो, जेराव बे सोदोबखौ "जागोन" सोदोबफोरजों लोगोसे बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, जेराव मोनसे आमेरिकानि खाजोना आयेनआ फोसावदोंमोन दि मोनसे थि हाबानि थाखाय, मोनसे दिङा "खोमाना लानो गोनां जागोन", बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेफोर सोदोबफोरा मोनसे आबुं समफारिनि समफारिनि थाखाय गोहोम खोख्लैया नाथाय आयेननि थि फारिखान्थिनि सिङाव जाहाजखौ खोमाना लानायनि मोन्थाइखौल 'होयो। (केट हेरन, 14 फेद
139, सावि 6,141 खौ नाय।)
बुथारनायनि दायनि सासे दायगोनांखौ थैनायनि साजाजों लोगोसे जुरिमाना होनो एबा जिउनांनि थाखाय रोगानायनि साजाजों लोगोसे जुरिमाना होनो थाखाय बिजिरनायनि बिथोन होनाय। नाथाय मोनसे आयेनखौ खालि लिरबिदांगिरिनि बिथिंनिफ्रायल 'बुजिनो नाङा। अदालते आयेननि थांखि आरो बिथांखि आरो बेयाव बाहायजानाय रावनिफ्राय मोनदांनो हाथाव आयेन आफादनि गोसो आरो सिङाव थानाय खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। एक्सपजिशन एक्स विसेरिबस एक्टासआ लुनायनि मोनसे गोलाव गनायजानाय नेम। मोनसे आयेनाव सोदोबफोरा गोबां समावनो आयेननि गासै बिथिंनिफ्राय गावसोरनि ओंथिखौ लायो। बेनिखायनो बेफोर एखुथा महरै नंगुबै नंगुबै नङा। बिदिन्थि महरै, "मे" सोदोबखौ बाहायनाया सरासनस्रायै फोरमायो दि राहा खालामनाया गोनांथार नङामोन। नाथाय मोनसे थि आयेननि बिथिङाव, बे सोदोबा मोनसे गोनांथार आयेन बानायग्रा जानो हागौ, जर' खायै बिनि गनायथावै ओंथिआव, जेब्ला बेखौ गनायथावै ओंथिआव देबदुतनि दागोनिफ्राय बोखारनाय जायो।
नोक्स बनाम डनकास्टर एमालगामेटेड कलियरीज लिमिटेडआव विसकाउन्ट साइमन एल
सी
आ बुंदोंमोन, "जुदि सायख 'नाय मोननै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव जायो", (1) "जायनि गुसेबथिया आयेननि रोखा थांखिखौ मोन्नो फेलें जागोन, जों बेबादि लुनायखौ नेवसिनांगोन जाय आयेनखौ बाहायजायै खालामगोन आरो बेनि अनगा बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोख्रों लुनायखौ आजावनांगौ दि संसदआ खालि मोनसे गोहोम गोनां फिथाय लाबोनायनि थांखिनि थाखायल' आयेन बानायगोन।" आयेननि दफा 63 आरो 64 नि राहाफोरखौ बे सानथौनि सायाव नोजोर होनानै बुजिनो गोनां। गासै महरै लानाय एक्साइज एक्टनि राव आरो बिथांखिया दिन्थियो दि बे आयेननि थांखिया खाजोना बांहोनायल 'नङा, नाथाय मुलिफोरनि लाबोजानाय, दैथायहरनाय, रोगानाय, दिहुनथाय आरो फान्नायखौ दबथायनाय आरो दबथायनायबो। उदां आरो आयेनगैयै बाहायनाया सुबुं सावस्रिनि खहायावल' नङा, सुबुं सावस्रिनि सायाव मुलामफा गोनां मुलामफा आरो मुलि -
ls
बेनि अनगायैबो, आयेन नङि फालांगि आरो निसाफोरनि स्मगलिंआ गोबां समावनो मोनसे सामलायजानाय आरो गोथों आदबजों खालामजायो, आरो बेखौ संनो गोब्राब जायो। बेनिखायनो, जों बेखौ नाजावनो गोनां जायो दि दफा 64 नि दफा 3 (2) आरो दालाय दफा (1) आव बाहाय जानाय "जानो हागौ" बुंफुरलुफोरनि दाथाइया जब्द खालामनो गोनां जागोन, जाय बेफोर समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरखौ होबथानो थाखाय मोनसे आगजु महरै राहाफोरनि गोहोमखौ रैखा खालामगोन, आरो गुबुन मोनसेखौ नेवसिगोन जाय बेफोरखौ गोहोम गैयै खालामगोन। बेनिखायनो, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बुंफुरलुफोरा "खाजोनाफोरखौ जब्द खालामनो गोनां जागोन" आरो गोजौनि राहाफोराव "जानो हागौ" बुंफुरलुफोरा मोनसे नारसिननो गोनां गोहो गोनांमोन। जों बे आयदाखौ आरोबाव फेहेरनो गोनां नङा। जों बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ नोजोर होनानै सावरायनायखौ फोजोबगोन, जायखौ आर 'जलाइनि उकिलआ मुंख' दोंमोन। बे जादों चाइना नेभिगेसन लिमिटेड, जाय स्टीम कोर्टनि माखासे बुंफुरलुफोरमोन, जेराव स्टीम अर्जित सिंहनि माखासे बुंफुरलुफोर दंमोन।
सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (12ए) नि सिङाव मोनसे दायजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, कस्टम्स मावख 'गिरिआ बै आयेननि दफा 183 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौबो बाहायनांगोन, जेराव रोखा महरै 479 बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ अनागारि जाहाजनि बिगुमानो जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानानि राहा होनो गोनां जायो। दफा 167 (12ए) जों थि खालाम जानाय बिबाननि आखुथाइआ मामोन बे बादै सोंनाय जादोंमोन। गजेन्द्रगडकर, सीजे, कर्टनि थाखाय रायज्लायना बे थाथाइखौ रोखा खालामदोंमोन, बेनिखायनोः "जों सिगाङावनो नुबाय दि दफा 167 (12ए) आ बिथोन होयो दि जुदि गंसे जाहाजआ दफा 52ए खौ सिफायो, अब्ला बेखौ जब्द खालामनो गोनां जागोन आरो बेबादि जाहाजनि मास्तरखौ दफा 1,000/निफ्राय बारा जरिमानानि साजा होनो गोनां जागोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि दफा 167 (12ए) जों थि खालाम जानाय जरिमानाया जाहाजनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां मावथाइनि फिथाय महरै फोरमान खालाम जानाय नङा।
जाहाजनि बिगुमानि बिथोनफोर? क्ल
(12ए) नि थामथि कलमाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबाय, "बेबादि जाहाजखौ जब्द खालामनो हानाय जागोन।" बे बादियाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि कास्टम मावख 'आरिनि थाखाय जाहाजखौ जब्द खालामनो नेवसिनाया गेबें नङा, मानोना बबेबा मोनसे केसाव दफा 52एखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोब्राब थासारिफोर दं आरो जब्द खालामनायनि साजा होनाया गोरोनथि नङा। मोन्नै साजा होनाय जायो, मोनसेया जाहाजखौ जब्द खालामनाय, आरो गुबुन मोनसेया मालिकनि बेरेखायै जरिमाना। उननि जरिमानानि बेलायाव, बे खाजोनानि बिबाङा कास्टम मावख' आरिनि गोसो बादियैसो थि खालामजानांगौ; जेरै गिबि जरिमानानि बेलायाव बेखौ बुंनो हानाय नङा दि बियो जाहाजनि बेरेखायै जब्द खालामनायनि साजा होनाय नङा, बेनिखायनो नैथि मामलायाव बेखौ जेबो जुरिमाना होनो हानाय नङा।
मास्तरनि बेरेखायै फिसा जरिमानाया जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि मास्तरआ गोरोनथि गैयैमोन आरो गावनि साबसिन नाजानायजों लोगोसे बिथाङा दफा 52 ए नि सिफायनायखौ होबथानो हायाखैमोन। जुदि दफा (12 ए) जों बिथोन होजानाय मोन्नै जरिमानाया गुबुनमोनब्ला, थाथाइया गुबुन जानो हागौमोन, नाथाय बेफोर उदां जरिमानाया, मोनसेया जाहाजनि बेरेखायै आरो गुबुनआ मास्तरनि बेरेखायै; आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि कास्टम अथ 'रिटिआ मोनसे जुरिमाना होनो आरो गुबुन जुरिमाना होनो नेवसिगारनो हागौ, एबा मोन्नै जरिमानानि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ जारि खालामनो नेवसिगारनो हागौ। बेखौ दफा 12 ए नि गुदि गोनांथि महरै गनायनांगोन दि बुंजानाय दफानि दफा 1 आव मुंख' नाय दायआ 480 फोरमान जाखांनायनि लोगो लोगो, माखासे जुरिमाना होनांगौ आरो दफा (12 ए) आ दिन्थियो दि मोन्नै जुरिमाना होनांगौ आरो मोनसे नङा, मास्टरनि बेरेखायै जुरिमाना होनो हाथावना बिबांनि सोमोनदै, जेरैबादि बुंजायो, जों बेखौ सान्नाय नङा।
मोनसे केसाव दफा 52 ए खौ सिफायनाय थासारिफोरखौ बांहोनाय कास्टम अथ 'रिटिआ जाहाजखौ जब्द खालामनायनिफ्राय बारग' नो हायो। जाहाजखौ जब्द खालामनाया बे मोनदांथिनि हरखाब आयेनारि फिथाय दि दफा 12 ए नि सिङाव मोनसे दाय गायस 'ननाय जायो, जेरै मास्टारनि बेरेखायै माखासे साजा होनाया एखे सिफायनायनि गुबुन मोनसे आयेनारि फिथाय। "दफा 167 (12 ए) आरो 183 नि रावआ बेंगल एक्साइज एक्टनि दफा 63 आरो 64 जों समान नङा। बेयो बेफोर राहाफोरनि रावावमोन, जेरै बिसोर बै समाव गसंना दंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 167 (12 ए) आरो 183 नि सिङाव बिथोन होनाय साजाफोरा उदां आरो गुबुन नङा। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायफोरा, बेनिखायनो, बिसोरनि आबुंथियाव बाहायजाथाव नङा। अब्लाबो, बेफोरो मोनसे बाहायजाथाव लामा दिन्थिग्रा जेरै" दफा 167 ए "खौ जब्द खालामनायनि दायगोनां जागोन।
दफा 52 ए खौ सिफायनाय, बेबादि जाहाजखौ जब्द खालामनो थाखाय कास्टम मावख 'आरिनि सायाव मोनसे गोनांथार बिबान होनाय जादोंमोन। गोजौवाव बुंनाय गासिबोनि थाखाय आरो थांखि, बिथांखि आरो सोंजानाय राहाफोरनि रावखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि दफा 63 नि सिङाव गोनां थासारिफोरनि फोरमाननि सायाव, मोनसे रोगाथाइया जब्द खालामनायनि बिबानखौ सोङो, दफा 64 (1) आव बाहायजानाय सोदोब "जानो हागौ" नि बोलोखौ आरजियो, आरो मेजिस्ट्रेटा मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मानिनो गोनां जायो, जेरै, बे खोन्दो बायदियै रोगानाय एबा जरिमानानि साजायनायखौ जब्द खालामनाय। बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटा बे मोननै राहाफोरनि गेजेराव सायख' नायाव हेंथा दं। बे सिमागोनां सान्नायखौबो, सानबोलावरि महरै बाहायजाया, नाथाय मोनसे खान्थि बायदियै, जाय बेफोर राहाफोरखौ गाज्रि एबा गाज्रि खालामनो हानाय नङा।
बिनिखाय, मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बिसारनि 481 नि फोजोबनायाव, दाय होजानाया गोनांथारमोन, बिनि अनगा दाय होग्रानि साजाजों लोगोसे, कारखौ जब्द खालामनायनि बिथोन जायनि गेजेरजों दायखौ खालामनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव आयेननि बे रोखाथिजों, आपिलखौ फोजोबनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
