नं
1950 नि 16थि नं
होबथाग्रा आरो फोरमान बिलाइ लिरनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव एप्पलि रायसन। बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि थाखाय रमन। माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेल के
राजा अय्यर, (गणपति अय्यर, बेजों लोगोसे) हेंथा हान्जानि थाखाय। 26 मे
कानिया सी
जे., मेहर चन्द महाजन, मुखर्जी आरो दास जे
जे
नि बिजिरनायखौ पतंजलि शास्त्री जे
फजल अली जे
आ होदोंमोन। मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। पतंजलि शास्त्री जे
याचिकाकर्ताया बम्बेआव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय इंराजियाव बावैसो जागायजेन्नाय सप्तायारि लाइसिनि प्रिन्टार, फोसावगिरि आरो सुजुगिरिमोन। माद्रास सोरखारा, बेयाव साखि होग्राफोरा, 9 (ए) नि गाहाय लाइसिनि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरनि मोनसे खोन्दो, जाय इं1949 माइथायनि फर्ट अफ मेनटेनन्स एक्ट, इं1950 माइथायाव जारि खालामनाय मोनसे बिथोनमोन, जाय नं.
सेन्ट जर्ज गेजेट आरो फोसावनाया गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "माद्रास मेंटेनन्स अफ पब्लिक अर्डार, एक्ट, 1949 (माद्रास एक्ट XXIII अफ 1949) नि दफा 9 (I A) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना माद्रासनि महामान्य रायजो बेंगिरिया, सुबुं रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि खालामनाया गोनां, बेनि गेजेरजों बन्द 'सेन्ट जर्ज गेजेट फर्टआव बे बिथोन फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय आरो बेनिफ्राय माद्रास रायजोआव एबा क्र 'स र' डस मुंनि खौरां बिलाइनि जायखिजाया बाहागो, बम्बेआव सेबखांजानाय मोनसे इंराजि सप्तायारि। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि बे बिथोनआ बिनायगिरिनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो।
संबिजुनि दफा 13 (1) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबै जानायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। माद्रासनि एड्भोकेट जेनेरेलआ सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि
डि गिबिथाराव गोजौ बिजिरसालिनि राहा लानायनि सिगां उननि बिजिरसालिनि खाथियाव सुग्लायनायनि थाखाय। बिथाङा सम्राट बनाम बिसेश्वर प्रसाद सिन्हा (1) खौ मुंख 'दोंमोन जेराव मोनसे दायारि फोसाबनाय मामलायाव बेबादि मावखान्थिनि नेम बाहायजादोंमोन, आरो माखासे आमेरिकानि थिरांथा उरक्हार्ट बनाम ब्राउन (2) आरो हूनी बनाम क' ल 'हान (3) नि फारसेबो जोंनि नोजोरखौ दिन्थिदों दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि सरासनस्रायै गोनांथि जायो दि फेदेरेल आरो रायजो बिजिरसालिनि थाखाय जाय न्यायारि राहाफोरा खुला थायो बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि राहा लानायनि सिगाङाव फोजोबनो नांगौ, बेयो हेबियास कर्पास एबा सर्टिअरारि जाथों मानो। जों सानदों दि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों मुंख 'जानाय जाथायफोर एबा बिथाङा मुंख' नाय आमेरिकानि थिरांथाफोरा थारैनो भारतारि संबिज 'ननि दफा 32 जों होनाय राहाफोरजों रोखोमसे नङा। बै लिरथाइआ खालि बे बिजिरसालिनि सायाव गोहो होनाय नङा, जेरै दफा 226 (1आर)।
थामथि बाहागोजों एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय, बेनि सरासनस्रा न्यायबिधाननि बाहागो महरै गोजा गाब होजायोमोन। बे बादियाव बेखौ 131 निफ्राय 139 नि दफाफोरनि गेजेराव बांसिन आरजाथावै दोननाय जायोमोन जाय बै न्यायबिधानखौ रोखा खालामो। दफा 32 आ बैफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे "गारान्टि" राहा होयो, आरो बे फाहामनाय मोन्थाइखौ बाहागो 1 आव सोफादेरनानै गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ खालामनाय जायो। बे आदालामा गुदि मोन्थाइफोरनि रैखागिरि आरो गारान्टि होग्राखौ दाथायो, आरो बे रोखोमै गावनि सायाव होनाय बिबानजों गोरोबनानै, बेबादि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाथि बिनाय खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनो नेवसिनो हाया। जुथाय हादोरफोरनि संबिजुवाव रोखोमसे राहा मोननो थाङा आरो जों बेखौ गनायाखै दि आमेरिकानि थिरांथाफोरा बिन्दोआव दं। दा गुनफोरनि फारसे गिदिंना, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायज्लायनायनि उदांस्रि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव सानथौफोरनि फोसावथायनि उदांस्रि दं, आरो फोसावथायनि उदांस्रिनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
फोसावनायनि उदांश्री। थारैनो फोसावालाबानो सेबखांनाया एसेल 'बेसेननि जागोनः एक्स पार्टे जेक्सन (1)। लवइल बनाम ग्रिफिननि नोगोर (फोरखौ) खौबो नाय। बेनिखायनो बेयो आबुङै रोखा दि माद्रासनि सोरखारि बिथोनआ दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन, जेब्लासिम हेंथा आयेननि दफा 9 (1 ए) नि सिङाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 19 नि दफा (2) आव मुंख' नाय रैखाखालामनायजों रैखा खालामनाय जाय (मानहानि, मानहानि, बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरनि सोमोनदै गोनांथार सोदोबफोरखौ एंगारनाय, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो गैया) जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ रैखा खालामो, जेराव बेयो जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो दङ, जाय रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो होयो। "
598); 598 एबा माद्रास प्रभिन्स एबा बेनि जायखिजाया बाहागोयाव जायखिजाया खाख्रि एबा खाख्रिफोरनि थाखोखौ गोसारहोनाय, फान्नाय एबा रानसारनाया "जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो होयो"। हेंथा होजानाय आयेना भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 100 जों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना प्रभिन्सियेल आयेन दारै गनायथि होजादोंमोन, जाय बै आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 1 जों फरायजादोंमोन, जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव गोग्गायो, "पाब्लिक अर्डार"। दा "पाब्लिक अर्डार" आ गुवार ओंथि फोरमायनायनि मोनसे फोरमायथि आरो बे गोजोन अबस्थाखौ दिन्थियो जाय मोनसे राजखान्थियारि समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सोलिबोगासिनो दं, जाय सोरकारजों लाजानाय सिङारि नेमखान्थिफोरनि फिथाय महरै सोलिबोगासिनो दं। जिखिजायामानो दफा 9 (I A) आ "पाब्लिक सेफटि मेंटेनन्स" आरो "पाब्लिक सेफटि" नि रोखा थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय मुंख 'यो, बेखौ सुबुं रैखाथिनि मोनसे गुवार सानदांथि महरै बाहायथारनांगौ।
"रायजोआरि बिखान्थि" बुंफुरलुनि आयदानिफ्राय आलादा आरो बायजोयारि जायखिजाया बाथ्राखौ फोरमायनो थांखि लानायमोन, बेयो माद्रास आयेन आफादनि थाखाय सुबुं रैखाथिनि सोमोनदोआव थानाय राहाफोरखौ आइन खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। बेयो थारै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नङामोन। नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेन आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन "सुबुं रैखाथि" बुंफुरलुनि ओंथिया रायजोनि रैखाथि, आरो, बेनिखायनो, दफा 19 (2) नि ओंथिजों 'रायजोनि रैखाथि' खौ दफा 12 आव "रायजो" महरै बुंफोरनाय जादों, जेराव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, सिगांनि मोनफ्रोम रायजोनि सरकार आरो आयेन आफादखौ सोफादेरनाय जादों। रेक्स बनाम वर्मवुड स्क्राब्स प्रिजन (1) नि सायाव बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गोबां फोथायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ "राइजोआरि रैखाथि" बुंफुरलु होनना मानिनाय जादोंमोन।
मोनसे बिग्रायनाय बायदि सिङारि गुलाय-गुजायनिफ्राय रैखा खालामनायनि बागैबो बुंफोरनाय जायो। बे थिरांथाआ साखि होग्रानि थाखाय गोबां हेफाजाब गोनां नङा मानोना (1) 599 नि सोमोन्दोआव, जेराव बै आइनआव जानाय "सुबुं रैखाथि" सोदोबफोरा रोखा महरै दिन्थिदों दि रायजोनि रैखाथिआ नोजोरआव थांखिमोन। जोंनि नोजोरखौ "सुबुं रैखाथि" बुंफुरलुनि जेबो बुंफुरलुनि फारसे लानाय जायाखै, आरो ओरैबायदिबो नुनो मोना दि सोदोबफोरा जेबो बिरोंदामिनारि ओंथि मोननो हादों मानोना "सुबुं रैखाथि" लिरबिदांनि सोदोबफोरनि ओंथिया सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथि एबा खैफोदनिफ्राय बिसोरनि उदांस्रि। बे ओंथियाव, जायखिजाया जाय सुबुं सावस्रिनि थाखाय खैफोदखौ होबथायो, बेखौ सुबुं रैखाथि रैखाथि महरैबो मानिनाय जायो। फोरमायथिनि ओंथिया, बबेखानि, सोमोनदो बायदियै गुबुन-गुबुन जानांगौ। भारतारि दण्डबिधिनि थाखो राननायाव, बिदिन्थि महरै, दफा XIV आ "सुबुं सावस्रि, सुबिदाखौ गोहोम खोख्लैग्रा दायफोर, सुबिदाया, आरो मोनसे दफा 279 आव लोगोसे दं।
मोनसे दिङानि दिंग्रायनाया (दफा 280), गुबुनफोरनि गेजेराव, सुबुं रैखाथिनि बेरेखायै दाय महरै, जेराव दफा 6 आ रानिनि बेरेखायै दावहा नांनाय (दफा 121), राजद्रोह (दफा 124 ए) बायदिफोरखौ "रायजोनि बेरेखायै दायफोर" महरै फारिलाइ खालामो, मानोना बेफोर रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां एबा गोहोम खोख्लैनो सानजायो, आरो दफा 8 आ "राइजोआरि गोजोननि बेरेखायै बेराफोर" खौ बुंफोरो जेराव आयेन गैयै जथुमनाय (दफा 141) दावराव-दावसि (दफा 146), थाखोफोरनि गेजेराव सुथुरथि बांहोनाय (दफा 153 ए), गुलाय-गुजाय (दफा 159) बायदिफोर दं। आइन आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेननि बिथिङाव "राइजोआरि रैखाथिखौ रैखाथि होनाय" सुबुं सावस्रिनि रैखाथिखौ गाज्रि खालामनो हाया, बेनि ओंथिया रायजोयारि लामायाव गोख्रै गारि सालायनायनि बेरेखायै सुबुंफोरखौ रैखाथि होनाय जानो हागौ, आरो बेबादि बायदि बायदि, आरो गोनां महरै रायजोनि रैखाथिनि थाखाय नङा। बेखौ मोनसे गोख्रों होबथाग्रा राहाफोर होनाय जादोंमोन जाय रायजोयारि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोर जेरै रायजोयारि होबथाग्रा आरो खौरां बिलाइफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
जेरै गोख्रै गारि सालायनाय, एबा मोनसे गुलाय-गुजाय। नाथाय हेंथा होजानाय आयेननि जोबनाया जेखि जाया जानो हागौ, आरो बेनि दाथाइगिरिफोरहा जेखि थांखिफोर दंमोन, बेनि बाहायनाय आरो गोसारथिया आइनआव सोदोबफोरखौ सिमागोनां खालामनायनि मोनदांथियाव, रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा सानना लानाय सानथांखि गैयै हाबाफोरनि बैफोर गाज्रिसिन महरफोरावल 'सिमागोनां जानो हाया। आरो बेबादि जेबो गार्टीबो गैया दि आयेननि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो गनायथि होजानायफोरा रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै खामानि मावग्राफोर आरो मावैफोरनि गेजेराव फारागथि बाहायगोन। भारत सरकार आइन, 1935, जेरावबो "रायजोनि रैखाथि" बुंफुरलुखौ बाहायाखैमोन, बबेखानि बियो हिंसानि दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दफा 57 नि सिङाव राहा खालामदोंमोन, जेराव रायजोखौ सिफायनो थांखि लादोंमोन। जेराव राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायजों लोगोसे राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ रायजो मन्थ्रिनि बिबान होनाय जादोंमोन, रायजो बेंगिरिया बेखौ सामलायनायनि बिबान होदोंमोन।
बेबादि सुबुंफोर जाय "रायजोनि गोजोन एबा निजोमथिखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन" "सासनगिरिखौ सिफायनो थाखाय हिंसानि दायफोर" खालामदोंमोन एबा मावनो नाजादोंमोन। रोखोमसेयै, संबिजुनि दफा 352 आ हादोरगिरिनो इमारजेन्सि फोसावनायनि गोहो होयो जेब्ला बिथाङा गोजोन मोनो दि "भारतनि रैखाथि एबा बेनि हादाबनि जायखिजाया बाहागोआ दावहाजों एबा बायजोआरि रागाजों एबा सिङारि गुलाय-गुजायजों खैफोदआव दङ"। बेफोर राहाफोरा गनायो दि राइजोआरि गोजोन एबा निजोमथिनि बेले-बेजेया रायजोनि निजोमथिखौ सिगिनाय बायदि गोब्राब रुजुथाय लानो हागौ। जेरै स्टेफेनआ गावनि "इंलेन्डनि दायारि आयेनाव" (1) नोजोर होदोंः "आयेन गैयै जथुमफोर, दावराव-दावसिफोर, बिग्रायनायफोर, बिग्रायनायफोर, दावहा नारसिन्नायफोर, बैफोर दायफोर जाय गावजों गाव सोलियो आरो आबुङै सिमाफोरजों सिनायथि होजानो हानाय नङा। बैफोर गासिबो आखुथायफोराव सरासनस्रा मोनसे आखुथाय दं, जेरै रायजोनि निजोमथिखौ निजोम समाजनि सरासनस्रा जाथायफोराव मुंख 'नाय जायो।
ओरैबायदि एबा बाङायसिनाव बेखौ दिन्थिग्रा आरो सिगिनायजों। "बेफोर गासैबो दायफोरनि गेजेराव रायजोआरि निजोमथिखौ खायसो खालामनाय आरो बुंफुरलुआव राइजोआरि बिखान्थिनि बेरेखायै दायफोर दंब्लाबो, बेफोरनि गेजेराव फारागथिया खालि थाखोफोरनि फारागल ', अब्लाबो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय साजाखौ थाखो राननायनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ गुबुन गुबुन फिसा थाखोफोराव बाहागो खालामनो हागौ जेरै (1) खोन्दो II, पृष्ठा 242.601 भारतारि दण्ड बिखान्थिआव खालामनाय जादों। रोखोमसेयै, संबिजिरा, दफा 19 (1) आव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय गनायजाथाव आयेननि थाखाय गुबुन गुबुन मानदान्दफोर दानायाव, राइजोआरि बिखान्थिनि बेरेखायै बै दायफोरखौ मोनसे रोखा थाखोआव दोनो जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनो एबा बेखौ बोखारनो थांखि लायो, आरो गावसोरनि होबथानायनि मोनसेल 'न्यायनि थाखाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि आयेनारि सिफायनायनि थाखाय मोनसेल' न्यायनि जाहोन बानायो, बुंनाय जायो दि रायजोनि बिथाफोरखौ खैफोदनि जाहोन एबा होखारनायनिख्रुइ जेबो खम नङा।
बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि मोन्थाइ, जेराव गोजोनयै ज 'जानायनि मोन्थाइ "दालाय दफा (ख)" आरो ज' जानायनि मोन्थाइ "दालाय दफा (ग)" खौ दफा 19 नि दफा (3) आरो (4) नि सिङाव "राइजोआरि बिखान्थि" नि मोजांनि थाखाय हेंथा होनो हागौ, जाय बैफोर खोन्दोफोराव रायजोनि रैखाथिखौ लाफायो। फारागथिआ स्निथि खोन्दो उलेनि फारि III (समब्राथि फारिलाइ) नि रेबगान्थियावबो नुनो मोनो, जाय "रायजोनि रैखाथि" आरो "राइजोआरि बिखान्थिनि रैखाथि" खौ रोखा आयदा महरै मुंख 'यो। बे रोखोमै संबिजिरा राइजोआरि बिखान्थिनि बिथिङाव मोनसे फाराखालामनायनि गोनांथि दं एबा गोजोनथिखौ दागो होनाय, सरासनस्रा, राइजोआरि बिखान्थिनि बै गोब्राब आरो गाज्रिसिन महरफोरनि गेजेरनि सिमा जाय रायजोयारि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो सानना लानाय जायो आरो गोजोन सोदोबखौ ओंथिगोनां खालामनाय जायो, जुदि बे रोखोमाव फारागथिफोर दङब्ला, बेयो रुजुथायारियै मोनसे रुजुथाव बिबाङावबो फारागथि गोनांमोन।
जाय ड्राफ्टिं कमितिजों सिगां सेबखांजानाय ड्राफ्ट संबिजुनि दफा 13 (2) आव जादोंमोन, बेखौ लिरबिदांखौ फोजोबनायनि सिगां बोखारनाय जादोंमोन। दफा 19 (2) महरै गनायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोखांनो हागौ दि फेदेरेल क 'र्टआ निहारेन्दु दत्त मजूमदार बनाम राजा सम्राट (1) आव राजद्रोहनि बुंफुरलुआव बुंदोंमोन दि "अभियोग खालामनाय खामानिफोर एबा सोदोबफोरा बेले-बेजे सोमजिहोनो थाखाय थुलुंगा होथारनांगौ एबा बेबादि जानांगौ जाय सुबुङारि मानसिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय दि बेयो बिसोरनि थांखि एबा आखुथाय", नाथाय प्रिवी काउनसिला 602 थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो तिलकनि केस (1) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ गोख्रोंयै रोखा खालामदोंमोन दि "दाय" आ सरकारनि फारसे माखासे गोसो दुंखांहोनाय एबा थुलुंगा होनो नाजानायमोन आरो गोसो दुंखांहोनाय नङा, बिग्रायनाय एबा बिग्रायनायखौ थुलुंगा होनो नाजानाय नङा, एबा जायखिजाया रोखोमनि नंगुबै जेंना एबा फिसा जेंना एबा "राजा शिवदा बनाम राजा शिवदा" नि बाथ्रा बुंफुरलुखौ दिन्थिदोंमोन।
बेनि फारसे गोसो गैयै एबा गाज्रि मोन्दांथिखौ फोरमायनायनि उदांस्रि आरो प्रेसनि उदांस्रिखौ दबथायनायनि थाखाय मोनसे थार जाहोन होन्ना सान्नाय जाया, जेब्लासिम बेयो रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो जाया। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि आयरलेन्डनि संबिजुनि दफा 40 (6) (i) "रायजोआरि खान्थि एबा रायजोनि गोहोखौ लोरबां खालामनाय" नि आयरलेन्डनि फर्मुलाया, (1937) भारतारि संबिजुनि दाथाइगिरिफोरजों मोजां मोनजायाखैमोन। बेनिखायनो, उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि मोन्थाइनि गनायथाव आयेनारि सुंद 'खालामनायनि थाखाय जोबोद गुसेब आरो गोरा सिमाफोर थि खालामजादों, आरो बेयो सन्देह गैयालासे बे मोन्दांथिनि थाखायमोनदि बिबुंथि आरो प्रेसनि उदांस्रिया गासैबो सुबुंखुंथायारि आफादफोरनि बिथायाव दं, उदां राजखान्थियारि सावरायनाय गैयालासे, जेबो सुबुं सोलोंथाय गैया, मुंदांखा मावखान्थिफोरनि थि खामानि मावनायनि थाखाय एसेबां गोनांथार नङा, बेबादि उदांश्रीनि अरथाइया जानो हाथाव खैफोदफोर दं।
मेडिसनाव, जाय "जुथायारि संबिजुनि गिबि फोसाबथायनि थियारि खालामनायाव सिगांसिन थुलुंगागिरिमोन", बिमुंआ मोजाङै रिफियो जानो हागौ दि "बिनि माखासे गाज्रि दालायफोरखौ बिसोरनि देलायमालाय जौगानायाव हगारनाया साबसिन, बेफोरखौ दानस 'नानै, थार फिथाइ होग्रा सुबुंफोरनि बोलोखौ खहा खालामनायनिखुरै।": (नियार बनाम मिनस' ट्टा (3) आव मुंख 'नाय)। बेनिखायनो जों गनायो दि राव आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ हेंथाहोग्रा आयेना रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनायनि बेरेखायै एबा बेखौ बोखारनायनि बेरेखायैल' दिथा होजायाब्ला, बेबादि आयेना दफा 19 नि दफा (2) नि सिङाव संरैखाथिनि सिङाव फैनो हाया, बबेखानि (1) (21 एल
आर
74, आई
ए
89
(8) <आई
डी
1,607,717.603 हेंथाफोर, जाय बेखौ रायजोयारि रैखाथि बिथोननि गुवारसिन बिन्दोफोर जारि खालामनो नागिरो।
दफा (2) नि सिङाव थानाय आरो बेनि सिगाङाव उदायै आरो आयेनारि नङि दं नामा। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 9 (1 ए) खौ आबुङै उदायै मानिना लानो हाया, मानोना दफा 13 (1) नि सिङाव, मोनसे गुदि मोन्थाइजों गोरोबै मोनसे सोलिबाय थानाय आयेना गोरोबैनि सिमासिमल 'उदायै आरो बारा नङा। जेराव राइजोआरि रैखाथिखौ रैखाथि होनाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाया रायजोनि रैखाथिखौ लाफादेरो, जेरै उननि थांखिनि थाखाय बाहायजायो, दफा 19 नि दफा (2) जों खोबजानायमोन आरो बेखौ थार होनना मानिनाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। जेराव मोनसे आयेना रावाव गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथाफोरखौ गनायथि होनो थांखि लायो, जेराव मोन्नैबो सिमाफोरनि सिङाव आरो आयेनारि मोन्थाइनि सिङाव हेंथाफोरखौ खोबनो थोजासे गुवार जायो, जेराव बेखौ गनायथाव नङा, बिनि आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव बेखौ गोहोम खोख्लैनो हानायसिम गनायथाव नङा।
बेखौ संबिजिरा गनायथि होजायै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायखौ नेवसिगारनो हाया, बेखौ आबुङै आयेनारि नङि आरो उदायै होनना मानिनो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 19 नि दफा (2) आ रायज्लायनाय आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव हेंथा होनायफोरखौ बै जाथायफोरावल 'गनायथि होदों जेराव रायजोनि थाखाय खैफोद दं, मोनसे आइन, जाय बेबादि जाथायफोराव बाहायनो हाथावना जेराव बेबादि जेबो खैफोद नुजानो हाया, बेखौ आयेनारि आरो जायखिजाया सिमासिम गनायजाथाव होनना मानिनो हाया। आर' जलाइखौ बेनिखायनो गनायथि होनाय जायो आरो माद्रास रायजोआव आर 'जलाइगिरिनि लाइसिनि हाबफैनाय आरो गोसारनायखौ होबथाग्रा साखिगिरिफोरनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों नेवसिगारनाय जायो। फा
ए
एल
आइ
जे
आ आं ब्रिज भूषण आरो गुबुन बनाम रायजो (1) आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जेराव मोगथाङाव 605.604 आव एखे सोंथि थाफानाय दं, आं आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइखौ दाबि खालामो, आं बे नोजोरखौ दाजाबदेरनो हाया, नाथाय आं माखासे नोजोरफोरखौ दाजाबदेरनो हाया।
आं गुबुन मामलायाव बुंबाय। आं सानो दि जोबथा बिजिरसंनायाव बे मामलायाव थि खालामजानांगौ नंगुबै सोंथिया बेनो दि "प्रोभिन्स इनसनि गोजोन आरो निजोमथिनि थाखाय खैफोद गोनां बेले-बेजे" आरो "सुबुं रैखाथि" खौ गोहोम खोख्लैनाया मोनसे ओरैबायदि आयदा जागोन ना जाया जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा नङा। आं आयेननि गुदिनिफ्राय उलथा कामानि सिङाव मुंख 'नाय सोदोबफोरखौ बुंबाय, जाय बेनि गोसारथि आरो गोनांथिखौ दिन्थियो आरो जोंनि सिगाङाव आयेननि थारथिनि सायाव गाग्लोबनाय सोंथिया आं सुबुरुन होनाय रोखोमै बानायजानांगौ। सोंनायनि फिननाया थारब्ला, जेरै आं सानो, अब्ला सुबुं रैखाथि आरो रायजोआरि बिखान्थिनि रैखाथिनि थाखाय माद्रास रायजोआव "जायखिजाया खाख्रि एबा खाख्रिफोरनि थाखो" नि हाबनायखौ होबथायग्रा हेंथा होनाय आयेना संबिजनाव होनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। (2) जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सोंजानाय दानथेलायफोरा मोनसे फोथायथावै रेबगान्थि जानो हागौ, जुदि बिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
होबथाजानाय, मानोना राजद्रोहआ मोनसे आयदा जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो; नाथाय गुबुन फारसेथिं, खाख्रिखौ राइजोआरि निजोमथिखौ गाज्रि खालामनो आरो राइजोआरि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो सानजायोब्ला, बिनि हाबनायखौ होबथानाया, मानोना राइजोआरि गुलाय-गुजाय आरो राइजोआरि निजोमथिनि गुलाय-गुजायफोरा रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय आयदाफोर नङा। गावनि थाखाय बुंनायाव, आं बे बाथ्रा दान्थेलायखौ बुजिनो हाया। ब्रिज भूषण आरो गुबुन मोनसे बनाम रायजो (1) आव, आं बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोजां गोहोखौ मुंख 'दोंमोन दि राजद्रोहआ बिनि गोख्रोंथिखौ बेले-बेजे सोमजिहोनो गोसो जानाय आरो दायारि आयेननि सायाव मोनसे गोहो जेरै सार जेम्स स्टेफेनआ रायजोयारि निजोमथिनि बेरेखायै मोनसे बेरा महरै राजद्रोहखौ थाखो रान्दों। बेबादि जायोब्ला, राजद्रोहआ माबोरै मोनसे आयदा जानो हागौ जाय रायजोनि रैखाथि आरो रायजोयारि निजोमथिखौ लोरबां खालामगोन आरो राइजोआरि नि रैखाथि आरो निजोमथिनि गुलाय-गुजाय बेबादि मोनसे आयदा जानाय नङा?
(1) आइनआ, जेरै बेनि बिथायाव नुनो मोनो, फिसा-फिसौ बेले-बेजेनि थाखाय नङा, बबेखानि रायजोनि गोजोन आरो निजोमथिनि थाखाय खैफोद गोनां बेले-बेजेनि थाखाय, (2) राजद्रोहनि दायखौबो जोबोद गोसो गुदुं खालामनाय जायो आरो सरासनस्रा सुबुंनि नोजोरनिफ्राय एसे राजद्रोहनि आखुखौ लिरनायाबो रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनो हानाय नङा, नाथाय राजद्रोहनि होबथानायनि थांखिजों आइनखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि गाज्रि बाहायनाया रायजो मावख 'गिरिजों जानो हागौ, नाथाय आयेननि गाज्रि बाहायनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा आरो बेनि आयेनारि नङि जानाया गुबुन मोनसे बाथ्रा। जों बेयाव उननि बिथिंावल' सोमोनदो दं। आं बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोनाया जेरै आं सोमोन्दो गोनां मामलायाव थोजासे बुंबाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गनायथि होजानाय थानदैः एजेन्ट के
ए
जे
के
मेहताः ए
जे
पि
पार्टिनि थाखाय एजेन्ट।
