1951नि दायारि आर 'जलाइ नं
17। बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ आरो 22 जानुआरि, 1951नि पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन (इमाम जे.) 1950नि दायारि फोसाबनाय नं
1533आव 677 आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
पी
सिन्हा (पी
एस
सफीर आरो के
एन
आगरवाल, बिथांजों लोगोसे)। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 24 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया पटानजाली शास्त्री जे
जों होजादोंमोन। बेयो पाटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आर' जलाइ, सेसन्स जज, पूर्णियाजों आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो बिसोरनि फिन बिसावरायखौ बिथोन होनाय। आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 147,1483,324,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32
एस, लाथि आरो गुबुन हाथियारफोर आरो गिबि आर 'जलाइगिरि ल' गेन्द्रनाथ झाया, जाय होंगो-दोंगोखौ दैदेनगासिनो दंमोन, आर 'जलाइगिरिजों गासिबो थाबथानाय नांलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनो दाबि खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि नांलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनाय जायागौमानि बिथाङा माइखौ बोखारनो होनाय नङा। बिनि उनाव मोनसे नांलाय-गुजाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै ल' गेन्द्र एबा बिथांनि मानसिफ्रा गाग्लोबदोंमोन। बेनि उनाव ल 'गेन्द्र आरो बिथांनि मानसिफोरनि गेजेराव सासे, हरिहरआ मावदांसाफोरनि गेजेराव सासे, कंगाली, जाय गाहायाव गोग्लैना थैयो आरो थैयावनो थैयो, बिखौ बेलाम बुयो। खौरांखौ पुलिसनो होनाय जादोंमोन जाय केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो चार्जशिटखौ जमा होदोंमोन। बिबान होग्रा मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि मोनसे गिबि नोजोरै केस बानाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय सेशन क' र्टआव आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिबान होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव दाय होनानै दाय दाखालामदोंमोन दि ल 'गेन्द्र आरो देगेन्द्रनि बिदा-फंबायफोर (ल' गेन्द्र ल ') आ गामिनि गासिबो हाफोर रानजायाखैमोन।
हैट लोगेन्द्रआ गावनो जाथायनि समाव गामियाव गैयामोन, नाथाय थाबैनो 678आव सौहैदोंमोन आरो गामियाव गावनि सुथुरफोरनि बिन्दोआव बै जायगायाव बोख्लायनाय जादोंमोन आरो मददगिरि साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसजों खानाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव बैयाव सौहैदोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि गामियाव मोन्नै हानजाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेया अभियोग खालामग्रानि सोमोन्दोआरि हरिमोहनजों दैदेनजादोंमोन, आरो गुबुन सासेया लोगेन्द्रजों दैदेनजादोंमोन आरो गोबां खाजोना आरो दायारि मावफारिफोर जादोंमोन आरो बे दैदेनगिरिफोरनि नखरफोरनि गेजेराव गोलाव समनि सुथुरथिमोन जायनि फिथाय महरै बे गोरोन्थि केसखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव फज' नाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गोबां गुवारै फोरमानफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाय होजानाय हानजाफोरनि थाथाया सैथोमोन। बबेखानि, बिथाङा मोनदों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ गोजोनथावै खालामनाय जायाखै, नाथाय बिथाङा गोरोन्थि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनो हाया, आरो नालिस खालामग्रानि नंगुबैखौ नोजोर होनो हाया।
गावनि बोलोखौ रैखाथिनि लोरबां आखुनिफ्राय मोननो हायो। उखिलाया गावनि आथिंजों गसंना थानांगौ आरो गिबि थाखोआवनो बिजों बुंजानाय सल 'खौ फोरमान खालामनांगोन। दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होनायनि सिगां उखिलजों दाय होजानाय जाथायनि आदबखौ सन्देह गैयालासे गायसननांगोन। "केसखौ बे रोखोमै नायलांनानै आरो बेखौ नुनानै दि उखिलनि केसनि बिथाया बेनोमोनदि प' लाईया नांलायजानाय हानि बाताई आबाद खालामदोंमोन आरो जाय माइ आबादखौ आबाद खालामदोंमोन, जाय जाथाय जानाय समाव बिथाङा आबाद मावगासिनो दंमोन, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ उखिलनि साखिफोरनि फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन जाय हेंथा हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो मोनदों दि उखिलनि सल' आ गनायथाव नङामोन। प 'लाई, जाय गावनि उन्दै समनिफ्राय खांनाय बिबै पारसमणिनिफ्राय बाताईनि सायाव हा लादोंमोन, बियो खालि 19 बोसोर बैसोनिमोन आरो दासिमबो गावनि बिबैजों थांना दंमोन आरो बिथाङा हाय़दारनि गुबुन सासे सुबुंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन।"
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन, "आंनो बे बादै ओरैबादि नुजाया दि प' लाईया गावनि 679 बोसोरनि जिउ समाव गावनि नानी, जाय बिखौ गावनि उन्दैनिफ्राय गावनि गथ 'बायदि फेदेरदोंमोन, बिनि हायाव आदि आबाद मावनो गनायथि होगौमोन। आरो बे बाथ्राखौबो आं मोजां मोना दि जुलि जायि गथ' प 'लाईया गावनि मामुनि हायाव, जेराव बियो उन्दैनिफ्रायनो जेबो जेंना गैयालासे जिउ खुङो, निंग बटाई आबादखौ गावनो मावनो हायोमोन, गुबैयै तीर्थानन्द (पि
डब्ल्यू
14) नि फोरमानजों दिहुनजानाय आबाद मावनायाव जानाय गोबां खरसाखौ नोजोर होनानै।" "बिनिखाय, बिथाङा गासिबो सल' खौ फोथायै बुंदोंमोन दि प 'लाईया गावनि बिबौ एबा बिबौनि हाखौ बटिदार महरै लादोंमोन आरो बियो आबाद मावनायाव नांफानानै दंमोन।
उखिलनि साखिफोरनि साखीयाव गोरोनथि आरो गोरोबलायैफोर, जाय बिथांनि नोजोरै, नंगुबै खारिथिखौ दोनखोबनायनि थाखाय दायगोनांमोन बेखौ दिन्थियो। 'नंगुबै खारिखौ बेबादि दोनखोमानायखौ नोजोर होनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन, "आंनो बिबानखौ रानलायनो आरो मोन्नैनि गेजेराव बबे बाहागोआ दावहा जागायदोंमोन आरो सोर गावखौ रैखा खालामनायाव खामानि मावदोंमोन बेखौ थि खालामनाया जाथावै नुजाया। बेबादि थाथाय जानायनि जाहोनाव, जाय जादोंमोन बिनि थाखाय मोन्नैबो बाहागोखौ दायगोनां खालामनाया जाथावै नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनायजों दाय होजानाय जाथायनि आदबा सन्देह गैयालासे नंगुबै फोरमान जायाखै, आं सानो दि दायगोनां सुबुंफोरखौ जायखिजाया दायनि थाखाय रैखाथिगोनाङै साजा होनो हाया, जायनि थाखाय बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बै बायदियै आर 'जलाइनि दफा 439 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ बानायदोंमोन।
आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया माखासे गोलावसिम फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ गसंहोनो हानाय नङा मानोना आर' जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनाया "गाज्रि" मोन। बिथांनि सान्नायाव, "गासै बिजिरनाया बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव 680 नंगुबै नोजोरनि आंखालखौ दिन्थियो। सेसन्स बिजिरगिरिया केसाव फिसा बेले-बेजेफोरखौ नायनायाव गावखौ आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो केसजों सोमोन्दो थानाय गोनांथार आयदाफोरखौ नेवसिदोंमोन", आरो प 'लाईजों आबाद मावनाय आरो आबाद हानायनि सोमोनदै प्रसिकिउसननि फोरमानखौ नेवसिगारनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन। आरो बिथाङा बे सिगिनायजों फोजोबदोंमोन "बबेखानि, आं बेखौ थारै रोखा खालामगोन दि जेब्ला केसखौ फिन बिजिरनाय जायो, जायखौ आं दा बिथोन होनो थांगासिनो, बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरगिरिनि मावखान्थिया खमैबो जायखिजाया फोरमायथिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा, जाय आं आर' जलाइयाव फोरमायदोंमोन।"
हादोरफोर। गिबिथाराव, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 417 खौ नोजोर होनानै, जेराव सरकारनि गोसोयावल 'उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायनि राहा दं, मोनसे गावारि हान्जानि गोसोयाव दफा 439 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइया उदायैमोन, आरो नैथिथाराव, दफा 439 नि दालाय दफा (4) आ रोखा दिन्थिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि नंगुबै फिथाइफोरखौ गाज्रि खालामनायाव दानि मामलायाव गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन।' जों सानोदि श्री सिन्हानि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया, गुबैयै मानोना बिनायगिरिआ थान्दैथि गैयै, मानोना जों गनायोदि बिथांनि नैथि आरो गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया केसाव बिजिरनायनि गोरोन्थिखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिया बिजिरनायनि नंगुबै खारिथिखौ दिन्थिदोंमोन।
आर आरो, "गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेसेबां गाज्रि" बे बाथ्राखौ जोबोर रोखा बाथ्राफोराव फोरमायनायनि गेजेरजों, बिथाङा इंगित होदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि साखीयाव फारागथिफोर आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोर, जायनि थाखाय सेसन्स जजआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन, नालिस खालामग्रानि सल 'आ बे फोजोबनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया दि नालिस खालामग्राया गावसोरनि केसखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। जोंनि साननाय दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जजआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनायनि 681 गोसारथिखौ मोजाङै बुजियाखैमोन। जिखिजायामानो दफा 439 नि दालाय दफा (1) आ गोजौ आदालतखौ गावनि गोसो बादियै, दफा 423, दालाय दफा (4) जों आपिलनि कर्टआव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायफिननो गनायथि होयो, बिनि ओंथिआव, जर 'खायै "उदां जानायनि बिजिरसंनायखौ मोनसेयाव सोलायनो हानाय गोहो" खौ बोखारो। बिनि ओंथिया बे नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जियाव मोनसे गावारि बिजिरसंनाय आर 'जजों लोगोसे बिजिरसंनाय आर' जियाव जेबो गोरोन्थिनि फोरमान गैयाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जियाव जेबो गोरोन्थिनि फोरमानखौ बाहायनो हानाय गोहो गैया।
जाय खारिथिनि सायाव उदां खालामनाया बिथा खालाम जानायमोन, बै खारिथिनि फिथाइखौ उलथा खालाम, जेराव खालि बियो दायगोनांखौ दायगोनां मोननाय आरो बिथांनि सायाव साजा होनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खालि "गाज्रि" आरो "नोजोरनि आंखाल" महरै आखुथाइ होनानै, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि केसाव फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनानै नंगुबै फिथाइफोरखौ उलथा खालामनो हाया। गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ खालामदों, नाथाय जोंनि सान्नायाव, उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनसे गावारि हानजाजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ मोजाङै मावनो हायाखिसै। सन्देह गैयालासेनो, रोंग' थि बिजिरगिरिया आर 'जलाइ महरै आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होआलासै फिन बिसावराय बिथोन होनानै दालाय दफा (4) खौ मानिदोंमोन, आरो सामोल होदोंमोन दि केसखौ फिन बिसावराय खालामनाया बिथांनि बिजिरनायाव जेन्नाय जायखिजाया बिबुंथिजों गोहोम खोख्लैजानो नाङा। नाथाय बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर' जलाइखौ मोजाङै खालामनो हायाखिसै।
गासैयानो उखिलनि साखिफोरनि फोथायथि आरो सरासनस्रा केसनि थासारिफोरनि बादै बिजिरनायाव फोरमायजानाय गोख्रों नोजोरफोर। जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि आदबजों केसखौ सामलायनायाव गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन, आरो जों आपिल खालामग्राफोरखौ फिन बिसावरिनो आरो सेसन्स जजजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ लाबोफिननो थाखाय बिथांनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
