1955 नि मिनल आपिल नं
34। 1953 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
985 आव सिमलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 7 जून 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामदो, जाय 1953 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
985 आव 9 मे 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्रानि थाखाय अतिरिक्त जिल्ला जज, रामलाल आनंद आरो आई सेक्शन साहनी। गोपाल सिंह आरो पी
जी
गोखले, फिन होग्रानि थाखाय नं
आई
जिंद्र लाल आरो गोपाल सिंह, फिन होग्रानि थाखाय नं
2,1956। 15 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ब' से जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ गोबां गोलावसिम जुडिसियेल गनायथिनि गुवार फारागथिनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन, जाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 195 आरो 476 नि खाथि-खाला मिरु खालामो। सोंनाया अमर सिंहनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे जालियारि खाख्रि आरो 127 नि थाखाय जालियारि रेबगन्थिनि थाखाय मोनसे नंगुबै रेबगन्थि महरै दाखिल खालामजानाय रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेब
आर
टी
श्री ई
एफ
बारल ', सेथि थाखोनि सासे गाहायनि बिजिरगिरि। आर
टी
श्री ई
एफ
बारल' आ मोनसे रसिद दाखिल खालामदोंमोन जाय दिन्थियो दि बन्दकखौ गोजोन होनो थाखाय 35,000 रां होनाय जादोंमोन (आबुं गोजोनथाव एबा बाहागोआ रोखा नङा), आरो साखि बक्सआव बिथाङा सत होदोंमोन दि बिथाङा रां होदोंमोन आरो रसिद होजादोंमोन। श्री बारल 'आ मानिदोंमोन दि रसिदआ मोनसे नंगुबै खाख्रि महरै नुजायाखैमोन आरो आर' जलाइनि फोरमानआ सैथो नङामोन। बेनि मथै बिथाङा 15-3,1950 आव दाबिनि आबुं बिबांनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन आरो 15-7,1950 आव मोनसे जोबथा बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ दंमोन नाथाय बेखौ 9-5,1951 आव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआबो मानिदोंमोन दि रसिदआ मोनसे जोबोद मोजां खाख्रिमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ फोथायजाथाव फोरमान नङामोन, अब्ला मिस्टर बारल' नि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो 471 नि सिङाव आर 'जलाइगिरि। नाथाय दाड़ि जानायनि सिगां श्री अगास्टिनखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि मोनो दि बिथांनि जायगायाव सेथि थाखोनि रावबो गाहायनि बिजिरगिरिया थिस' न्जायाखैमोन; बेनि सोलायै, ब्रैथि थाखोनि सासे गाहायनि बिजिरगिरिया श्री के
के
गुजरालखौ बे ओनसोलाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा खालि ब्रैथि थाखोनि सासे गाहायनि बिजिरगिरिल 'मोन, जिल्ला बिजिरगिरिनो फोरमाय हो दि बिथांहा जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना दायफोरखौ सेथि थाखोनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ गागि गाहाय बिजिरगिरिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन आरो बै मावख' गिरिआ श्री पीतम सिंहनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ दा बिजिरसंनाय जादों। आर' जलाइगिरिया श्री पीतम सिंहनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
श्री बारल 'नि उनमोनगिरि। बिथाङा गुननि सायाव बेखौबो मानिदोंमोन दि जेबो गिबि नुथायारि केस गैया। बे मामलाया बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम थाङो आरो गियान गोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया, जाय बे मामलानि सायाव बिथा खालामो, बुङो दि गोजौसिन गाहायनि बिजिरगिरिया न्यायबिगियान दं आरो बे बेसादआ मोनसे गिबि नोजोरनि केसखौ फोसावो। बिनि मथै, बिथाङा गोजौ जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिया आर' जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ लाबोफिनो। बेयो मोनथाम सोंथिफोर दिहुनो। गिबिया आर 'जलाइखौ गनायनो आरो आर' जलाइ खालामनो थाखाय गोजौसिन गाहायनि बिजिरगिरिया श्री पीतम सिंहनि न्यायबिगियानजों सोमोनदो दं। नैथिआ बे दि बांद्राय जिल्ला बिजिरगिरिया श्री पीतम सिंहनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायनो न्यायबिगियान दं ना गैया; आरो थामथिआ बे दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोनखौ सोलायनो गोहो दं ना गैया। जों गिबियाव श्री पीतम सिंहनि दारै सामलायजानाय दायारि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
कोर्ट्स एक्ट, 1918। जों गिबियाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडखौ नायबिजिरगोन। बुंनाय दायफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 471 आरो 193 नि सिङाव दं, जेरै, बेखौ फोर्ज आरो गोरोन्थि फोरमान होन्ना मिन्थिना मोनसे फोर्ज खाख्रिखौ नंगुबै महरै बाहायनाय। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 195 (1) (बी) आरो (सी) आ जायखिजाया कर्टखौ सोमोन्दो गोनां कर्ट एबा बेबादि कर्टनि सिङाव थानाय बबेबा गुबुन कर्टनि लिरबिदां नालिसनि अनगायै बेफोर मोन्नै दायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नोजोर होनायनिफ्राय होबथायो। "दायफोरखौ मिस्टर ई
एफ
बारल 'नि कर्टआव खालामनाय जादोंमोन। मिस्टर बारल', सेथि थाखोनि सासे गाहायनि जज। ओरैबादि मानिनाय जायो दि मिस्टर गुजरालआ मिस्टर बारल 'नि उनमोनगिरि नङामोन मानोना ब्रैथि थाखोनि सासे गाहायनि जजल' मोन, नाथाय बियो उनमोनगिरिमोन ना नङामोन, बिथाङा नालिबो नालिस खालामाखैमोन एबा नेवसिगाराखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि मिस्टर बारल 'आ जेबो आर' जिसन लायाखैमोन, मानोना मिस्टर बारल 'आ जेबो आर' जिसन लायाखैमोन।
बेखौ लानानै 129 जों क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 476 ए आव थाङो। दफा 476 ए आव बुंनाय जायो दि जेब्ला बिजिरसालिनि सिङाव दाय खालामनायखौ बुंनाय जायो अब्ला जेबो नालिस खालामाखै एबा नालिस खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगाराखै, अब्ला "जाय बिजिरसालिनि सिङाव बेबादि सिगांनि अदालते दफा 195, दालाय दफा (3) नि ओंथियाव दं, बियो दफा 476 नि सिङाव खामानि मावनो हागौ। दफा 476 आ आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव गनायथि होयो दि बियो न्याय बायदि बायदिनि मोजांनि थाखाय मोजां, आरो लिरबिदांयै आर 'जलाइ खालाम आरो बेखौ गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हर। बेखौ श्री पीतम सिंहआ खालामदोंमोन। बेनिखायनो केसनि बे बाहागोनि सायाव जों थिरांथा लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेनो दि सीनियर साबर्डिनेट जजनि कर्ट, जायनि गाहाया श्री पीतम सिंहमोन, जायखौ दफा 195 नि सिङाव मिस्टर बारल 'नि सिङाव मोनसे जुनिया ओंथि होनाय जादोंमोन। दा बेखौ नोजोर होनाय जायो।
बे खोनदोनि ओंथिया बेनो दि बेयो जायखिजाया गोजौ आदालत नङा, एबा दासिम बै अदालत नङा, जायनि थाखाय "सिगांनि अदालत" आ गाहायनि, जायखौ बांसिन सरासनस्रा थांखि होनना बुंनो हायो, नाथाय खालि बै अदालतावल 'जेराव बियो दफा 195 (3) नि ओंथियाव गाहायनि। दफा 195 (3) आव बुंनाय दं दि "बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, मोनसे अदालतखौ बै अदालतनि गाहायनि मानिनाय जागोन जेराव आपिलआ सरासनस्रायै बेबादि सिगांनि अदालतनि आपिल खालामनो हानाय बिथोन एबा साजानिफ्राय जायो, एबा मोनसे दिभिनल कर्टनि बेलायाव जायनि बिथोनफोरा सरासनस्रायै बेबादि दिभिनल कर्टनि जायगायारि सिमानि सिङाव सरासनस्रा गुदि दिभिनल न्यायबिगियान थानाय गाहाय अदालताव जेबो आपिल गैया, जायनि दिभिनल कर्टआ दं" आरो बेनि उनाव बे बिथोनखौ मानिनाय जायो "जेराव (ए) जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन कर्टाव आपिलफोर दं, आपिल कर्टनि गाहायसिन न्यायबिगियान जागोन जाय बेबादि कोर्ट आरो 130 बी नि सिङाव मोनसे दिभिनल कोर्टबो जागोन;
केस एबा मावखान्थिनि आखु बायदियै दिभिनल एबा रेभिनिउ क 'र्टनि गाहायनि मानिनाय जायो, जायनि सोमोनदोआव दाय खालामनायखौ दाय खालामनाय जायो। "बेफोर राहाफोरा गोजौ क' र्टआव गोबां नांलाय-मोनलाय सोमजिहोदोंमोन। दानथेलायनाया" सरासनस्रा "सोदोबखौ मिरु खालामदोंमोन। केसनि मोनसे थाखो, जायनि गेजेराव वादेर 'अब्दुल रहमान बनाम साधुराम (1) आ मोनसे नमुना, बुङो दि" सरासनस्रा "ओंथिया" गोबांसिन जाथायफोराव "आरो बिनि आखायाव थि केसखौ जेबो मुंख' नाय गैया। जों सानो दि बेयो थार नङा मानोना बेयो दालाय दफा (3) नि बिथोनखौ जेबो ओंथि होआ। जुदि जिल्ला क 'र्टआ, बांसिन जाथायफोराव आरो गुबुन क' र्टआव आपिल खालामो, अब्ला गोजौ क 'र्टआ, खालि माखासे जाथायफोरावल' बुङो, अब्ला गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलआ थि खालाम जायो आरो बिनि गेजेराव एसेल 'बिबांखौ सायख' नो गोनां जायो आरो मोनसे गाहाय थाखोनि क 'र्टखौ सायख' नो गोनां जायो।
एसआ जेब्लाबो गाहायसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थाहैगोन। केसफोर जानो हागौ जेराव बांसिन आपिलफोरा मोननै होनाय ट्रिब्युनलनि गोजौसिनाव थाङो; आरो जायखिजाया थासारियावनो बे बुंफुरलुआ गाज्रि जानो हागौ दि मोनसे आदालतखौ लिंहरनो आरो गोबां सानरिखियाव थांनो थाखाय नारसिननो हागौ दि मोननै कर्टफोरनि गेजेराव बबे कर्टआ मोनसे थि समनि गेजेराव बांसिन आपिलफोरखौ गनायो, लोगोसे थि समफारि मा बेखौ थि खालामनो थाखाय। गुबुन मोनसे नोजोरआ गनायो दि सोदोबनि ओंथिया गोजौ कर्ट जायनाव आपिल खालामनायनि मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो जेब्ला जायखिजाया हेंथाहोनाय बिथोनफोरा हेंथा होयो जेरै जेब्ला आपिलनि मोन्थाइआ मोनसे थि थाखोनि केसफोरसिम सिमागोनां एबा सर्तफोरजों हेंथाहोजायो। बेयो एम
सेक्शन शेरिफ बनाम गोविंदन (2) आव लानाय नोजोरमोन। गुबुन नोजोरफोराबो जाथावना नाथाय जों बेफोरखौ संनो गोसो गैया। जोंनि बिजिरनाया गिबि आयदा जेराव आपिलनि मोनसे हेंथागोनां मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो जेब्ला जायखिजाया हेंथागोनां बिथोनफोरा 1930 आव सोङो।
) (2) ए
आइ
आर
आइ., 1061,131आ गासैयावबो आर 'जलाइ खालामनो हाथावना। जुदि बिसोर नङा, आरो अदालते मोनसे दिभिनल कर्ट, अब्ला, दफा 195 (3) नि सिङाव, बिथोन होनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय एबा आर 'जलाइ खालामनाया सरासनस्रा गुबै दिभिनल जुरिसदिक्सननि गाहाय कर्टाव जागोन। बबेखानि, बेनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरा गुबुन गुबुन कर्टफोराव दङब्ला, जों बेखौ नायनांगोन दि बिसोर माजों "सरासनस्रा" रायज्लायो आरो बिसोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ गाहायसिन ग्रेडनि मोनसेखौ सायख 'यो, जेराव मोनसे आर' जलाइआ सरासनस्रा जागोन, जों बेखौ नायनांगोनदि बबे कर्ट एबा कर्टफोरा ट्रिब्युनलनि बै थाखोनि आर 'जलाइफोरखौ सरासनस्रा आदबाव नाजावो, सरासनस्रा थाखोनिफ्राय आयदा बोखारग्रा जुनिया फोसावथाइफोर एबा आयेनफोरनि अनगा। जोंनि ओंथिआ बांसिन रोखा जागोन जेब्ला जों केसखौ सादारन गुबै दिभिनल जुरिसदिक्सननि गाहाय कर्टफोर आरो पंजाबनि फिसा कर्टफोरनि गेजेरजों नायबिजिरगोन, 1918 मायथाइनि दिभिनल एक्टनि सिङाव मोनथाम थाखोफोर, जेराव मोनसे आर' जलाइया सरासनस्रायै जागोन, बेखौ थि खालामनायाव, जों नायनांगोन दि बबे कर्ट एबा कर्टफोरा ट्रिब्युनलनि बै थाखोनि आर 'जल
(1) जिल्ला जजनि कर्ट, (2) उफेरा जजनि कोर्ट, आरो (3) गाहायनि जजनि कोर्ट। बे समाव जों गाहायनि जजजों सोमोनदो दं। दफा 22 आ रायजो सोरखारा गोजौ कोर्टजों सावरायखांनायनि उनाव गाहायनि जजफोरनि अनजिमा थि खालामनो हानाय गोहो होयो। बेफोर मोनफ्रोमबो जजफोरनि ओनसोलारि सिमाआ जिल्ला जेराव बिथांखौ थिस 'ननाय जायो जेब्लासिम गोजौ कोर्टआ गुबुन सिमा (दफा 27) खौ थि खालामाखै। रांआरि सिमाफोरखौ दफा 26 आव थि खालामनाय जादोंः "गाहायनि जज महरै थिस' नजानाय जायखिजाया सुबुंजों बेसेननि सोमोनदोआव दिभिनल सुटआव बाहायनो हानाय न्यायबिगियानखौ गोजौ कोर्टजों थि खालामनाय जागोन।" बेफोरो जायखौ गोजौ कोर्टनि सरासनस्रा गोहोफोर आरो बे कर्टफोरनि न्यायबिगियान होनना बुंनो हायो। नाथाय बेफोर दफा 30 आरो गोजौ कोर्टखौ माखासे दाजाबदेरनाय गोहोफोर होयो आरो जों बिसोरखौ उननि न्यायबिगियाननि थाखाय माखासे राहा होयो।
बेफोरो दफा 39 जों सामलाय जायो। बै समनि थाखाय जेबो गुबुन आइन गैयाब्ला, जेब्ला नालिसनि बेसेना बा रोजा रांनि बारा जाया, अब्ला जिल्ला बिजिरगिरिनि खाथियाव आरो मोनफ्रोम गुबुन नालिसाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो। नाथाय दालाय दफा (3) जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया गाहाय बिजिरगिरिनि दारै गुबै नालिसाव गासिबो एबा जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनफोरनि दारै जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायफोरखौ बेबादि गुबुन 'गाहाय बिजिरगिरिनि दारै सायख' नाय जागोन जायखौ फोसावनायाव मुंख 'नाय जायो आरो जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि गुबुन गाहाय बिजिरगिरिया बेबादि सायख' जानाय गासिबो आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय जिल्ला बिजिरसालिनि महरै गनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे राहानि बाहायथि दं दि जिल्ला बिजिरसालिनि दारै एबा जायखिजाया गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय आर' जलाइफोरनि दारै जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय आपिलफोरखौ गिबि थाखोनि बिजिरगिरिनि दारै सायख' नाय जागोन, जाय गाहाय थाखोनि बिजिरगिरिनि दारै सायख 'नाय जायो।
दिभिनल जिल्लाया बुङो, "बिनिखाय नालिसनि आखु आरो बेनि बेसेननि सायाव सोनारनानै गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतनिफ्राय आपिलनि मोनथाम फोरमफोर दं। सोंथिया बेनो दि बेफोर मोनथाम थाखोनि केसफोरनि मोनफ्रोमावबो आपिलखौ बेफोर आपिल ट्रिब्युनलनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव" सरासनस्रा "होनना बुंनो हायो नामा। जों गोजौयाव थि खालामनाय नेमखौ बाहायना, देरसिन गाहाय बिजिरगिरिनि आपिलखौ" सरासनस्रा "बुंनो हाया मानोना फोसावथाइजों होजानाय जुनिया आपिल न्यायबिगियानआ देरसिन गाहाय बिजिरगिरिनि सरासनस्रा न्यायबिगियान नङा, नाथाय मोनसे दाजाबदेरनाय गोहो जायखौ मोनसे थि सिमागोनां थाखोनि मामलायावल 'बाहायनो हायो। बेयो गासिबो गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय सरासनस्रा गोहो नङा आरो गासिबो गागि गाहाय बिजिरगिरिफोरनि थाखायबो नङा। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि गुबुन गुबुन गाहाय बिजिरगिरिफोरनि अदालतफोरनिफ्राय आपिलफोरा" सरासनस्रा "बुंनाय जायो, जायनि फिथाय महरै सासे गाहायनि न्यायबिगियाननि दफा 133 खौ गनायनाय जायो।
क 'ड आरो बेनि गनायथिफोर। नाथाय आपिलफोरा "सरासनस्रा" जिल्ला आदालत एबा गोजौ अदालताव थायो; आरो जिल्ला अदालतआ बेफोर मोन्नै ट्रिब्युनलनि गाहायसिन जायफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 476 बी नि थांखिफोरनि थाखाय अपीलेट अथ 'रिथि होनना मानिनो नांगौ। दा बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयो मोनसे नंगुबै थार बिजिरसंनाय आरो बेयो जायखिजाया थि नालिसनि थाखाय साबजेक्टिभ नङा। आथिखालनि नालिसाव, नालिसनि बेसेना 5,000 रांनि बांसिनमोन, बेनिखायनो आपिलआ गोजौ अदालताव थायोमोन, नाथाय जों बै जाहोनजों सोमोनदो गैया (दफा 195 (3) आ बुंाखै दि बै दफानि ओंथियाव अपीलेट अथ' रिटिआ बै अदालत जागोन जेराव बिजिरसंजानाय थि मामलायाव अपीलआ सरासनस्रायै थायो, नाथाय सरासनस्रायै "जाय कर्टाव अपीलफोरा सरासनस्रा बेबादि साजानिफ्राय आपिलनिफ्राय एबा बेबादि सिगांनि बिथोननिफ्राय जायो, बेखौ आबुङै नेवसिनांगोन", बबेखानि बे ख 'थखौ आबुङै नेवसिनांगोन, मानोना (दफा 195 (3) आ बुंनाय नङा दि बै दफानि ओंथियाव अपीलेट अथ' रिथिया बै अदालत जागोन जेराव बिजिरसंजानाय थि मामलायाव अपीलआ सरासनस्रा जागोन।
दालाय खोन्दो (3) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि "जेराव दिभिनल आरो खाजोना बिजिरसालिनि खाथियावबो आर 'जलाइफोर दं, बेबादि। कच' र्टखौ केस एबा फारिखान्थिनि आखु बायदियै दिभिनल एबा खाजोना बिजिरसालिनि गाहायनि होनना मानिनाय जागोन।" बेनिखायनो, बै सिमासिम मावखान्थिनि आखुखौ गोसोआव लाखिनांगोन, नाथाय खनसे मावखान्थिनि फोलेरखौ थि खालामब्ला, जेरै दिभिनल, क्रिमिनल एबा खाजोना, बेफोर थांखिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि उनमोनगिरिखौ थि खालामनाय जागोन, गिबियाव बिसोरनि जर 'खा जाथायफोराव बाहायजानाय नेमफोरजों आरो बेनि उनाव दफा 195 (3) नि नेमजों, जायखौ जों बावैसो बेखेवदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन। एम
दफा शेरिफ बनाम माद्रास रायजो आरो गुबुनफोर, (1) खौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय दानि बिन्दोखौ बैयाव गनायजायाखैमोन एबा थि खालामजायाखैमोन। उननि सोंथिया बेनो दि देरसिन गाहायनि कच 'र्टनि कच' र्टआ मिस्टर बारल 'नि कच' र्टजों समान नंगौ ना नङा।
मोनफ्रोमबो जिल्लायाव गाहायनि बिजिरगिरिनि गंसे हार्तल 'थायो, जाय गोबां बिजिरगिरिफोरजों दैदेनजायो, एबा मोनफ्रोमबो कर्टआ गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा कर्ट। बेयो पानजाब कर्ट एक्टनि राहाफोरखौ सोलायो। जों बेखौ रोखा खालामो दि बे बिन्दोआव जोंनि थिरांथाआ पानजाब एक्टावल' सिमागोनां। जों बुजियोदि गुबुन रायजोफोराव रोखोमसे एक्टफोरा गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजायो जाहाथे पानजाबनि थाखाय जों जाय थिरांथा लायो बेयो गुबुन-गुबुन जायगायाव मोजां नङा। जों बेखौ बुङो मानोना भारतनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय बिथोनफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन जाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोर लायो। जों बिसोरखौ मुंख' नो गोसो गैया मानोना आइनफोरनि रावखौ नायसंनाया थार नङा जाय थोंजों जोंनि सिगाङाव गैया। बेनि मथै, जों गावखौ पानजाब एक्ट (1918 नि एक्ट 6) सिम सिमागोनां खालामो। पानजाब कोर्ट एक्टनि दफा 18 आव बुंनाय दं दि गाहायनि थाखोनि कर्टफोर थानांगौ, जेरै ".....................................................................
"दफा 26, जायखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय, गावसोरनि न्यायबिधाननि रांआरि सिमाफोरखौ थि खालामो। बेनि उनाव दफा 27आ गावसोरनि न्यायबिधाननि जायगायारि सिमाफोरखौ रोखा खालामोः" (1) सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि न्यायबिधाननि जायगायारि सिमाफोरा ओरैबायदि जागोन जायखौ गोजौ अदालते थि खालामनो हायो। (2) जेब्ला गोजौ अदालते मोनसे जिल्लायाव सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि थिस' न खालामो, अब्ला जिल्लानि जायगायारि सिमाफोरा, बिनि उलथा जेबो बिथोन गैयाब्ला, गावनि न्यायबिधाननि जायगायारि सिमाफोर होनना मानिनाय जागोन। "बेनिफ्राय जों फोसावबिलाइसिम थाङो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फोसावबिलाइ नं
4 अक्ट '3 1 1923। बेयो गाहाय बिजिरगिरिफोरनि मोनब्रै थाखोफोरखौ गुबै नालिसफोराव बिसोरजों बाहायजानो गोनां न्यायबिधाननि बेलायाव खालामो, जेरैः सेथि थाखोनि गाहाय बिजिरगिरिफोरा 135 थाखोनि सिमाखौ बाहायना गावनि न्यायबिधाननि जायगायारि सिमाफोरखौ बाहायना लायो।
जायनि बेसेना 2,000 रांनिफ्राय बारा नङा; थाखो IV नि गाहायनि बिजिरगिरिफोरा बै जाथायफोराव न्यायबिगियानखौ बाहायो जायनि बेसेना 1,000 रांनिफ्राय बारा नङा। जेब्ला बे फोसावथाइजों दानाय जायखिजाया थाखोनि थाखाय सासे गाहायनि बिजिरगिरिया थिस 'न जायो, अब्ला बियो बेनि सिगां बुंजानाय न्यायबिगियानखौ बाहायगोन जेराव बिथांखौ नोगोरारि जिल्लानि जायगायारि सिमानि सिङाव थिस' ननाय जायो जेराव बिथांखौ सम-सम थिस 'ननो हायो। "बेयो मोनथाम नोजोरखौ जोनोम होयो। मोनसेनि बायदिब्ला, मोनफ्रोमबो जिल्लानि थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनि गंसे आदालतल' दं आरो मोनफ्रोमबो गाहायनि बिजिरगिरिया बै बिजिरसालिनि सासे दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिआ। बेयो दफा 18 नि रावाव बिथा खालाम जानाय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइया, बे नोजोरनि सिङाव, बै मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरखौ मोनब्रै थाखोआव बोखावनाय महरै बुंजायो, नाथाय उदां आदालतफोर दानाय महरै नङा। बेयाव खोन्दो 26 नि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया हारसिङैनो गाहायनि बिजिरसालिनि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि थाखो थिसननायखौ सोफादेरो।
नैथि नोजोर बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथायनि जाहोनाव पान्जाबाव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि मोनब्रै थाखोफोर दं। बेयाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बुङो दि दफा 18 खौ दफा 26 जों लोगोसे फरायनांगौ, आरो गोजौ आदालतआ मोनसे जिल्लायाव गाहायनि बिजिरसंगिरिफोरखौ थाखोफोराव बोखावनो गोहो दङब्ला बेनि ओंथिया जानांगौ दि मोनफ्रोमबो थाखोआ मोनसे उदां बिजिरसालिनि दाथाइ खालामो, मानोना बे नोजोर बायदियै, मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा गुबुन-गुबुन रांआरि न्यायबिधानजों रां थिसननाया बेले-बेजे जागोन मानोना बेखौ जेब्लाबो बिजिरसालिनि सिङाव थानाय होनना मानिनाय जायो। आइनजों सोमजिहोजानाय थाथाइया, बेखौ बुंनाय जायो दि, एखे 136 बिजिरसालिनि उफेरा बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव हाबाखौ खुंथायारि महरै रानजायोब्ला नुजानायजों समान नङा मानोना बिजिरगिरिफोरनि न्यायबिधान आरो गोहोफोरा बेबादि जिल्लाफोरजों गोहोम खोख्लैया आरो मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा गुबुन-गुबुन रांखान्थियारि न्यायबिधानजों रां खाथायो आरो थामथि बिजिरगिरिया ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिङाव थायो।
जि
इ
आ गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा आरो उदां आदालत आरो बेखौ मुंख 'नाय जायो दि दफा 27 आ मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनो गावारि महरै ओनसोलारि न्यायबिधान होयो, आदालतखौ नङा, आरो रोखोमसे दफा 26 खौबो। दफा 33 नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिनि न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय गासिबो दिभिनल कर्टफोरनि सायाव सामलायनायनि गोहोआ (गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै) बिथांनाव थायो, आरो दफा 34 आ जिल्ला बिजिरगिरिनो जायखिजाया दिभिनल फालांगिखौ रानस' नो गोहो होयो। गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय कर्टफोर
बेबादि कर्टफोरनि गेजेराव बेबादि आदबजों जायखौ बिथाङा मोजां सानो। देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिया बेनिखायनो जायखिजाया गुबुन गाहायनि बिजिरगिरिनि सायाव खुंथायारि एबा न्यायारि सामलायनायनि सिङाव थानाय नुनो मोना, जेराव बिथाङा माखासे थि थाखोनि केसफोराव आपिल क 'र्ट। जोंनि सान्नायाव, उन्नि गाहायनि बिजिरगिरिनो बेखौ खालामनो जेबो न्यायबिधान गैयामोन, जायखौ गुबै आदालत एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड 476 नि सिङाव बिजिरदोंमोन।
बियो थोजासे नङा दि बिथांहा गिबि थाखोनि गोहोफोर दंमोन मानोना बियो एखे आदालत नङामोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि मिस्टर बारल 'नि उनमोनगिरिखौ थिसन्नो हायामोन जाहाथे बिथाङा जाय आदालतखौ दैदेनदों बेयाव सोलिबाय थानो हायो। जानो हागौ सासेखौ थिसन्नो हायोमोन आरो थारैनो ओरैबायदि सान्नाय जादोंमोन दि मिस्टर अगास्टिनआ बिथांनि उनमोनगिरिमोन। नाथाय मिस्टर अगास्टिनआ बे बाथ्राखौ नायाखैमोन हिसाबै जों बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जों बेखौ रोखा सान्दों दि मिस्टर पीतम सिंहआ उनमोनगिरि नङामोन, गुबैयै मानोना बिथांनि जिल्लायाव गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि माखासे थिरांथाफोरनिफ्राय बिथांखौ आपिल खालामनाय जायोमोन। मोनसे अदालतनि सासे बिजिरगिरिया एखे अदालतनि गुबुन सासे बिजिरगिरिनो आपिल खालामनाया सरासनस्रा नङि जागोन। हाई कोर्टआव बिथांनि गोरोन्थि बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनाया आरोबाव बांसिन बेले-बेजे जागोन।
जुदि सिङाव थानाय न्यायबिगियान गोनां मोनसे आदालतआ गुबै ट्रिब्युनल महरै बाथ्राखौ थिरांथा लायो, बबेखानि ओनसोलारि एबा गुबुन रोखोमसे थाखो राननाया गुबै न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैया, अब्ला केसआ बबेबा गुबुन क 'ओर्डिनेट एबा एसेल' गोहोनि ट्रिब्युनलाव थांनांगौमोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 193 (1) आ मोनसे थि हेंथा फज 'यो जायखौ नेवसिनो हाया एबा दफा 132 आरो 197 नि सिङाव होबथानायनि अनगा जेबो एंगारनो हाया आरो जेरै बैफोर खोन्दोफोराव होनाय गनायथिफोरखौ जायखिजाया मावख' आरिजों होनो हाया, बेनिखायनो बेयाव, दफा 195 (1) (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय आदालतफोराल' हेंथाखौ बोखारनो हायो आरो नालिस खालामनो हायो। बेयो पान्जाबनि हुदाजों गोरोबनाय नुनो मोनो। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि नेम आरो बिथोनफोरा दफा 5,1935 नि अक्ट '20 नि दफा 3 आव मोनसे फोसावथाइखौ दिहुनफिनदों, जेराव बेखौ दफा 2 नि गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोन होनाय जायो।
मोनसे जिल्ला आदालत बायदि बायदि होनना गनायनाय जायो। "बेयो मोनफ्रोमबो गोजौसिन गाहायनि जजखौ गावनि सिङाव मोनसे अदालत महरै मानिनाय नुनो मोनो आरो खालि गाहायनि जजनि कर्टनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरैल' नङा। पान्जाब कर्ट एक्टनि दफा 39 (3) आबो सोमोनदो गोनां। बेयो बुङो दि" गोजौ अदालते फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया गाहायनि जजजों मोनसे गुबै मामलायाव गनायजानाय गासिबो एबा जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनफोरनिफ्राय जिल्ला कर्टाव थानाय आपिलफोरखौ बेबादि गुबुन गाहायनि जजनि थाखाय सायख 'नाय जागोन जायखौ फोसावथायाव मुंख' नाय जायो, आरो बेनि उनाव आपिलफोरखौ बेनि मथै सायख 'नाय जागोन, आरो बेबादि गुबुन गाहायनि जजनि कर्टआ' जिला कोर्ट बायदि बायदि होनना गनायनाय जागोन। "दा बेयो सासे गाहायनि जजनिफ्राय गुबुन सासेनि थाखाय आपिलखौ गनायथि होयो आरो सोदोबफोर" बेबादि गुबुन गाहायनि जजनि कर्ट "आ 138 नि थाखाय एखुथा जजखौ इंगित होयो जायखौ मोनसे जुनिया जज महरै सायख 'नाय जायो।
बेनिखायनो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि 476 ए आ गोसो बोनो हादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जिल्ला जजखौ कर्टाव दैथायहरदोंमोन जेराव मिस्टर बारल' नि कर्टआ दफा 195 नि ओंथियाव गाहायनिमोन। जेरै जों नुबाय, बै कर्टआ जिल्ला जजनि कर्टमोन। दा, जेब्ला मिस्टर के
के
गुजरालआ जिल्ला जजनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन, अब्ला जिल्ला जजआ बेखौ सामलायदोंमोन। बिथाङा दफा 476 ए नि सिङाव गावनो आर 'जलाइ खालामनो एबा आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो दंमोन। बिथाङा जेबो खालामाखैमोन। बेनि सोलायै, बिथाङा बेखौ मिस्टर पीतम सिंहनो दैथायहरदोंमोन, जायहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। थारैनो, जिल्ला जजआ बेखौ गुबै कर्ट एबा बै कर्टनि उनमोनगिरि जजनाव दैथायहरनो हागौमोन जुदि मोनसे दंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे कर्टाव दैथायहरदोंमोन, बेनिखायनो बिथांनि बिथोनआ गोहोम गैयैमोन आरो उननि मिस्टर पीतम सिंहनि बिथोनआ आइन 476 नि दफा गैयालासे फ्री कोर्टआव थांफिनदोंमोन।
मिस्टार पीतम सिंहनि बिथोनआ जेबो फाराग खालामाखैमोन मानोना बे बाथ्रायाव गुबै बिजिरगिरिया जेबो राहा लायाखैमोन, बेनिखायनो जिल्ला बिजिरगिरिया दफा 476 ए नि सिङाव मोनसे थि बिथोन होनो गोनांमोन एबा बेखौ मोनसेल 'गुबुन बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनांमोन जायहा गुबै बिजिरसालिनि ओनसोल दंमोन। नाथाय जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ नायाखैमोन। आर' जलाइया बेनि सोलायै जिल्ला बिजिरगिरिनि खाथियाव थाङो आरो जों दा बेखौ नायनो गोनां जादों दि जिल्ला बिजिरगिरिया नांगौ गोहो आरो गोहो दङ 'ना गैया। बेयो बेनि सायाव सोनारो दि जिल्ला बिजिरगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन बिजिरसंगिरिफोर बायदि गावनि मोनसे आलादा बिजिरसालिनि बिजिरगिरिमोन ना नङामोन; आरो बेनि सोलायै बियो पान्जाब बिजिरगिरिफोरनि आयेननि रावनि सायाव सोनारो। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बे आयेननि दफा 18 आव बुंनाय दं दि फिसा बिजिरसंगिरिफोर आरो 139 बिजिरसंगिरिफोर लोगोसे गुबुन आयेन आफादफोर गायसन्नाय जागोन।
दिभिनल क 'र्टफोर, जेरैः (1) जिल्ला जजनि क' र्ट; (2) उफेरा जजनि क 'र्ट; आरो (3) गाहायनि जजनि क' र्ट। "बिनिखाय उफेरा जजनि क 'र्टआ मोनसे आलादा थाखोनि क' र्ट जायो, आरो बेखौ नोजोर होनांगौ दि एक्टआ भारतनि गुबुन बाहागोफोराव माखासे गुबुन एक्टफोरनि बादै उफेरा जजनि क 'र्टनि बाथ्रा बुङो, नङाबा उफेरा जिला जजनि बाथ्रा बुङो। बे रावखौ संबिज' ननि दफा 214 आरो 216 जोंबो रुजुना लानाय जायो, जाय भारतनि गोजौ कोर्टफोरनि दाथाइखौ थि खालामो आरो रोखा खालामो।" 214 (1)। मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय मोनसे गोजौ कोर्ट जागोन। "." 216। मोनफ्रोम गोजौ क 'र्टाव सासे गाहाय जज आरो बेबादि गुबुन जजफोर थायो जायखौ हादरगिरिआ सम सम नांगौ होनना गनायो। "जेरावबो पंजाबनि मोनसे उफेरा जज एबा जिला जजबो थिसनो, जाय जुडिसियेल एक्टजों लोगोसे जिल्ला जजखौ बिथोन होनो हाया।
उड्जे
दफा 21 (1) आव बुंनाय जादों दि "जायखिजाया जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
जिल्ला बिजिरसालिनि थाखोआव मोनसे अपीलेट ट्रिब्युनलनि खामानिफोर, अब्ला बियो जिल्ला बिजिरगिरिनि गासिबो गोहोखौ आपिलफोरखौ नायग्रोमनायाव बाहायनो हायो जायखौ जिल्ला बिजिरगिरिया गनायनो हाथावना जायो। बेयो मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव खामानिनि खुंथायारि रानलायनायनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा जाय गावखौ खोन्दोफोराव बोखावनो आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनि महरै जिरायनो मोन्थाइ दं। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया एबा जिल्ला बिजिरसालिनि जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव हाबाखौ खुंथायारि रानलाय होयो, अब्ला बिसोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरा गोहोम खोख्लैया, आरो जुदि सासे बिजिरगिरिनो होनाय हाबाआ गोरोन्थिजों गुबुन सासे बिजिरगिरिनो थाङो आरो बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनाया गोहोम खोख्लैया। नाथाय बेयो पान्जाब बिजिरसालिनि आयेननि बिथांखि नङा आरो खालि सैथो दि श्री जे
एन
कापुरा गावखौ लेङाइ जिल्ला बिजिरगिर होनना बुंदोंमोन आरो बेबादि खामानि मावनो सानदोंमोन जायजों बिथांनि थिसनथाइआ गोहोम खोख्लैया मानोना पान्जाब आयेननि आइनआ गावनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैया।
जिल्ला क 'र्टआव रावबो बिजिरगिरि थिसन्नो हाया। बिजिरजानाय क' र्टआ एदिसनेल जजनि क 'र्ट जाय मोनसे जर' खा थांखिनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे जर 'खा ट्रिब्युनलनि आखुआव दं आरो जर' खायै गावनि न्यायसथानाव बिबान होजानाय आयदाफोरखौ सामलायनाय समाव जिल्ला जजनि गोहोजों रां खाथायो। बेनिखायनो जों गनायो दि एडिसनेल जजनि क 'र्टआ जिल्ला जजनि कर्टनि मोनसे खोन्दोआरि क' र्ट नङा, नाथाय गावनि मोनसे आलादा आरो रोखा क 'र्ट। दा, जेरै जों नुबाय, जेब्ला गुबै क' र्टआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 476 नि सिङाव नालिस खालामाखै एबा आर 'जलाइखौ नेवसिाखै, अब्ला बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनो हानाय मोनसेल' गुबुन क 'र्टआ बै क' र्ट जाय गुबै क 'र्टनिफ्राय आपिल खालामो। बै क' र्टआ, दानि केसाव, जिल्ला जजनि क 'र्टमोन आरो एडिसनेल जज जे
एन
कापूरनि क' र्ट नङामोन।
फोसाबनाय, आरो उननि सोंनायखौ जों थि खालामनांगोन दि गोजौ आदालतहा फोसाबनाय आरो बिनि गोहोफोरनि अरथाइखौ रंजानो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। केसरदेव चामरिया बनाम राधा किसेन चामरिया आरो गुबुन 8 (1) आरो गोजौ अदालतफोरनि गोबां जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि बेनि सोमोनदै गोबां फारागथि दं नाथाय जों खाफालाफाला बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखै मानोना बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव न्यायबिगियान गोनां मोनसे अदालते गावनि थांखि लानानै क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 476 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन एबा दफा 476 बी नि सिङाव आपिलनि आदालत महरै खामानि मावदोंमोन। जेरै जों दिन्थिदों, सेनियर साबर्डिनेट जज श्री पीतम सिंहनि कर्टहा दफा 476 बी नि सिङाव आपिलनि कर्ट एबा दफा 476 ए नि सिङाव गावनि गोहोनि महरै बे बाथ्राखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। एडिसनल जज श्री जे
एन
कापुरा, जाय गावनो मोनसे एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजखौ लिंहरदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनो आर 'जिसिशननि थाखाय जेबो आर' जिसिशन गैया।
कमप्लेन खालामनाय। बेनिखायनो बिथाङा ओरैबायदि मोनसे न्यायबिगियान लादोंमोन, जाय बिथांनाव गैयामोन आरो जाय हरखाबनो गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ गोसो बोदोंमोन। दा बे मामलायाव जेबो गोनांथि गैया दि बे न्यायबिगियानआ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 439 नि सिङाव एबा सिविल प्रोसिजर क' डनि दफा 115 नि सिङाव दङ 'ना गैया, मानोना बे मोननै खोन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव गोजौ अदालते गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो मोन्थाइ दं, जाय मोनसे न्यायबिगियानखौ गावनि सिङाव दोनाखै। बेनिखायनो, जेराव गोजौ अदालते श्री जे
एन
कापुरनि बिथोनखौ बोखारदों, बेयो थारमोन। नाथाय जेराव बियो गोरोन्थि जादों, बियो देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनायावमोन। जेरै जों दिन्थिदों, बै अदालते कमप्लेन खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। उननि सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते गावनो बे थि मामलायाव कमप्लेन खालामनो हायोमोन नामा मानोना बियो बेबादि खालामनो हायामोनब्ला जों 136 नि सिङाव थानाय जोंनि जुनिया गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
बैफोर बेंखन (1) आव;, 150 निफ्राय 152,19,142 थाथायफोरा खालि मोनसे मावखान्थियारि नेमगैयैमोन। नाथाय जोंनि सान्नाया बेनोदि गोजौ बिजिरसालिनि बे मामलायाव दफा 476 नि सिङाव खामानि मावनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जों हेंथा होनो गोनां। जेरै जों दिन्थिदों, दफा 195 आव जोंनाव थानाय रोखोमनि नालिसखौ सांग्रां जानायनि बेरेखायै मोनसे रोखा होबथाग्रा दं जेब्लासिम गुबै आदालत एबा अदालत जायजों बियो दफा 195 (3) नि ओंथियाव गाहायनि। बेफोर हेंथा बोखारनो आरो नालिस खालामनो थाखाय न्यायबिगियानजों रां खाथायजानाय मोनसेल 'अदालतफोर। बेयो मोनसे केसमोन जेराव दफा 195 (3) नि ओंथियाव गोजौ आदालतआ गोजौसिन अदालतमोन, बे बाथ्राया गुबुन जानो हागौमोन, नाथाय गुबै अदालतआ गुबै अदालत नङा आरो नंगुबै अदालतबो नङामोन जायहा दफा 195 (3) नि सिङाव जुनिया बुंफुरलु दंमोन।
आरो खालामजानांगौमोन, आइन बायदियै फोजोबनो थाखाय केसखौ जिल्ला जजनि खाथियाव दैथाय हरनांगौमोन। बेनिखायनो, जों दा हाइ कोर्टआ मा खालामनांगौमोन बेखौ खालामगोन। जों बुंनाय जादोंमोन दि मावखान्थिखौ आरोबाव गोबाव खालामनो नाङा नाथाय जों बे मामलायाव बेबादि खालामनो थियारि नङा। जुदि श्री पीतम सिंह आरो हाई कोर्टनि नोजोरआ थार, अब्ला मोनसे रोखोमनि गोब्राब दाय जाय खाफालाङै सरासनस्रा जाबोगासिनो दं, आरो जाय सासे दायगोनांखौ न 'आव लाबोनो गोब्राब, न्यायनि खुंथायनि बेरेखायै मावजानाय, आरो जिल्ला कर्टआ गोजोन मोनोब्ला, जेरै श्री पीतम सिंह आरो हाई कोर्टमोन, दि मोनसे गिबि नुजानाय केसखौ खालामनाय जादों आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाया मोजां, अब्ला बेयो थार नाथाय दायगोनां दि केसखौ क्रिमिनल कर्टफोराव बिसार खालामजानांगौ। जों जेबो गोसो गैयै नङा बुंगोन। जिल्ला जजआ गावनि गोसो बादियै आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामगोन।
बेनि मथै नालिसखौ जिल्ला बिजिरगिरिनो हरजागोन जाय दा बेखौ नायगोन।
