1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2077। 1966 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
162 डीआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ई
सी
आगरवाला आरो आर
एन
सचथे
लाल नारायण सिन्हा, के
के
जैन, सेकसन के
गुप्ता, प्रमोद दयाल आरो बिसंबर लालआ बिबै नं
455 रामेश्वर डायलनि थाखाय, आदर्श फियाल आरो ए
डी
माथुरा बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलआ जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली आरो हरियाणानि सेल्स टेक्स अथ 'रिटिसनि गेजेराव मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा दानथेलायनाय सोमजिहोयो, बे सोंनायाव सानै मावख' आरिफोरनि गेजेराव सोर बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बि
ला एन्ड क '
(पि) लिमिटेड, जायनि गाहाय मावख' आ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव 1, देशबन्धु गुप्ता र 'ड, गोदान दिल्लीयाव दं। कम्पानिया एयार कम्प्रेसर आरो गेरेज आगजुफोराव फालांगि खालामो जायखौ बियो फरीदाबादआव गावनि कारखानायाव बानायो, जाय सिगाङाव पान्जाब रायजोआवमोन आरो दा हरियाणा रायजोनि मोनसे बाहागो। फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय, फिन होग्राया दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा आरो हरियाणा रायजो मोन्नैावबो सासे डिलार महरै रेबथुमजायो। बियो दिल्लीयाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरजों फान्नाय खाजोनानि दाखिल खालामो, बिनि बायदिब्ला, फरीदाबादनि कारखानायाव दिहुनजानाय बेसादफोरनि फान्नाया दिल्लीनिफ्राय बेनि गाहाय मावख 'जों बाहायजागासिनोमोन। फान्नाय खाजोनाखौ कम्पानिया बेंगल फाइनेन्स (फान्नाय खाजोना) आइन, 1941 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जायखौ दिल्लीसिम फुवारनाय जादोंमोन, बिनि बिथायाव कम्पानिया दिल्ली रायजोनि सिङाव फान्नायमोन।
उनाव बियो हरियाणा रायजोनि बाहागो जायो, सानजा पान्जाब मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 11 आरो 14 नि सिङाव कम्पानीनो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरो आरो बेनि सिङाव नेमखान्थि 33 बानायो दि, 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो बोसोर 1964 65 जों जोबलांनाय समफारिनि बेलायाव, कम्पानीजों खालामनाय फान्नाया हरियाणायाव बिजिरनो गोनांमोन। 13 मार्च, 1968 मायथाइयाव फरीदाबादआव बिजिरग्रा मावख 'आरिजों बे बिथायाव मोनसे बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानीजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नाया मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन, 1956 नि 74 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरजानाय रायजो गेजेरारि फान्नायमोन। बेनि गेजेराव, 14 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइयाव, कम्पानिया दिल्लीयाव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंचनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय रायजोफोरनि फोसाबनायनि उनाव, 456 जुथाइ बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'गिरि आरो दिल्ली हायुं आवथानि गाहाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
रिट पिटिशननि थाखाय सा 3 आ पान्जाब रायजोमोन आरो सा 4 आ गुड़गांवआव एसेसिं अथ 'रिटिमोन। सा 3 आ उनाव हरियाणा रायजोजों सोलाय जादोंमोन। कम्पानिया गावनि रिट पिटिशननि गेजेरजों बाथ्रा दानथेलायो दि फरिदाबाद कारखानायाव मुवाफोर बानायनायखौ गारना, अर्डारफोरनि बुकिं, फान्नाय, मुवाफोरखौ दैथायहरनाय, बिलिं खालामनाय आरो फान्नाय बेसेन मोन्नायजों लोगोसे बिनि गासैबो हाबा-हुखाफोरा दिल्लीयाव गाहाय मावख' जों आरो बेनि गेजेरजों खालामजागासिनो दंमोन आरो कारखानाजों एबा बेनिफ्राय जेबो फान्नाया गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। जिखिजायामानो, दिल्ली आरो हरियाणायाव मोन्नैबो फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा एखे फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो दाबि खालामगासिनोमोन, कम्पानिया गावनि रिट पिटिशननि गेजेरजों आर' ज खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते मोन्नै रायजोफोरनि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोब आरो बिनि सोमोन्दो गोनां न्यायबिधाननि सोंनायखौ थिरांथा खालाम।
फरिदाबादनि कम्पानिया बायजोआरि बायग्राफोरजों फाननायनि रादाइखौ उनसंनानै, बै मुवाफोरखौ हारियाना रायजोआव फाननायनि गुबुन गुबुन रादाइफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो फरिदाबादनिफ्राय दिल्लीसिम आरो बेनि उनाव मुवाफोरखौ लांनाया कम्पानिजों खालामनाय फाननायनि रादाइफोरनि मोनसे गोनां जाथाय महरै जादोंमोन। हारियाना रायजोनि बायदिब्ला फाननाया हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव फरिदाबादआव जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, भारत जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि मुवाफोरखौ फरिदाबादनिफ्राय दिल्लीयाव लाबोजादोंमोन आरो बेनि उनाव कम्पानिया दिल्लीनि बायजोयाव गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो फानदोंमोन। भारत जुथाइनि बायदिब्ला बे फाननाया बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 जों सामलायजादोंमोन, जाय दिल्लीसिम बारायनाय जादोंमोन, बिसोरनि जायगाया जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीमोन। दिल्ली गोजौ अदालते 2 आगस्त, 1971 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे आर 'टखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन दि फान्नाया मोनसे दफा 1 (1) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जायनि फिथायआ 1) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
फरिदाबादआव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों गेजेर रायजो फान्नाय खाजोनानि बिबाङाव लाजानायनिफ्राय, बैफोर फान्नाया फरिदाबादनिफ्राय दिल्लीसिम मुवाफोरनि खारथायनि जाहोन जादोंमोन। गोजौ अदालते दाजाबदेरदोंमोन दि रिट पिटिसनखौ फान्नायनि सिगांनि सोलिबाय थानाय रादाइफोरखौ उनसंनानै फरिदाबादाव बानायजानाय बेसादफोरावल' सिमागोनांमोन आरो बेनिखायनो, बेनि बिजिरनाया दिल्लीयाव बिनायगिरि 1 जों गोहोम खोख्लैजानाय जायगायारि फान्नाय 457 आव जेबो बाहायथि जानाय नङा। फिथाय महरै, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि जाय खाजोनानि बिबाङा बिनायगिरिया 1.4.1961 निफ्राय 3091965 नि गेजेराव हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव दिल्लीयाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो गोरोनथिङै होजादोंमोन बेखौ दिल्लीयाव फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा फरीदाबादआव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनो बारस्लायहोनांगौ। गोजौ अदालते भारतनि जुथाइ आफादनो दफा 133 (1) (b) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि
हारियाना रायजोजों बुंजानाय बायदि एबा अपील खालामग्राया, भारत जुथाइ हायुं आवथानि गेजेरजों दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय बेसादफोरनि बायनाया नंगौ ना नङा। बे सोंनायनि फिनथिया फरिदाबादनिफ्राय दिल्लीसिम बेसादनि खारथाइया मा रोखोमनि ट्रेन्जेकसन जादोंमोन आरो फाननायनि कन्ट्रेक्टफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो, जायनि जाहोनाव बे खारथाइ जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि सिगां, 1956 नि 74 ("आइन") नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ। आयेननि दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "3
हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनाया माब्ला जागोन बुंनाय जायोः गुबुन रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादनि फान्नाय एबा बायनायखौ सान्नाय जागोन, जुदि फान्नाय एबा बायनायनि जाथायफोराः (ए) गुबुन मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव सोलायसोल 'जायो।
"खोनदोआव मोननै बुंफुरलुफोर दं नाथाय अपीलाव बिसोरहा जेबो सोमोनदो गैया। आयेननि दफा 9 (1) आव गाहायाव होनाय बायदि दंः" खाजोना आरो जुरिमाना बुथुमनाय आरो जुरिमाना (1) बे आयेननि सिङाव जायखिजाया डिलारजों रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादनि फान्नायनि सायाव होनोगोनां खाजोना, बेबादि फान्नाया दफा 3 नि दफा (ए) एबा दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ भारत सरकारा लागायगोन आरो बेबादि खाजोनाखौ बै सोरखारा दालाय दफा (2) नि राहाफोर बायदियै बुथुमनाय जागोन, जाय रायजोनिफ्राय बेसादनि खारथाइ जागायदोंमोन। "दफा 9 (1) नि मोनसे गनायथि दं जेराव बेखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया मानोना बेनि जेबो बाहायनाय गैया। बेफोर राहाफोरनि नुथायाव, फान्नाया गुबुन रायजोनिफ्राय हरियाना रायजोआव सोलायनाया गोहोम खोख्लैगोन ना नङा बेखौ सान्ना लानाय जादों, जायनि ओंथिया दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि गुबुन मोनसे जाथाय, जेराव बेनि ओंथिया हरखाब जागोन।
मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनाय समाव बेखौ आयेननि दफा 3 (ए) नि ओंथियाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन होन्ना सान्नाय जायो। दफा 3 नि दफा (बी) आ जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बिनि फालांगिनि राहा आरो आदबखौ रिपिट पिटिशननि दफा 3 आरो 27 आव साखिगिरि 1 जों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थि खालामनाय जादोंः "3
गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिनि कम्पानीया दिल्लीयाव गावनि गाहाय मावख' आव मोनो। गाहाय मावख 'आ मोनसे दिहुनथाइ हाबाफारि दिहुनो आरो कारखानाखौ बेनि बायदियै मुवाफोरखौ बानायनो बोसोन होयो। बेसादफोरा कारखानायाव बानायजानायनि उनाव, मुवाफोरखौ गाहाय मावख' जों बुथुमनाय जायो आरो दिल्लीयाव बेनि गाहाय मावख 'आव लाबोजायो। बेनि गाहाय मावख' निफ्राय गुबुन गुबुन बायगिरिफोरनाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो, दिल्लीयाव दिहुननायनि गाहाय मावख 'नि अनगायै।
कारखानायाव, अर्डारफोरनि बुकिं, फान्नाय, दैथायहरनाय आरो बिलिं आरो फान्नायनि बेसेन मोन्नो हानायजों लोगोसे गुबुन गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ दिल्लीनि गाहाय मावख 'निफ्राय मावनाय जायो। "" 27
कारखानायाव दिहुनजानाय बेसादफोरा इयुननि बेसादफोर जायनि ओंथिया जाबाय आरो नांलायनाया जेबो थियारि मुवाफोरजों सोमोन्दो गैया। बेफोर बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दिल्लियाव बेनि गाहाय मावख' जों मोन्नाय थि बिथोनफोरखौ उनसंनानै हारियानानि फरिदाबादाव थानाय बिनि कारखानायाव बिबै 1 जों मुवाफोर बानायजादोंमोन। फान्नायनि कन्ट्रेक्टफोरखौ दिल्लीयाव खालामनाय जादोंमोन आरो बै कन्ट्रेक्टफोरखौ उनसंनानै, मुवाफोरखौ कन्ट्रेक्टफोराव मुंख 'नाय थि आखुथाइफोरनि बायदियै फरिदाबादाव बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे रोखोमनि जाथाय नङा जेराव बेसादफोरा फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थियाव बानाय जायो, जायफोरखौ दिहुनग्राया जेब्लानो आरो जेब्लानो जासियो अब्ला 459 फानजायो।
घ बै कन्ट्रेक्टफोरनि उनसंनायाव। बैफोर कन्ट्रेक्टफोरनि दफा 2 (6) नि ओंथि सिङाव "इयुननि मुवाफोर" मोन। मुवाफोरखौ गनायजानाय रोखाथिफोराव बानायखांनायनि उनाव, बेफोरखौ दिल्लियाव गाहाय मावख 'आव दैथायहरदोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां बायगिरिफोरनाव दैथाय हरजानो थाखाय जायनि गोसोयाव आरो सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टफोरनि बायदियै जायफोरजों मुवाफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ कारखानानिफ्राय थोंजों सोमोन्दो गोनां बायगिरिफोरसिम दैथाय हरजानो हागौमोन नाथाय बेफोरो सुबिदानि बाथ्रा महरै गिबिसिनै दिल्लीयाव दैथाय हरजादोंमोन, मानोना फरीदाबादनि रुजुनायाव दिल्लीयाव साबसिन गुदाम आरो रेलनि खाबुफोर दं। दिल्लीनि मुवाफोरखौ दैथायहोनाया दिल्लीयाव खालामनाय कन्ट्रेक्टफोरनि दिन्थिफुंनायखौ रैखाथि होनायनि मोनसे खाबुगोनां राहामोन। गनायजानाय रोखाथिफोरजों गोरोबनाय मुवाफोरखौ फरीदाबादआव बानायनाय जादोंमोन, फान्नायनि कन्ट्रेक्टफोरखौ बिबै 1 जोंल' फरिदाबादनिफ्राय बायगिरिफोरसिम मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थांखिजों मावनो हायोमोन।
बेखौ फरिदाबादनिफ्राय दिल्लीयाव फाननायनि रादाइफोरनि फिथाय महरै एबा जाथायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि हरखाब जाथायआव फान्नायनि रादाइफोरा फरिदाबादनिफ्राय दिल्लीयाव मुवाफोरखौ लांनायनि गोनांथि एबा राहा गैया। नाथाय बेखौ बुंनाया सैथो नङा दि फान्नायनि रादाइया गाव हारसिङैनो बेसादनि खारथाइखौ जगायनांगोन आरो जाहोनांगोन एबा बेसादनि खारथाइया थि महरै फान्नायनि रादाइनि रादाइफोरनि नेमफोर बायदियै खालामजानांगोन। आइनआव नंगुबै थाथाया टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड, बम्बे बनाम दफा आर
सरकार आरो गुबुन (1) आव बुंजानाय बायदि। जेराव शाह, जे
आ गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 3 नि दफा (ए) आरो (बी) आ गावजों गाव जुनिया आरो बे दफा (3) नि फाननाया मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे बेसादनि खारथाइखौ लाफायो।
गावनि थाखाय आरो दास गुप्तानि फारसेनिफ्राय रायज्लायना, जे
आ गोबांसिनजों गोरोबदोंमोन दि दफा 3 नि दफाफोर (ए) आरो (बी) आ गावजों गाव आलादा नाथाय बेनिफ्राय गुबुनमोन आरो मानिदोंमोन दि "मोनसे फाननाया फानजानाय बेसादनि खारथाइखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला फाननायनि सर्तफोरा होयो दि बेसादखौ लांजागोन; गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे फाननाया बेसादफोरनि खारथाइखौ खाबु होयो जेब्ला फाननायनि रादाइया बेबादि होयो" (पृष्ठा 407)। गोबांसिननि नोजोरखौ बे कर्टजों भारतनि मिरुआरि 460 मार्केटिं क '
बनाम माइसुर रायजो, (1) स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम स्टेट अफ माइसुर (2) आरो सिंगारेनी कलियरीज क '
बनाम कमार्शियेल टेक्सनि कमिस्नार, हैदराबाद। (3) के
जी
खोसला एन्ड क'
बनाम फालांगियारि टेक्सनि लेङाइ कमिस्नार, (4) खाजोना बिजिरसालिनि थाखाय सुबुरुनगिरिखौ लिंहरदोंमोन।
सम-सम मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरनि खारथाइया गेजेर रायजोनि फालांगिनि समाव फाननाय, जेरावबो बेसादनि दोहोनफोरा बारलाङो; (2) बेखौ गोनांथि गैया दि फान्नाया गेजेर रायजोनि खारथाइनि सिगां जानांगौ जाहाथे फान्नाया बेबादि खारथाइखौ सोमजिहोदोंमोन होन्ना सान्नो हायो; आरो (3) मोनसे फान्नाया गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन होन्ना सान्ना लानायाबो गोनांथि गैया, दि गेजेर रायजोनि खारथाइ सोमोनदै रादाइया कन्ट्रेक्टावनो थि खालामजानांगौ। बेयो थोजासे जागोन जुदि खारथाइया फान्नायनि कन्ट्रेक्ट (पृष्ठा 801) खौ उनसंनाय आरो हरखाबमोनब्ला। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि बेयो जौसिन बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोराव खुंजादोंमोन दि जुदि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरनि खारथाइया मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा मोनसे जाथाय फाननायनि फिथाय, अब्ला स्टेट एसिस्टेन्ट सेल लिमिटेड आरो टाटा कमार्शियेल एन्ड ल' केस लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे थांखि।
भारतनि जुथाइया गुबुन गुबुन साननायनि सायाव सोनारो आरो गुबुन गुबुन जायो। बेयाव आपिल खालामग्राआ बिहार रायजोनि जमशेदपुरआव ट्राक बानायनायनि फालांगि खालामो। बम्बेआव आपिल खालामग्रानि फान्नाय मावख 'आ जमशेदपुर कारखानाखौ गुबुन गुबुन रायजोनि दिहुनथाइ समफारि आरो बायग्रानि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन रायजोनि स्टकयार्डफोराव गारिफोरनि स्टकखौ दैथायहरनो बिथोन होयोमोन। स्टकयार्डफोराव मोन्नो हानाय स्टकखौ सम-सम डिलारफोरनो रान्नाय जायोमोन। कारखानानिफ्राय गुबुन गुबुन स्टकयार्डसिम गारिफोरखौ दैथायनाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थिमोन आरो बेयो बबेबा मोनसे बायग्रानि गोनांथिजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। स्टकयार्ड इनचार्जा गावनि खाथियाव थानाय स्टकनिफ्राय फान्नायनि कन्ट्रेक्टाव गोनां अनजिमानि गारिफोरखौ बाहायदोंमोन। बेबादि बाहनफोरखौ नाजावनायसिम, बेयो 461 कम्पानिखौ जायखिजाया गारि एबा बायग्रानो जायखिजाया बाहनखौ दानस्लायहोनो थाखाय गेवनायमोन।
फोरमायथिनि 870थि बिलायाव, ग्रोवर, जे
नि बिजिरनायाव मोनसे बुंफुरलु नुजायो दि गोजौनि थासारियाव माबोरै बेखौ गनायनो हायो दि "खामानिफोरनिफ्राय स्टकयार्डसिम गारिफोरनि खारथाइया जायखिजाया गोरोबथि एबा फान्नायनि गोरोबथिनि जाथायनि जाहोनाव जादोंमोन"। बे बुंफुरलुखौ भारत जुथाइया गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारो दि फान्नायनि गोरोबथिया गावनो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादफोरनि खारथाइखौ जगायनांगोन। जों गोजौनि नायसंनायाव बेबादि जेबो गोहोमखौ फरायनो हायाखिसै। रिपर्टनि 866थि बिलायाव, माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे कर्टनि थिरांथाफोरनि बायदिब्ला बे खान्थिया जेबो सन्देह गैयालासे गनायो दि बेसादफोरनि खारथाइया "मोनसे गोरोबथिनि फिथाय एबा फान्नायनि गोरोबथिनि फिथाय जानांगौ" बिहार रायजोनि गेजेराव मोनसे बाहायजाथाव थिरांथा आरो गुबुन मोनसे जाथायनि रुजुनायाव फोरमायजानो हागौ।
r
बनाम टाटा इनजिनियारिं एन्ड ल 'क' म 'म्टिव क'
लिमिटेड (1)। बे बादियाव कम्पानिया गावनि ट्र 'क डिलारफोरनो डिलारशिप एग्रीमेन्टनि सिङाव होनाय ओनसोलाव फाननायनि थाखाय फाननायजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलाय जायो। मोनफ्रोमबो डिलारनो मोनसे एखुथा ओनसोल होनाय जादोंमोन आरो डिलार आरो कम्पानिनि गेजेराव जानाय एग्रीमेन्टनि सिङाव, बिसोरो गावसोरनि इन्देन्टफोरखौ दोननांदोंमोन, बायनो गोनां बेसादनि बेसेनखौ होनो गोनां जादोंमोन आरो कम्पानिनि बम्बे मावख' निफ्राय देलिभारिनि अर्डारफोर मोन्नो गोनां जादोंमोन। बेबादि देलिभारिनि अर्डारफोरनि उनाव बिहार रायजोआव दैथायहरजानाय ट्र 'कफोरखौ डिलारफोरनो होनाय हायुं आवथाफोराव लांनांगौमोन। मानोना फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव बायगिरिफोरा बिहार रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोफोराव मुवाफोरखौ बोखारनो गोनांमोन, बे बादियाव जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन दि फान्नायनि गोनांथि दं ना गैया, जायखौ मोनसे गेजेर रायजोआ गावनोगाव फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट होथारनांगौमोन।
बेबादि सोलाय-सोल 'नि थाखाय मोनसे दिथा दं, फाननाया थारैनो मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नाय जागोन। नाथाय बेयो मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नायबो जागोन, फाननायनि रादाइया गावनो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि सोलाय-सोल' नि राहा गैयाब्लाबो, नाथाय बेबादि सोलाय-सोल 'फाननाया फान्नायनि रादाइआव मोनसे गोरोबथिनि फिथाय एबा बै गोरोबथिनि मोनसे जाथाय। जाय थिरांथाफोरखौ जों गोजौयाव मुंख' दोंमोन बेयो दिन्थियो दि फान्नायखौ मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नाय महरै गनायनो हायो, बेयो बेसादनि सम्पथिआ मोनसे रायजोआव एबा गुबुन रायजोआव बारलाङो ना जाया। फान्नायनि आखुथाय सोमोनदै सोंनाया, थामहिनबा, बेयो मोनसे गेजेर 462 रायजोयारि फान्नाय एबा मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय, बे थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा दि बबे रायजोआव बेसादनि सम्पथि बारलाङो। बेयो जायखिजाया रायजोआव बारायनो हागौ आरो अब्लाबो मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नायनि मोन्थाइ जानो हागौ।
फरिदाबादआव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिदिन्थि। 1961 मायथाइनिफ्राय 1965 मायथाइसिम बेबादि हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव दिल्लीयाव फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनो जाय खाजोनानि राङा गोरोनथिजों होजादोंमोन, बेखौ दिल्लीयाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै फरिदाबादआव फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनो हरनांगौ जागोन। बेनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
के
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
