इं1969 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2152। 1966 माइथायनि दिभिनल रुल नं
256 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 1968 माइथायनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय नौनीत लाल। रिप 'न्देन्टनि थाखाय सेक्शन के
दत्ता, सेक्शन के
नंदी आरो ए
सेन। जे
रिप' न्देन्ट जे
आहमेदआ इं1945 माइथायाव आसाम रायजोआव खामानियाव हाबदोंमोन आरो इं1959 माइथायाव माखासे समनि थाखाय भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ केडरआव जौगा होजादोंमोन। बे बोसोरावनो बिथांखौ डिप्टी कमिस्नार आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, नौगंग जिल्ला महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। जून 1960 माइथायनि जागायजेननायाव बिथाङा गोजौनि मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन, माखासे समाव नौगंग नोगोर आरो जिल्ला ओनसोलाव गोबां दावराव-दावसि जादोंमोन, जायखौ मावख' आरि रावआव 'रावारि गुलाय-गुजाय' होन्ना बरनायनाय जादोंमोन। सम्पथिनि गोबां खहा जादोंमोन। सासे श्री किड ए
एन
एन., बेनि उनाव असम सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों लोगोसे जिल्ला मावख' गिरिफोरनि नोजोरै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
दिबायआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन, सोरखारा 14 सेप्तेम्बर 1960 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों रिप' र्टेन्टखौ सिबिथाइनिफ्राय सासपेन्ड खालामनायनि गिबि आगान लादोंमोन। आसाम सरकारनि गाहाय सेक्रेटारिआ 13 सेप्तेम्बर 1960 मायथाइनि गावनि खौरांनि गेजेरजों रिप 'र्टेन्टनो बिथांनि बेरेखायै बानायनाय गोबां दायफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फोरमायथिखौ जमा होनो थाखाय लिंदोंमोन। दायफोरनि मोनसे फोरमायथिखौ खौरांजों सरजाबनाय जादोंमोन। रिप' र्टेन्टआ गावनि फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन आरो बेनि उनाव सरकारा रिप 'र्टेन्ट 507 नं
4, के
बालचन्द्रनखौ इन्क्वायरी मावख' गिरि महरै थिसनदोंमोन। नायबिजिरनाया जोबखांनायनि उनाव, इन्क्वायरी मावख 'गिरिया गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। बेखौ नुनो हागौ दि रिप 'र्टेन्टआ 1 फेब्रुआरि 1907 माइथायाव जोनोम जादोंमोन आरो अल इन्डिया सर्भिसेस (डेथ कम रिटायारमेन्ट बेनिफिट) रुल्स, 1958 (सुंद' नि थाखाय रिटायारमेन्ट रुल्स) नि नेम 16 नि बायदियै, अब्ला बाहायजानाय, रिटायारमेन्टनि बैसोआ 55 बोसोर, गिबि 1962 माइथायनि 196 जानुवारिआव गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'जादोंमोन।
2 जिरायनाय नेमफोरनि नेम 16 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थांखि लानाय, बिथोन होदोंमोन दि बै समाव निलम्बननि सिङाव थानाय रिप 'न्देन्टखौ गावनि जिरायनाय अक्ट' नि उनाव दानथामनि समफारिनि थाखाय सिबिथायाव लाखिना दोननांगौ, जाय इं 1962 माइथायनि सेथि फेब्रुवारियाव गोग्लैदोंमोन एबा बिनि बेरेखायै बानायजानाय बिफानारि मावफारि जोबजासिम, जाय बेनि सिगां जायो। उननि बिथोनफोरनि गेजेरजों इं 1962 माइथायनि 21 जून, इं 1962 माइथायनि सेथि सेप्तेम्बर, इं 1963 माइथायनि 23 फेब्रुवारियाव आरो इं 1963 माइथायनि 28 आगस्तआव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
पोर्ट। भारत सोरखारा 22 फेब्रुआरि 1963 मायथाइनि अक्ट 'आव बिसावरायगिरिनि सायाव बिसावराय मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ दैथायहरदोंमोन आरो बिसावरायगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो सरकारा मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि थि खालामनाय दानदिसेयारि साजाखौ बिथांनाव मानो होजायाखै। जोबनायाव, 11 अक्ट' बर 1963 मायथाइनि बिथोनजों हादोरगिरिया, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव, बिसावरायखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि साजा होदोंमोन। बिसावरायजों गासै भारतारि मावमिनफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेम, 1955, (सुंद' नि थाखाय दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोर) नि नेम 20 नि सिङाव हादोरगिरिनो जमा खालामजानाय मोनसे गोसोखांथि, साजा होनायनि बेरेखायै नेवसिजादोंमोन। बिसावरायगिरिया आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जि दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1)
फिननाय होग्रानि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा जिरायनाय; आरो (2) नेम 16 (2) खौ गोसो होजायाब्ला, बिथांनि जिरायनाय समनि सरासनस्रा समखोन्दोनि बारा फिननाय होग्राखौ लाखिनाया थार नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि साननाय जादोंमोन दि दिसिप्लिनारि मावफारिखौ लानो हायो आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा होनो हायो आरो लाजानाय दायफोरा जेबो गाज्रि आखुखौ फोरमायाखैमोन मानोना हाबा मावनायाव गोरोनथि एबा हाबा मावनायाव उदायैआ गाज्रि आखुथाय नङा। नैथि बिन्दोआव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुदि नायबिजिरनाया जेबो गाज्रि आखुथायनि थाखाय जायामोन, नेम 16 नि साब रुल (2) खौ गोसो बोनो हानाय नङामोन आरो सरकारहा बिबान लाखिनायनि थांखिनि थाखाय सिबिथायाव बिबान लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन, जाय खालि दिसिप्लिनारि मावफारिखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखायल 'जानो हागौ, आरो जेराव जेबो गाज्रि आखुथाय गैया
बेखौ सों दि गाज्रि आखुथाय महरै मा बुंजानो हागौ, बिबान एंगारनाय समफारिनि उनाव मददगिरिनि मावमिनाव हमथानायआ आयेनारि आरो थार नङामोन, आरो बेनिखायनो, मददगिरिखौ बै मावमिनावनिफ्राय बोखारनो हायाखैमोन जायनिफ्राय बिथाङा बिबान एंगारदोंमोन। बे फिथाइफोरनि बायदियै, मददगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनखौ फोसावनाय जादोंमोन दि मददगिरिखौ सेथि फेब्रुआरि 1962 निफ्राय मावमिनावनिफ्राय हगारनाय मानिनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' नि उनाव बिथांनि बेरेखायै लानाय साजा एबा बिथोनारि मावआगानआ आबुङै न्यायबिगियान गैयै आरो आबुङै गोरोनथिगैयैमोन, आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। भारत जुथाइ आरो आसाम रायजोआ बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों सायख 'दोंमोन। बिथोन आरो आर' जलाइनि नेमफोरनि नेम 3 आ बिथोन होयो दि बेयाव थि खालामजानाय साजाफोरा मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय सासे मावमिन सोद्रोमायाव होजानो हागौ। बेयाव बिथोन होनाय मोनसे ओरैबादि साजा 'मावमिननिफ्राय बोखारनाय' जाय इयुननि मावमिननि थाखाय उदायै नङा।
लाइनेरि मावफारिफोर। जेराव मोनसे मावमिननि सोद्रोमाया जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायखौ मावखोयो जाय बिथांखौ नेम 3 आव थि खालामनाय जायखिजाया साजानि थाखाय दायगोनां खालामो, नेम 5 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै मोनसे नायबिजिरनाया खालाम जागोन। बेनिखायनो नेम 3 आव थि खालामनाय साजाखौ मावमिननि सोद्रोमाजों खालाम जानाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय होनो हागौ, जाय नेम 3 नि बायदिब्ला, बेयाव मुंख 'नाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ होनो थाखाय मोजां आरो थोजासे जाहोन जगायनांगोन। दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोरनि नेम 7 आ सोरकारखौ दायफोरनि आखु आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि समाव मावमिननि सोद्रोमाखौ निलम्बननि सिङाव दोननो गनायथि होयो जुदि सरकारा बेबादि खालामनाया मोजां सानोब्ला। बिबान एंगारनाय नेमफोरनि नेम 16 नि दालाय नेम (2) जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोनः "16 (2)। मावमिननि सिङाव सासपेनसन खालामजानाय सासे सोद्रोमाखौ मावमिननिफ्राय एबा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय हगारनायनि गनायथि होनाय नङा।
बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो मोनसे जोबथा बिथोन हगारनाय जायो। "बेफोर नेमफोरनि मोनसे सारभेया दिन्थिगोन दि मावमिननि सोद्रोमा सासेनि बेरेखायै जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय बिथोनारि मावआगान खालामनो हायो जाय बिथांखौ साजा होनो गोनां खालामो आरो बेबादि साजाखौ मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय होनो हायो। अल इन्डिया सार्भिसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1954, मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे नेमखान्थि बिथोन होयो। बिथोनारि आरो आपिल नेमफोरा बिथोनारि मावआगान आरो साजा होनायनि राहा होयो। जिरायनाय नेमफोरनि नेम 16 नि दालाय नेम (2) आ मोनसे थासारिखौ सान्ना लायो जेराव मावमिननि सासे सोद्रोमा जायनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान थाबथानायआ बिबान एंगारनो हाथावना आरो मावखान्थिखौ हेंथा होनो हागौ आरो बिजिरसंनायखौ फोजोबनायसिम बिथांनि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'नि उनाव मावमिनआव लाखिनायनि राहा होयो, जुदि दायगोनां मावख' गिरिया गाज्रि आखुथाइनि सायाव निलम्बननि सिङाव थायो।
फिन होग्राया, बिसोर फोरमान खालामजायोब्लाबो, गाज्रि आखुथाय जानाय नङा, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा गाज्रि आखुथायनि चार्जाव निलम्बनावमोन आरो बेनि मथै नेम 16 नि दालाय नेम (2) खौ गोसो बोनो हानाय नङा आरो बिथांखौ गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव मावमिनाव लाखिनो हानाय नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावमिनाव हमथानायआ उदायै, गावनि जिरायनाय अक्ट' नि उनाव साजा होजानाया आयेनारि नङि। बेनिखायनो, मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थियाव बेबादि गाज्रि आखुथायनि फोरमाननि सायाव मावमिनावनिफ्राय बोखारजानो गोनां मावमिननि सोद्रोमा सासेनि थाखाय गाज्रि आखुथाय मा जायो, बे मामलाया गिदिरसिन जायो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय फिन होग्रानि बेरेखायै साजायनाय दायफोरखौ नायनाया साबसिन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "(i) थोजासे सामोल होनाय थासेयावबो नौगंग जिल्लायाव गोसारद्लानाय दावराव-दावसिनि बेरेखायै जेबो गोहोमगोनां होबथाग्रा राहा लानो आबुङै फेलें जादोंमोन।
नोंनि गाहायनि मेजिस्ट्रेटफोरनो थि बिथोन हो आरो आइन आरो बिखान्थिखौ मोनफिननो थाखाय पुलिसजों लोगो हमलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
गोजौयाव मुंख 'नाय मोनबा दायफोरनि मादाव। बे सान्नाय एबा फोजोबनायखौ नेवसिनांगौ आरो बेखौ मोनसे थि दाय महरै गनायनो हाया। गोजौयाव फारिलाइ खालामनाय मोनबा दायफोरा बे मोनदांथिखौ फोरमायगोन दि बिनायगिरिआ सासे जोबोद आखा-फाखा मावख' गिरि नङामोन। माखासे नेवसिनायखौ बिथांनि सायाव दाय होनाय जादों आरो लेङाइ कमिस्नारनि थाखोनि मावख 'गिरिनिफ्राय मिजिंथिनाय गुनफोरनि माखासे आंखालखौ दाय महरै फारिलाइ खालामनाय जादों। बुजिमोननायै, बिबान नं 2 आ दैदेननायनि आंखालनि गुनखौ फोरमायो आरो बिबान नं 5 आ रोंग' थि गैयै, नोजोर गैयै, गोख्रोंथि गैयै आरो दिदोमथि गैयैखौ सानना लायो। बेफोरो सन्देह गैयालासेनो सासे गोजौ मावख 'गिरिनिफ्राय मिजिंथिनाय गुनफोर आरो सासे सुबुंखौ गोजौ मासिआव दावगाहोनांगौ ना नाङा एबा दावगाहोनांगौ, बिखौ गोजौ मासिआव लाखिनांगौ ना नाङा, एबा बैसोरो सासे सुबुंनि रोंग' थि खालामनो हानाय रोंग 'थि खालामनो हानाय रोंग' थि गोनां जानो हागौ।
नेम 3 नि सिङाव साजा होनो थाखाय दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोरनि e 4। मासिनि थाखाय रोंग 'थि, एखे मासि लानो हानाय गोहो, मोनसे मासिनि थाखाय गोनांथि जानाय आखा-फाखाथि, मासिजों नांजाबनाय हाबा मावनो हानाय गोहो, मासि हमग्रानि माखासे खामानि एबा एंगारनायनिफ्राय गुबुन गुबुन बाथ्राफोर जायखौ नेमफोरनि सिङाव साजा होनो थाखाय गाज्रि आखुथाय महरै दिन्थिनाय जायो। दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोरनि नेम 4 जों सानजानाय' खामानिफोर आरो एंगारनाय 'सोदोबफोरखौ अल इन्डिया सार्भिसेस (कन्डक्ट) नेमफोर, 1954 (सुंद' नि थाखाय 'कन्डक्ट नेमफोर') नि बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो। सरकारा कन्डक्ट नेमफोरजों अल इन्डिया सार्भिसेसनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे क 'ड अफ कन्डक्ट थि खालामदों। नेम 3 आ मोनसे सरासनस्रा आखुनि जाय बिथोन होयो दि सिबिथायनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा जेब्लाबो गेबेंथि आरो गेबेंथिनि फारसे आबुं बाउसोमनाय लाखिगोन। सन्देह गैयालासेनो, सासे बिबानगोनां मावख' गिरिखौ साजा होनो फेलें जायोब्ला, 511 आव गोरोनथि गैयै फोरमान जायो।
दैदेनगिरिनि गुनफोरा बिबाननि फारसे बावसोमनायखौ हमथाना लाखिनो फेलें जानाय नङा। हाबा मावनायनि फारसे बावसोमनाय 'बुंफुरलुखौ हाबा मावनायनि फारसे गोसो गैयै एबा गोरलैयै थांनो हानाय एबा हाबा मावनायनि फारसे रेजें गोसो गोनां नोजोर होनायनि हेंथा महरै बाहायनाय जादोंमोन। जुदि नेमखान्थि 3 आ मोनसेल' नेमखान्थिमोन अब्ला बेखौ मिथिनाया गोब्राब जागोन दि मोनसे थि थासारियाव मा गाज्रि आखुथाय दं। नाथाय आसारखान्थि नेमफोरनि 4 निफ्राय 18 सिम नेमफोरा मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय आसारखान्थिखौ बिथोन होयो आरो बेयो रैखाथिगोनाङै बुंनो हायोदि बिथोनारि मावखान्थिनि उलथा एबा हेंथा मावनाया बिथोनारि मावखान्थिनि थाखाय गाज्रि आखुथाय जागोन। बे मावखान्थि नेमखान्थिया आबुं नङा, बेखौ बुंनाया सोलो गोनां नङा दि बे खामानि एबा एंगारनाया बिथोन आरो आपिल नेमफोरनि थांखिनि थाखाय गाज्रि आखुथाय जागोन जाय मावखान्थि नेमफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि हेंथा। मावखान्थियाव थानाय हेंथाफोरा रोखा महरै बिथोन होयो दि मावखान्थि एबा हेंथा मावनाया बेनि उलथा नङा।
मिजिंथिजानाय आसार खान्थिया थारैनो गाज्रि आखुथाय गोनां जागोन। माखासे गुबुन खामानि एबा एंगारनाया गाज्रि आखुथाय गोनांबो जानो हागौ। गुबुन गुबुन दायफोराव दाय होनायफ्रा सरासनस्रा नेम 3 नि अनगा मावखान्थि नेमफोरखौ नेवसिनाय एबा बिनि बेरेखायाव जेबो खामानि एबा एंगारनायखौ रोखा खालामाखै। बबेखानि, बेखौ फोथायनो गोब्राब दि आखा-फाखा नङै, गोजौ मासि हमथानाय समाव खुंथायारि गोहोनि जौसिन मानथाखोखौ मोनहोनायाव फेलेंजानाया गाव हारसिङैनो गाज्रि आखुथाय गोनां जागोन। बेबादि जायोब्ला, मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिखौ सानजेर मान होनायआ गाज्रि आखुथायनि दायगोनां जागोन। सिगाङाव बुंजानाय बायदि बे मामलायाव दाय होनायफ्रा रोखा महरै आखा-फाखाथि गैयै, आगु नोजोरनि आंखाल आरो थिरांथा गैयैखौ दिन्थिफुङो, जेरै साखि होग्रानि फारसे गोब्राब गोरोन्थिफोर। गावारि गोहोनि गावारि आखुआव बेफोर लोरबांथिफोरा दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गाज्रि आखुथाय नङा। बे थाखोआव बेखौ थि खालामनाया आरजाथाव जागोन दि सरासनस्रायै दिसिप्लिनारि सोमोनदोआव गाज्रि आखुथाय मा दं, जर' खायै दिसिप्लिनारि गाज्रि आखुथाय।
साजा गोनां हाबाफारिफोर। आखुथाय नेमफोराव थि खालामजानाय आखुथाय नेमखान्थिया रोखा महरै मावमिननि सोद्रोमानिफ्राय मिजिंथिनाय आखुथायखौ दिन्थियो। बेयो बेखौ उनसङोदि आखुथाय नेमखानथिनि बिथिङाव सोरखारि मावमिननि थाखाय दायगोनां आखुथाया गाज्रि आखुथाय जागोन। जुदि सासे मावमिना मावमिनआव गावनि बिबानखौ थार आरो फोथायजाथावै मावफुंनायजों गोरोबै रोखोमै गावखौ सालायो, बेयो गाज्रि आखुथाय (पियार्स बनाम फस्टार (1) खौ नाय। मावमिननि रादाइनि मोनसे गोनांथार सर्तखौ नेवसिनाया गाज्रि आखुथाय जानो हागौ (ल 'ज बनाम लन्दन क्रनिकलखौ नाय। (इंडिकेटर खौरां बिलाइफोर) (2)। बे 512 नोजोरखौ शार्दाप्रसाद ओंकारप्रसाद तिवारी बनाम डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल रेलवे, नागपुर डिवीजन, नागपुर (1), आरो सातुभा के
वाघेला बनाम मूसा राजा (2) आव आजावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआव मुंख' नाय जादों 'गोरोनथिगैयै खामानिफोर' जाय गोरोनथिगैयै खामानिफोर, गोरोनथिगैयै खामानिफोर, गोरोनथिगैयै खामानिफोर, गोरोनथिगैयै खामानिफोर, गोरोनथिगैयै खामानिफोर, गोरोनथिगैयै खामानिफोर, गोरोनथिग
बेबादि गाज्रि आखुथाय। "गुबुनफोरनि गेजेराव दारिमिनारि न्यायबिगियानाव, हुदा एबा गोख्रों नेवसिनाया गाज्रि आखुथाय, नाथाय सामलायनायाव, उत्कल मेसिनरी लिमिटेड बनाम मावसाफोर, मिस शान्ति पटनायक (3), मावसाफोरनि हाबाखौ सामलायग्रा गसंथानाय बिथोनफोर गैयाब्ला, सुखुयै खामानिखौ हगारनायनि बिथिङाव गाज्रि आखुथाय होनना मानिनाय जायो। गोविन्दा मेनन बनाम युनिअ 'न' फ इन्डिया (4) खोन्दोआव, जेराव मावमिननि सासे सोद्रोमाफोरा गावनि खाव जुडिसियेल हाबाखौ हगारो, जाय गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ फोसावो, बेखौ दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनायनि थाखाय गाज्रि आखुथाय होनना मानिनाय जायो। बिजिरनायनि गोरोनथि एबा गोरोन्थिनि मोनसेल 'हाबाया सरासनस्रायै गाज्रि आखुथाय नङा, नाथाय बेबादि गोरोन्थि एबा एंगारनाया गोब्राब एबा गोरोनथिगोनां फिथायफोर सोमजिहोयोब्ला बे कर्टजों पि
एच
कल्याणी बनाम एयर फ्रान्स (5) आव लाजानाय समान गाज्रि आखुथाय जानो हागौ, जेराव बेखौ मावसाफोरनि ल' ड चार्ट आरो चेकिंजों गोरोन्थिफोर मोननाय जादोंमोन।
बिरखंाव जानो हाथाव खैफोद आरो सुबुं जिउखौ खहा खालामनाय आरो, बेनिखायनो, गोब्राब फिथायफोरनि बिथिङाव खामानियाव नेवसिनायखौ गाज्रि आखुथाय होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि रायजोआरि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय हाबा मावनायाव आखा-फाखा नङै एबा जौसिन मानथाखोफोर मोननाया नंगुबै महरै गाज्रि आखुथाय जानो हागौ। हाबा मावनायाव गोरोनथि जानो हागौ आरो हाबा मावनायाव गोरोनथि जानो हागौ एबा जौगाफुनाय थासारिखौ बिजिरनायाव बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामनाया हाबा मावनायाव गोरोनथि जानो हागौ, नाथाय गोरोनथिनि थाखाय थोंजों जाहोन जानाय फिथायफोरा ओरैबादि जानाय नङा दि फाहामनो हाथाव नङा एबा फिथाय महरै जानाय खहाया ओरैबादि गिलिर जानाय नङा दि दायनि बिबाङा जोबोद गोबां जागोन। मोनसे गोरोनथिआ गोरोनथिनि इंगित होनो हागौ आरो गोरोनथिनि बिबाङा गोरोनथिनि गोख्रोंथिखौ दिनथियो। गोरोनथि गैयैआ गोबां समावनो सानथांखि खालामै गाज्रि आखु एबा गोरोनथि गैयैनिफ्राय बांसिन दिहुनथायारि खहा जानो हागौ।
सेनट्रिनि बिदिन्थि जाय गावनि पोस्ट 513 आव उन्दुयो आरो सुथुरखौ बारनो होयो, बैयाव गुबुन मिथिजानाय जाथायफोर दं जायनि गेजेराव सासे रेलवे केबिनमेनआ एखे ट्रेकआव ट्रेनआव सिगनेल होयो जेराव गंसे थाथ 'नाय ट्रेनआ खर' गोलाव सौदावनायनि जाहोन जायो; सासे नार्स जाय इन्ट्रावेनस इनजेकसन होयो जाय इन्ट्रामासकुलार होजानांगौ जाय हरखाब थैनायनि जाहोन जायो; सासे पाय 'ल' टआ इन्जिनाव जेन्नाय दिन्थिग्रा आइजेंखौ नोजोर होयो आरो बिरखंआ गोबां जिउ खहा खालामो। गोरोनथि अनथोबथिया मोनसे गिदिर गाज्रि जानो हागौ (नवीनचन्द्र शाकेरचन्द शाह बनाम मेनेजार, आहमेदाबाद क 'अपखौ नाय। दिपार्तमेन्त स्ट' र्स लिमिटेड (1))। नाथाय जायखिजाया थासारियाव, बिबान मावनायाव आखा-फाखाथिनि जौसिन मानथाखोखौ मोनहोनायाव फेलें जानाया गाज्रि आखुखौ गनायथि होयो आरो नेवसिनायनि अनुमानखौ गनायनाया गाज्रि आखुथाय नङा आरो नेमखान्थिनि नेम
गोसो एबा हौवाफोरनि जाहोन। जों बे नोजोरखौ गनायनो गोब्राब मोनो मानोना हाबा मावनायाव गोरासिन एबा हुदाङै नेवसिनाया हौवाफोरनि जाहोन जानो हागौ, नाथाय थेवब्लाबो बिथोनारि मावखान्थिनि थाखाय गाज्रि आखुथाय जानो हागौ। बिथोनारि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गाज्रि आखुथाय मा जागोन बेनि बिथाखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरखौ नायनाया थारै दिन्थिगोन दि दाय होजानाया जायखिजाया गोहोमगोनां होबथाग्रा राहाफोर लानो फेलें जादों जायनि ओंथिया जौगाफुनाय थासारिखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि। रोखोमसेयै, खायसोनि नुथाइफोरखौ नायहैनायाव फेलें जानाया मोनसे थि आदबाव हाबाखौ मावनो थाखाय गुबुन मोनसे फेलें। दाय नं 2 आरो 5 चार्जफोरा रोखा महरै फिन होग्रानि गावारि गोहो एबा आखा-फाखाथिनि थाखोयाव गोरोनथिफोरखौ दिन्थियो। बेखौ दाय होनाय जायो दि फिन होग्राया दैदेननायनि आबुं आंखाल दिन्थिदों जेब्ला खायसोफोर जागायजेनो आरो बिथाङा आबुं उदायै, आगु नोजोरनि आंखाल, गोख्रों थिरांथा लानो हानाय गोहोनि आंखालखौ फोरमायो।
डेप्युटी कमिस्नारनि मासि हमथानाय सासे सुबुंनिफ्राय जाय गावारि गुनफोर मोननो हागौ बेखौ मिजिंथिनाय जायो। बेफोरो बिबान एबा जौगाथायनि थाखाय बिथांखौ लाखिनायनि सोंथियाव सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफोर जानो हागौ, नाथाय बेबादि गावारि गुननि आंखालआ दारासिन्नि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गाज्रि आखुथाइ खालामनो हाया। थारै, दायफोर 2,5 आरो 6 आ रोखा सान्ना लानाय जायो मानोना फिननाय होग्राया हमथानायनि थाखाय गोहोमगोनां होबथाग्रा राहाफोर लानो एबा उननि बेले-बेजेफोरखौ होबथानो फेलें जायो। जों दाय नं
4 नि जेबो नोजोर होनाङा मानोना नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआबो मुंख' दोंमोन दि गोबां गोब्राब थासारिफोर दं जाय बै दायनि सोमोनदै फिननाय होग्राखौ उदां खालामनो हागौ। जाय दाय नं
6 महरै महर होजादोंमोन बेयो जादों 514 रायलायनाय, जेरै, बिजिरसंनायाव मा जादोंमोन बिनि थाखाय, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया जेबो दायगोनां होबथाग्रा राहा लानो फेलें जादोंमोन, एबा जेबो दायगोनां बिबान लानो थाखाय आबुङै फेलें जादोंमोन।
5 आरो 6, जाय गाज्रि आखुथाय नङाबा नेवसिनायबो नङामोन, नाथाय फिननाय होग्रानि सिङाव गावारि गुनफोर गैयै एबा आंखालनि बागै फोजोबनायमोन। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि फिननाय होग्रानि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा बेखौ इंगित होनो हागौदि बिथाङा लेङाइ कमिस्नारनि मासि लानो थाखाय आरजाथाव नङा आरो जुदि बेयो जाथावगौमोनब्ला बिथांखौ फिन होफिननाय जानो हागौ एबा बिथांखौ साजानि गेजेरजों नङा, गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जानो हागौ। नाथाय जेब्ला फिननाय होग्राखौ बिथोनारि राहा महरै आरो साजानि राहाजों बोखारनो नागिरनाय जायो, अब्ला गाज्रि आखुथायनि रोखा जाथाय जानांगौमोन, जेरै, बेबादि खामानिफोर आरो एंगारनायफोर जाय बिथांखौ दिसिप्लिन एन्ड आपिल रुल्स, 1955 नि नेम 3 आव थि खालामनाय साजाफोरनि जायखिजाया साजानि थाखाय दायगोनां खालामो। बेबादि जेबो जाथाय खालामजायाखै। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री नौनीत लालआ बाथ्रा दानथेलायो दि 'गाज्रि आखु' सोदोबखौ जेरावबो खान्थि नेमफोर आरो बिजिरसंनाय नेमफोराव जेरावबो बाहायनाय जाया आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि जेबो सोदोब 'गाज्रि आखु' गैया।
नांगौ समाव बिबान एंगारग्राया 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव 1 फेब्रुआरि 1962 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिजिरसंनायखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि सिगां फोजोबनो हायाखैमोन आरो सरकारनि थाखाय बिजिरसंनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिबान एंगारनायनि सरासनस्रा समखोन्दोनि उनाव सिबिथायाव बिबान एंगारनाया गोनां जादोंमोन। बिबान एंगारनाय नेम 1955 नि नेम 16 (1) मानोना बेयो 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनायनि सायाव बिबान एंगारनायनि थाखाय थि समाव दंमोन। नेम 16 (1) नि मोनसे गनायथि दं जाय रायजो सोरखारा बिबान एंगारनायनि समखोन्दोखौ गोबाव खालामनो आरो सरकारि मावख 'गिरिखौ गासै द' दाननिफ्राय बांसिन समखोन्दोनि थाखाय सिबिथायाव लाखिनो हानाय खालामो आरो जुदि बै समखोन्दोनि उनाव सिबिथायाव लाखिनायनि गोनांथि जायो, अब्ला बे एखे गनायथिखौ मिरु सरकारनि गनायथिजों लानो गोनां जागोन। बिबान एंगारग्राया 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनांमोन, बिथाङा 1 फेब्रुआरि 1962 मायथाइआव मोनसे चार्जशिटजों लोगोसे सिबिथाइ होनो हानाय नङामोन।
उनदाहा होग्रानि जिरायनाय अक्ट 'नि सिगां आबुं खालाम जानाय। आसाम सोरखारा 31 जानुआरि 1962 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों उनदाहा होग्राखौ गावनि जिरायनाय अक्ट' नि उनाव दानथामनि समफारिनि थाखाय मावमिनाव लाखिदोंमोन, जाय 1 फेब्रुआरि 1962 मायथाइआव गोग्लैदोंमोन एबा बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय बिफानारि मावफारि जोबजासिम, जाय सिगां जायो। नेम 16 (1) नि रावखौ नोजोर होनानै, आसाम सोरखारा मावमिननि सोद्रोमा सासेनि मावमिननि समखौ गासै द 'दाननि समफारिनि बारा बारायनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो, दानथामनि समफारिनि थाखाय हमथानायआ आयेनारि आरो गनायजाथाव जागोन जायनि फिथाय महरै उनदाहा होग्रानि जिरायनाय अक्ट' नि 515 अक्ट 'खौ 1 मे 1962 मायथाइसिम बारस्लायनाय जागोन। गनायथावै 1 मे 1962 मायथाइनि सिगां आसाम सोरखारा जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बिबान हगारनायनि अक्ट' खौ बारस्लायनाय आरो फिनदाहा होनायनि बिथोनखौ 1962 माइथायनि 1 मे नि उनाव 1962 माइथायनि जुन
रिप 'न्देन्ट आरो बिथांखौ 1 मे 1962 नि सिगां मावमिनाव लाखिनाया। रायजो सोरखारा रिटायारमेन्ट नेमखान्थिनि नेम 16 (1) (ए) नि सिङाव रिप' न्देन्टखौ गासै द 'दाननि समफारिनि थाखाय मावमिनाव लाखिनायनि गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो, बिथोनआव थि समखोन्दोखौ मुंख' नायब्लाबो, एखे समावनो मावफारि जोबनायनि अक्ट 'सिम मावमिनाव लाखिनायनि राहा होनाय जायो, जुदि नायबिजिरनाया द' दाननि जोबजासिम सोलिबाय थायो नाथाय द 'दाननिफ्राय बारा जाया, अब्ला गासै द' दाननि समखोन्दोनि थाखाय बारायनाय गनायजाथाव जागोन। बेबादि थासारियाव रिप 'न्देन्टआ 1 आगस्त 1962 सिम मावमिनावनिफ्राय जिरायगोन। नेम 16 (1) (ए) नि सायाव लुनाय आरो रायजो सोरखारा बांसिन मोजांसिन बारायनायनि बिथोन होनाय, बेखौ हरखाबै बुंनो हायोदि 1 आगस्त 1962 सिम मावमिनाव लाखिनाया थार जागोन, नाथाय खाफालाङै 1 आगस्त 1962 नि सिगां गासै द' दाननि समखोन्दोनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन।
बेनि उनाव इं 1962 माइथायनि सेपतेम्बर दानाव बिथोन होनाय जायो। बे बिथोनखौ आसाम रायजोआ आरोबाव होयो। रायजो सोरखारा सासे सोद्रोमाखौ गावनि सरासनस्रा जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव गासै द' दाननि बांसिन समहालागै लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बांसिन समहालागै जायनि थाखाय रायजो सोरखारा द 'दाननि थाखाय लाखिनायनि बिथोन होनो हायोमोन, फिन होग्राया इं 1962 माइथायनि 1 आगस्तआव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। जुदि रायजो सोरखारा फिन होग्राखौ मावमिनाव लाखिनायनि बिथोन होदोंमोनब्लाबो बेयो न्यायबिगियान गैयै जागोन आरो थारै बे बिथोनखौ इं 1962 माइथायनि 1 सेप्तेम्बराव होनाय जादोंमोन। दा, सन्देह गैयालासेनो नेम 16 (1) (बि) नि सिङाव मिरु सोरखारा जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया दान द' नि बारा मावमिनाव सासे सोद्रोमाखौ लाखिनायनि गोहो दं। नाथाय बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मिरु सोरखारा बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। गासिबो आसाम सोरखारा उननि बिथोनफोर होदोंमोन।
आसामआ गावनि सादारन जिरायनाय अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समखोन्दोनि बारा मावमिनआव हमथानायनि गोहोम गैया। बै बांसिन समखोन्दो जानायनि जाहोनाव रायजो सोरखारा मावमिनआव मावमिनखौ लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन। जुदि रायजो सोरखारा बिथांखौ 1 आगस्त, 1962 नि उनाव मावमिनआव लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
उन्नि समनि थाखाय उन्नि मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय रायजो सोरखारा 31 मार्च, 1961 मायथाइनि सिगां मोनसे फोसावथाइ हगारनांगौमोन। बेबादि रोखा दि रायजो सरकारनि बिथोनजों उन्नि मावमिनखौ 1 आगस्त, 1962 मायथाइआव बिबान एंगारनायनि सिगां मावमिनआव लाखिना दोनाङा आरो रायजो सोरखारा उन्नि मावमिनखौ, भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमाखौ द 'दाननि समखोन्दोनि उनाव लाखिनायनि गोहो गैयाब्ला, उन्नि मावमिनखौ मावमिनआव लाखिना दोनाङा बुंनो हायो जाहाथे बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरनाया सोलिबाय थानो हायो। बबेखानि, श्री नौनीत लालआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 16 नि दालाय नेम (2) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि गाज्रि आखुथाइनि सायाव निलम्बननि सिङाव थानाय मावमिननि सोद्रोमाखौ बिथांनि सायाव लानाय बिजिरसंनायखौ फोजोबनायसिम मावमिननिफ्राय हगारनो एबा हगारनो गनायथि होनाङा आरो मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जाया। बेयो सोमोन्दोआरि नेम खान्थि (16) नि बिन्दोआव सोन्नि मावखान्थिनि बेरेखायै सोंदोंमोन।
गोनांथार सानना लानाय। जुदि नायबिजिरनाया गाज्रि आखुथाइनि सायावमोनब्ला, फिन होग्राखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय आरो जोबथा बिथोन होनायसिम मावमिनाव दोननो हायोमोन। नाथाय नेम 16 नि दालाय नेम (2) खौ गोसो बोनो हानायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि मावमिननि सोद्रोमाखौ गाज्रि आखुथाइनि सायाव निलम्बन खालामनाय जादों आरो बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जागासिनो दं। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जेबो गाज्रि आखुथाइ गैया जेरै सासेया बुजिनो हागोन दि बिथोनारि फारिखान्थिनि बिथिङाव सोदोबखौ फिन होग्रानि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय दंमोन नाथाय नेम 16 नि दालाय नेम (2) खौ गोसो बोहोनो हानायनि सिगां, बेखौ गाज्रि आखुथाइनि दायनि सायाव बिजिरसंनाय जानांगौमोन। जायखौ दाय होनाय जायो बेयो गाज्रि आखुथाइ नङा मानोना सोदोबखौ बिथोनारि फारिखान्थिनि बिथिङाव मावमिन न्यायबिगियानाव बुजिनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि गाज्रि आखुथाइनि दायनि सायाव नायबिजिरसंनायखौ फिन होग्रानि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन आरो
बिजिरसंनाया फोजोबनायसिम सिबिथायावमोन। बे रोखोमै बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै दारासिङारि मावआगाननि थाखाय जेबो केस स्ट्रिक्टो सेन्सू गैयामोन। थारै बिजिरसंनाया बेखौ गायसननो थाखाय खालाम जादोंमोन दि बिनायगिरिआ 517 सिब 'ल मासि लानो थाखाय आरजाथाव नङामोन। बिनायगिरिया थारै सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिथांहा आरोबाव बिबानगोनां मासि लानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। अब्लाबो नायबिजिरनाया खालि जागायाखैमोन नाथाय बिथांखौ गावनि सरासनस्रा जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव सिबिथायाव लाखिदोंमोन जेब्लासिम 11 अक्ट' बर, 1963 मायथाइआव जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ भारतारि खुंथायारि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रायजोआव गोबां बिबाङाव जेंनाफोर जादोंमोन। बेनि उनाव सरासनस्रा बोलिनि बोरला नागिरदोंमोन आरो बिनायगिरिया खामानियाव फैदोंमोन। माखासे दायफोर जायफोरनि गेजेराव जेबो दाथाइ खालामजायाखैमोन जाय आइनआव गाज्रि आखुथाय लानो हागौमोन। माखासे अभियोगफोरा खालि सान्नायल 'मोन दि बिथाङा सासे आखा-फाखा मावख' गिरि नङामोन आरो बिनाव गोबां गुन गोनां दैदेननायनि आंखाल दंमोन।
थिरांथा लानायनि रोंग 'सारियाव रोंग' थिगोनां। गोहोआव बेफोर आंखालफोरा गाज्रि आखुथाय जानाय नङा। जुदि बिनायगिरिआ सासे लायमोनमोनमोन आरो गोलाव समनि थाखाय मासिआव थाबाय थानो गोनांमोन, अब्ला बेबादि नायबिजिरनाया खालामजानो हागौ दि बिथांखौ बिबानगोनां मासिआव लाखिनांगौ ना नाङा। बिथांखौ लाखिनांगौ एबा लाखिनांगौ नाथाय बिथांखौ साजा होनायनि नोजोरजों बिथांनि सरासनस्रा जिरायनाय समनि उनाव सिबिथायाव लाखिनांगौआ आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि बिनायगिरिआ बै अक्ट 'आव सिबिथायाव गैयामोन जेराव बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथोनआ आयेनगैयै आरो उदायैमोन। बिनि मथै, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसिजायो।
