1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2082। एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
1>
आर
दफा नरुला, दफा के
मेहता, टी
खोन्दो दोआबिया, पी
एन
पुरी आरो के
आर
नागराजा, आपिल खालामग्रानि थाखाय पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 14,21969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय गिरिश चन्द्र। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय हरदेव सिंह आरो आर
खोन्दो स' धि। कर्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां जज्जाजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल राइट पिटिशनखौ नेवसिजानायनिफ्राय जायो। लोगोसे बिथांखौ सायख 'नाय लेटर्स पेटेन्ट आपिलनि सिमायावबो नेवसिजानाय। अपील खालामग्राया सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सासे सुबुं।
o आर 'ल लाइन लुनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राया। आर 'जलाइ खालामग्रानि बायदिब्ला बिखौ बेनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(सुंद 'नि थाखाय' 1954 आइन ') नि जागायनायाव, आपिल खालामग्रानो हा राननायखौ अरायथा बिथायाव सोलायनाय जादोंमोन, जाय अब्लासिम अरायथा बिथायावमोन। मानोना आपिल खालामग्राया बिथांनिफ्राय लाजानाय हानि थाखाय खहा होनायनि थाखाय दाबि खालामगासिनो दंमोन, गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार, पान्जाबआ 17 मार्च 1961 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, एनेक्सार' सी ', जेराव होखारग्रा सम्पथि बिफाननिफ्राय मोनसे मुंख' नायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो 1 थाखो एकड़ आरो 151/2 हानि खोन्दोफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानो अरायथा थाखुलि मोन्नायनि मोन्थाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि हानि बै बाहागोआव सिगांनिफ्रायनो नफोर दंमोन आरो हाखौ घैर मुम्किन आबादि महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो अरायथा थाखुलिनि सायाव दानस 'नो हानाय नङामोन, आपिल खालामग्रानि फोरमान खालामजानाय दाबिनि बेरेखायै। आपिल खालामग्राया बे बिथोननि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन।
उननि रिट आर 'जलाइ जायनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइया नुजायो, बेखौ जुडिकाटाजों गोरोबनाय खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जायो। सिगाङाव मुंख 'जानाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि थानदैथि बायदियै 15 मार्च 1963 मायथाइनि रांखान्थियारि कमिस्नार (रिहेबिलिटेशन बिफान), चन्डीगढ़जों मोगामोगि जायो, जेराव बिथांखौ गिबि बिनायगिरिजों लाजानाय हानि थाखाय नगद रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
अपील खालामग्रानो नगद रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थेवब्लाबो मोन्नैबो सोरखारा गावसोरनि गेजेरारि बिफानारि खौरांफोराव गनायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया नगद रां सुख' नायनि मोन्थाइगोनां जागोन, जेबो रोखा फिथाय नुजायाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 1954 आइननि दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय बै समनि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि 17 मार्च 1961 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिखौ अरायथा थाखुलि मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ भारत सरकारनि जुथाइ सेक्रेटारिया नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि अरायथा थाखुलि मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाया आयेन बायदियैमोन आरो जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। बेनि उनाव आर' जलाइया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जायनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइया नुजायो। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव आरो नेम निसा जारि खालामखांनायनि उनाव, आर
सि
आगरवालनि एफिडेविट बायदियै मोनसे फैसा दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय
गिबि रिप 'न्देन्ट आरो नैथि रिप' न्देन्ट पान्जाब रायजो। बेखौ मख 'जाथावै मुंख' नांगोन दि भारत जुथाइया आलादा आलादा दाखिल खालामाखै आरो पान्जाब रायजो आरो पान्जाब सरकारनि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय दाखिलखौ गनायदों। बे दाखिलाव माखासे बाथ्राफोर दं जायखौ नोजोर होनांगौ। आपिल खालामग्राया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं आरो बिथांखौ अरायथा नङै बिथायाव 32 1/2 स्टान्डार्ड एकड़ हा रानसारनाय जादोंमोन, थारै बेखौ गनायनाय जायो। समान महरै गनायनाय जायो दि जाय हाखौ काश्मीरनिफ्राय माखासे नखरफोरनि फिन फसंनायनि थाखाय कल' नि गायसन्नायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, बेयाव मोनसे 404 स्टान्डार्ड एकड़ आरो 15 1/2 इउनिट हा दंमोन, जाय बै समसिम आपिल खालामग्राया लाखिदोंमोन आरो हाखौ जुलाइ 1953 मायथाइयाव लाजादोंमोन। बे बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि जेब्ला हा दानस' नाय जायो, दानस 'नायखौ दानस' नो हायो आरो हा दानस 'नायखौ फिन जुरिजेननाय जायो, अब्ला फिन जुरिजेननाय जायो।
एस
एच
खौ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अरायथा थाखुलि मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाया न्यायगोनां आरो आयेनारिमोन मानोना दानहोनाया आर 'जलाइगिरि आरो पानजाब सरकारनि माखासे मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जालायनायनि फिथायमोन आरो बे गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगादोंमोन दि हाखौ आबाद हा महरै बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय थारै बेखौ घैर मुम्किन आबाद महरै बरनायनो हायो। रिट पिटिसननि खोनानाय समाव जाय आदबाव गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन दि एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आर 'जलाइखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै आथिखालनि आर' जलाइखौ रेस जुडिकाटानि खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जादों, जाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय फैनायाव लाजानाय नङा। बबेखानि, गोजौ अदालते साखिगिरिफोरखौ बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय सिगांनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि गोहोमा 17 मार्च, 1961 मायथाइनि अरायथा समफारिनि बिथोनमोन, जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै गनायथि होदोंमोन।
दानस्लायनाय जायासैआ जोबथा जादोंमोन आरो जुदि आथिखालनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला अदालते खालि 17 मार्च, 1961 मायथाइनि बिथोनखौ दानस्लायनांगोन, जाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जोबथा जाबाय आरो बेनिखायनो आर 'जलाइया आर' जलाइजों हेंथा होजादों। गिबि फिन होग्रानि थाखाय श्री गिरिश चन्द्र आरो आद्रा फिन होग्रानि थाखाय श्री हरदेव सिंहआ आर 'जलाइ खालामदों दि आर' जलाइया एखे जाहोननि थाखाय फेलें जानांगौ, जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सिगांनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना मोन्नैबो आर 'जलाइफोरनि थाखाय मावआगाननि जाहोना एखेमोन, उननि आर' जलाइया आर 'जलाइजों गोरोबनाय बिखान्थिफोरजों हेंथा होजागोन। सिगांनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिया 17 मार्च, 1961 मायथाइनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन, जायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ बिथांनि सिङाव थानाय हानि थाखाय अरायथा थि खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
सिगांनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ गिबि बिनायगिरिजों लाजानाय हानि थाखाय जेबो नगद खहा दाबि खालामाखै। आथिखालनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिया जुथाइ मावख 'गिरि, फाहामनाय बिफान, भारत सरकारनि 29 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो बिथोन बिदोंमोन, जेराव 1954 माइथायनि आयेननि दफा 33 नि सिङाव मिरु सरकारनो होनाय रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव 17 मार्च 1961 माइथायनि बिथोननि थारथिखौ सोंदोंमोन। दफा 33 नि सिङाव मिरु सोरखारा आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो बेनि सोमोनदै बेबादि बिथोन हगारनो गोहो दं, मानोना बिनि साननायाव केसनि थासारिफोरा आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै नङा। गुवारै बुंजानाय दफा 33 नि सिङाव मिरु सरकारनो फोसाबनायनि गोहो होनाय जादों। आर' जलाइगिरिया दफा 33 नि बेरेखायै बे दफा 33 नि बेरेखायै बे फोसाबनाय बिथोनखौ बाहायदोंमोन, जाय बिथाङा दफा 1961 माइथायनि जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थि
गिबि आर 'जलाइ। गिबि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव बिथाङा दफा 33 नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो जेब्ला बे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि 17 मार्च 1961 नि बिथोनआ अपील खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय 29 सितंबर 1964 नि बिथोनजों ज 'जायो आरो, बेनिखायनो, जुदि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो 17 मार्च 1961 नि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि गोहोम गोग्लैगोन, जाय अपील खालामग्रानि सिगांनि आर 'जलाइखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै जोबथा जाबायमोन। गोजौ अदालते रोखा महरै बे फोजोबनायाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदों। सिगांनि आर' जलाइखौ रायज्लायनो हायै, मोनसे सोदोब, बिथोन 'नेवसिगार' जों बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गोबाव जानाय एबा गोबाव जानाय एबा गुबुन राहानि बिथायाव एबा गुबुन राहानि बिथायावबो नेवसिगारनो हागौ।
न्यायबिगियान। गोबां समावनो दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङै न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि सिगां, जुदि आर' जिसनगिरिनाव मोनसे आयेननि सिङाव गुबुन राहा दङ 'जायनि सिङाव आर' जखौ आर 'जिसनारआ दाबि खालामो, अब्ला कर्टआ आर' जिसनारनिफ्राय आर 'जखौ फोजोबनायनि आसा खालामो आरो बेबादि थासारियाव आर' जिसनखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जायो। जुदि आयेननि सिङाव आर 'ज एबा आर' जिसनखौ सायख 'नायनि उनाव, जायनि सिङाव आर' जिसनारजों आर 'जखौ दाबि खालामनाय जादों, दफा 226 नि सिङाव आर' जिसनखौ दाखिल खालामनाय जायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि आर 'जिसन एबा आर' जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गिबि आर 'जिसनआव जाय गुबै बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन, बेखौ आर' जिसनारि एबा आर 'जिसनारि आर' ज्सआव सरजाबनाय जादोंमोन, अब्लाबो बे थासारियाव नैथि आर 'जिसनखौ आर' जिसनारि एबा आर 'जिसनारि आर' जिसनजों गोरोबहोनाय खान्थिफोरजों होबथाजानाय जाया मानोना मावथायनि जाहोनआ आबुङै गुबुनमोन आरो बिथोनखौ आर 'जिसनारआ आर' जिसन
दफा 226। दरियाव आरो अ 'र्स बनाम इउ
पि
आरो अ' र्स रायजोनि गाहाय मामलायाव। (1) बे कर्टआ बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंदों दि 406 दफा 226 नि सिङाव गोजौ कर्टाव दाखिल खालामजानाय आर 'टिशनखौ गुननि सायाव नङा, नाथाय रिटनि थाखाय आर' टि खालामग्रानि नारसिन्नायनि थाखाय एबा बेखौ गनायनाय जायो दि पार्टीहा बेनि थाखाय मोनसे गुबुन राहा दं, अब्ला रिट पिटिशनखौ बोखारनाया दफा 32 नि सिङाव उननि आर 'टिशननि थाखाय मोनसे हेंथा जाहोना नङा, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव गोजौ कर्टजों मोन्नाय खारिफोरा गावनो दफा 32 नि सिङावबो सोमोनदो गोनां जानो हागौ। जुदि मोनसे रिट आर' टिशनखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जायो आरो बेनि थाखाय मोनसे बिथोन फोसावनाय जायो दि बोखारनाया मोनसे हेंथा जाहोना नङा, बिथोननि आखुनि सायाव सोनारो। जुदि बिथोनआ गुननि सायाव जायो, अब्ला आर 'टिशनारआ बुङो दि आर' टिक्ट 32 नि सिङाव उननि आर 'टिशनखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे जाहोनमोन।
ए
टि
आइ
एन
जायखौ साबसिनै मुंख 'नो हागौः "जुदि आर' जलाइखौ रायज्लायनायनि बिथोन होनाय गैयालाबानो सिमागोनां महरै बोखारनाय जायो अब्ला बेबादि बोखारनायखौ रेइस जुडिकाटानि मोनसे बार बानायनाय होन्ना सान्नो हाया। बेयो सैथो दि, गिबि नोजोरै, बै फारसेथिंनिफ्राय रायज्लायनायनि बिथोन होनाय गैयालाबानो सिमागोनां महरै बोखारनाया गोख्रों सुबुरुन होनो हागौ दि कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आर 'जलाइयाव जेबो गुदि गैया, नाथाय रायज्लायनायनि बिथोन गैयालाबानो कर्टनि गोसोयाव मा जाहोनफोरा गिलिर जायो बेखौ थि खालामनाया गोरलै नङा आरो जाय बेखौ गोब्राब आरो रैखाथि गैयै खालामो दि बेबादि सुंद' बोखारनाया गुननि सायाव बोखारनाय आरो बेबादि आर्टिकेल 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रोखोमसे आर 'जलाइनि बेरेखायै रेइस जुडिकाटानि मोनसे बार जायो।" विरुधुनगर स्टील र' लिं मिल्स लिमिटेड बनाम माद्रास सरकार (1), बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि आर्टिकेल 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोसावनाय गैयालाबानो गुबुन मोनसे आर' जलाइजों फोसावनाय जायो।
एबा एखे सुग्लायनायनि थाखाय, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दरियावनि केस (2) आव बे कर्टनि ओंथिया बे नङा दि जुदि आर 'जलाइखौ गुबुन फारसेथिं फोसावनाय गैयालाबानो सिमागोनां खालामनाय जायो, अब्ला बियो उननि आर' जलाइखौ होबथानो हाया। बे कर्टआ खालि बिथोन होदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइखौ सिमागोनां महरै बोखारनाय जायो, नाथाय मोनसे रायज्लायनायनि बिथोनजों, जाय बिथोनआ गावनो फोरमायो दि आर' जलाइखौ गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला गुबुन फारसेथिं फोसावनाय गैयालाबानो उननि आर 'जलाइयाव रेस जुडिकाटानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थोजासे जानाय नङा। बबेखानि, केसनि खारिथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ फिन थि खालामदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइखौ रायज्लायनायनि बिथोन होनाय गैयालाबानो सिमागोनां महरै बोखारनाय जायो, अब्ला बेबादि बोखारनायखौ रेस जुडिकाटानि बार बानायनाय होनना मानिना लानो हाया। रोखोमसेयै तिल' क म 'टिचांद आरो बि
407 नि आर' जलाइजों।
नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'राहाया मोनथावनामोन एबा बाथ्रा बुंनायनि बिथोन गैयालाबानो बेबादि आर' जिसनखौ बोखारनाया दफा 32 नि सिङाव उननि आर 'जिसननि थाखाय हेंथा नङा। बेखौ मोनसे गोनां फिथाइ महरै फालिनांगोन दि दफा 226 नि सिङाव उननि आर' जिसनखौ रेस जुडिकाटाजों रोखोमसे खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जानाय नङा। पि
डि
शर्मा बनाम स्टेट बेंक अफ इन्डिया (2) बार अफ रेस जुडिकाटानि सोमोनदै गिबि हेंथाखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा नङा दि जेराव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनखौ रायज्लायनायनि बिथोन गैयालाबानो सिमा सिङाव बोखारनाय जायो, बेबादि बोखारनाया दफा 226 नि सिङाव उननि आर' जिसननि थाखाय रेसिकाता रेसिकातानि बार दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय दाथाय।
रैखाखालामनायनि थाखाय बिथाङा आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेबादि थासारियाव आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाया गोरोन्थि जागोनदि रिभिजनेल अथ' रिटिआ रिभिजनेल पिटिसनखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ गुबै बिथोनखौ सरजाबनायनि गोहोम दंमोन जायनि बेरेखायै रिभिजनेल अथ 'रिटिआ होनाय बिथोनजों लोगोसे रिभिजनेल अथ' रिटीखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, रिभिजनेल अथ' रिटीया होनाय बिथोननि सायाव गिबि खामानिनि जाहोननि सायाव जुजिनायआ गोनांथार महरै गुबै बिथोनखौबो जुजिनाय जागोन आरो आर 'जलाइखौ रेजुडिकाटाजों रोखोमसे खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जागोन मानोना जिरायनाय बिथोनआ जोबथा जाबायमोन। बे गुसुं बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोखा गोरोन्थिमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबायाव आरोबाव मोनसे गोरोन्थि दं मानोना नैथि आर' जलाइआ माब्लाबाबो नैथि आर 'जलाइखौ दाबि खालामाखै।
गिबि आर 'जलाइ आरो मोनसे उदां आरो आलादा रैखाखालामनाय जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय लिंहरजादोंमोन जुदि आर' जलाइगिरिआ गुबुन फारसेथिं बिनि मोन्थाइमोनब्ला। आर 'जलाइनि आर' जलाइजों आर 'जलाइगिरिया मोनसे बिथोन बिदोंमोनदि आर' जलाइगिरिफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय हानि ओनसोलनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ नगद रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिस्टार नरुलाया बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 17 मार्च, 1961 मायथाइनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय भारत सरकारनि जुथाइ सचिवजों 1964 माइथायनि 29 सेप्तेम्बरनि बिथोननि थारथिनि सायाव सोंनाय गिबि आर' जलाइयाव गोसो गैया, जाय गिबि आर 'जलाइनि आयदामोन। दा, जुदि गिबि आर' जलाइनि दाबि खालामजायाखै आरो नैथि आर 'जलाइयाव जर' खायै बे दायनि सायाव बुंजायो दि आर 'जलाइगिरिनि हाखौ सरकारा गावनि बाहायनायनि थाखाय लाजादोंमोन, जुदि आर' जलाइ होजायाब्ला बेखौ आर 'जलाइ होआलासै सम्पथिनिफ्राय रैखा खालामनाय जागोन आरो सम्पथि लाखिनायनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन, बेयो सान्नाबो जाथावै दि बे थि रैखानायनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइखौ माब्लाबाबो बे केसनि खारिथियाव नेवसिजानो हागौ दि बेखौ बिजिरनायनि रोखोमसे खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिआ गनायथावनायै सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं, जायनो 32 1/2 मानथाखो एकर हा रानजादोंमोन आरो राननाया गनायथावनायै अरायथा नङै बिथायावमोन। बेयो आरोबाव मोनसे गनायजानाय थाथाय दि जुलाइ 1953 मायथाइयाव गिबि फिननाय होग्राया, भारत जुथाइया, आर' जलाइ खालामग्रानो बिनि बाहायनायनि थाखाय अरायथा नङै बिथायाव रानजानाय हानिफ्राय 1 मानथाखो एकड़ आरो 15 1/2 इउनिट हाखौ दखल खालामदोंमोन, थामहिनबा, मोनसे कल 'नि गायसन्नायनि थाखाय। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोदि बिथांनिफ्राय लाजानाय हानि थाखाय बिथांखौ नगदा महरै रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बबे थासारि आरो बबे थांखिनि थाखाय बेखौ फिन जागायनो एबा दानस्लायनो हायो आरो बेबादि फिन जागायनो हायोब्ला, आपिल खालामग्राया मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। होखार हरजानाय सम्पथिनि सामलायथि आरो सामलायनायनि सायाव आइनफोरनि दैबाना जाबाय आरो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ होनोगोनां खहाबो दं। अमर सिंह बनाम कस्टडियन, जायगा सोलायजानाय 409 सम्पथि, पान्जाब, (1) आव बे अदालते मिरु आरो रायजो सोरखारा सिगां जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ थांफिननो, पाकिस्तानाव जायगा सोलायबाय थानाय सुबुंफोरनि सम्पथिफोरखौ लानो, बोखावनायनि उनाव भारताव फैनाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनियाव बेनि रानलायनाय आरो दानस्लायनाय, आरो जोबनायाव बेबादि सम्पथिफोराव जायगा सोलायग्रानि सुदखौ फोजोबनाय। बिसोरखौ बेयाव फिन खाथायनाया खालि बे बिजिरनायनि गोलावथिखौ दाजाबदेरनायल 'जागोन। बेनिखायनो, जों अमर सिंहनि (जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि) आबाद सुदखौ दानस्लायनो थाखाय गिबिसिनै मिरु आरो रायजो सोरकारफोरजों लाजानाय राहाफोरखौ आबुं आरो थाखो थाखोयाव नायबिजिरदोंमोन।
22 जुलाइ, 1952 सिम अरायथा नङि बिथा। बिजिरसालिनि बिलाइ 823 आव बुंनाय जादोंः "(1) खाजोना होग्राया गावनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरसिम बे समहालागै बाहायजानाय समहालागै सम्पथिनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं; (2) बेबादि मोनथायनि मुलाम्फाया बिनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरनो मोनथावना जागोन; (3) बिनि सम्पथिनि रंजानायआ बै समनि थाखाय हा खाजोना आरो सेस होनायनि सायाव सोनारनाय। बेनि उनाव खाजोना होग्राया बांद्राय भाराखौ थि खालामनो हागौ। जुदि आरो जेब्ला बियो बेबादि खालामो, दानहोजानायआ बेखौ होनो गोनां जायो; (4) बिथाङा बै समफारिनि समफारिनि समफारिनि गोजोन आरो हेंथा गैयै नाजावनायनि मोन्थाइ दं; (5) बिथाङा खाजोना होग्रानि गनायथिजों हाखौ फोसाबनायनि मोन्थाइ दं आरो पंजाब आइनआव होनाय रोखोमै खहा होनायनि मोन्थाइ दं। (6) बिथाङा थाम बोसोरनि गनायथि गैयालासे हा दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं; (4) बिथाङा बै समफारिनि समफारिनि थाखाय हा दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं; (5) बिथाङा खाजोना होग्रानि गनायथिजों हा दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
कस्ट 'डियान आरो गावनि गनायथिजों गोलाव समनि थाखाय। नाथाय बिथाङा फान्नाय, अनथोब, उइल, बन्दक एबा गुबुन गावारि कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनो मोन्थाइ गैया; (8) राननायाव बिथांनि मोनथाया 22 जुलाई, 1952 मायथाइनि सिगां बाहायजानाय आइन आरो नेमफोरनि सिङाव बोखारनायनि थोजासे गुवार गोहोफोरनि सिङाव, गाहायाव होनाय बायदि बायदि गुबुन गुबुन खुंथायारि सान्नाय आरो खामानिफोर जेरैः "......................................................................................................................................................................
दानहोग्राफोरनि। आयेनारि नेमफोराव गनायजानाय बे मोन्थाइफोरा गोनां आरो जायगा सोलायजानाय हा बिगोमाफोरनि गोजोनथाव फिन फसंनाय आरो थाखुलि खालामनायनि गोनांथार बिथाय। जेब्लासिम बे हा बिगोमाफोरा हाफोराव सनदफोर मोना अब्लासिम, बेफोर मोन्थाइफोरा खुंथायारि नेमफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै दाथाइजानाय मावख 'आरिफोरनि गोसोगुदुं रैखाथिनि मोन्थाइ दं, आरो जेराव न्यायबिधानखौ सोबख' नाय एबा आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायनि गाज्रि बाहायथि दं बेफोर थि मावखान्थिफोरनि गेजेरजों बिजिरसालिनि। "बेयाव मुंख 'नाय बायदि खाव अरायथा दानहोग्राफोरनि थाथायखौ फिन थि खालामखांनायनि उनाव, पंजाब बनाम सूरज कपूर बायदि रायजोनि बे कर्टआ, (1) बिथोन होदोंमोन दि 22 जुलाइ, 1952 नि उनाव, खाजोना दाराहा अरायथा दानहोजानायखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जेबो गोहो गैया। बिसोरनो दानहोजानाय हायाव अरायथा दानहोग्राफोरनि बे सुदखौ रोखा खालामनो हाया।
खाजोना होग्राया खाजोना होग्रानि अननायाव थायोमोन आरो बिनि गोसो जानाय एबा गोसो जानाय समाव होखारनो हायोमोन। बेफोर उनमोनथायारि मोन्थाइफोरमोन आरो हमथाग्राफ्रा थार समाव खाजोना जारि खालामनानै अरायथा थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बे थासारियाव सौहैनायनि सिगाङावबो खाजोना होग्रानि थाथायाव मोनसे गुदि सोलायनाय जादोंमोन, जेराव हादाबखौ दानस 'नो आरो फिन जुरिजेननो सिगांनि मोन्थाइनि बागै अरायथा नङि खाजोना होग्रानि थाथायाव जादोंमोन। दफा 56 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सोरखारा बोखारजानाय सम्पथि (मिरुआरि) नेमफोर, 1950 नेम 14 नि खुंथाय महरै जाय महर होजादों बेखौ आइन बानायदोंमोन, जेराव माखासे थासारिफोरनि सिङाव खाजोना एबा दानस' नायखौ सोलायनो एबा दानस 'नो खाजोना होग्रानि गोहोखौ मुंख' नाय जादोंमोन। गिबियाव बे नेमाव दालाय नेम (6) खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो उनाव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन जेराव 411 जों जायखिजाया दानस 'नायखौ दानस' नो एबा अरायथा दानस 'न खालामफिननायखौ दानस' नो गोहो होनाय जादोंमोन।
22 जुलाइ 1952 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय फोसाबनाया सन्देह गैयालासेनो सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों अरायथा नङि रानजानायफोरनि बेलायाव रैखाथि होग्रानो होनाय एबा बोखारनायनि गोहोखौ होबथायोमोन आरो गोहोआ जोबोद गुसेब सिमानि गेजेराव सिमागोनांमोन। बेनिखायनो, 22 जुलाइ, 1952 मायथाइनि उनाव, होखारजानाय सम्पथिनि रैखाथि होग्राया मोनसे रानजानायखौ खालि बे बिथानि सायावल' बोखारनो गोहो मोनगोन जाय दालाय नेम (6) (जोगिन्दर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम होखारजानाय सम्पथिनि लेङाइ रैखाथि जेनेरेल) आव मुंख 'नाय फारागथिफोरनि सिङाव गोग्लैयो। (1) जों बैफोर थासारिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया जेराव नेम 14 नि फोसाबनाय दालाय नेम (6) नि सिङाव फिन जुरिजेननाय एबा बोखारनायनि बिथोन होनो हायो मानोना बेयो साखि होग्रानि जाथाय नङा दि नेम 14 जों होनाय गोहोखौ बाहायना हाखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन आरो मोनसे एबा गुबुन नेम (6) आव मुंख' नाय मोनसे एबा गुबुन मोनसे थासारिआव बेखौ फिन जुरिजेनदोंमोन।
नेम 14 नि दालाय नेम (6) आव मुंख 'नाय थासारिफोर आरो हरखाब जानाय जाथायफोराव नोजोर हो आरो बेखौ खालामाखैब्ला, बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बे मामलायाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय अरायथा नङै बिथायाव रानजानाय हाखौ आर 'जलाइगिरिया फिन जागायदोंमोन। बे मामलायाव मोन्नै गुबै थासारिफोर आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरा गैया। रेबगान्थियाव दोननाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया, जेराव काउन्टार एफिडेविटबो दं, जाय दिन्थिगोन दि आर' जलाइगिरिया नेम 14 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना आर 'जलाइगिरिनि हाखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो साब रुल (6) आव मुंख' नाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव। आरो नैथियाव, फाइलखौ दिहुननो थाखाय सम होखांनायनि उनावबो आर 'जलाइगिरिनि बेबादि जेबो बिथोन फैया। बबेखानि, श्री हरदेव सिंहआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 14 जुलाइ 1952 सिम फोसाबनाय 14 नि साब रुल (6) नि गेजेरजों, आर' जलाइखौ फिन जुरिजेननाय नङा, एबा साब रुल (6) आव मुंख 'नाय अरायथा बिथायाव हा राननायखौ फिन जुरिजेननाय नङा।
29 आगस्त, 1951 मायथाइयाव पान्जाब रायजो सोरखारा बानायजानाय मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव गोनां गोहो गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 55 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, दफा 56 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) नि सिङाव नेमफोर बानायनो थाखाय, पान्जाब सोरखारा नेम बानायदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः 412 "नेर्सोनआ जायखिजाया खाजोना एबा राननायखौ फोजोबनो एबा फोजोबनो एबा जायखिजाया खाजोना, रानसारनाय एबा गनायथिनि समफारिफोरखौ सोलायनो आरो गाहायाव होनाय जायखिजाया मोनसे थासारियाव खाजोना होग्राखौ होखारनो हाथावना जागोन।.........................................................................
काश्मीरनिफ्राय रिफुजिफोरनि थाफिन्नाय आरो थाफिन्नाय आरो बे बोखारनाय आरो जागायनाया रायजो सोरकारजों बेबादि थाफिननाय बिथांखिफोरनि थाखाय बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव थाफानांगोन आरो बेनिखायनो बे जागायनाया बेनि सिङावमोन आरो बिनायगिरिनि हाखौ आरज खालामनाय एबा लानायनि जेबो जाथाय नङामोन। बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवा दोनाखैमोन। साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय फिननाय एफिडेविटआव मोनसे सोदोबबो बुंजायाखै दि रायजो थाखोआव कस्ट' डियानआ राननायखौ बोखारदोंमोन आरो हाखौ फिन जागायफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फैसालियाव दाखिल खालामफिन्नायनि थांखिआ बेनो दि 300 कास्मीरि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाफिन्नाय आरो जौगाथायनि थाखाय मोनसे कल 'नि लुनाय आरो जौगाथायनि थाखाय 7.88 एकड़नि जायगा बोखारनाय ओनसोलखौ सरकारा लाजादोंमोन आरो बेबादि हायाव 1 एकड़नि ओनसोल आरो बिनायगिरिनि थाखाय रानजानाय हानि 15 1/2 इउनिटफोर दंमोन।
लांटआ जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन, 1954 नि दफा 12 नि सिङाव आरज खालामजादोंमोन। एसेबो सुबुरुन गैया दि गोजौनि नेमखान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायना कस्टडियना आर 'जलाइगिरिनि फारसे राननायखौ बोखारदोंमोन आरो हाखौ फिन जुरिजेनदोंमोन। बेबादि नङाब्ला, नेमखान्थिनि सिङाव दाबि खालाम जानाय गोहोआ बिनायगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो हाया। बेखौ सान्ना ला दि रायजो नेमखान्थिनि सिङाव राननायखौ बोखारनो आरो हाखौ फिन जुरिजेननो गोहो दंमोन, बेखौ दिन्थिनांगोन दि रायजो सोरखारा मोनसे थाफिननाय बिथांखि बानायदोंमोन आरो बिथांखिनि थांखिनि थाखाय राननायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो हाखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन। सैथोआ बिनि उलथा दि भारतनि जुथाइया मोनसे कल' नि गायसन्नायनि थाखाय हाखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बेयो पान्जाब सरकार, फोसाबनाय बिफान,' एनेक्स 'नि मावख' गिरिजों लिरजानाय बिलायनिफ्रायबो रोखा जायो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 413 नि फारियाव रायजो सोरखारा हा आरजिनाय नङामोन, नाथाय सोंदोंमोन।
1955 मायथाइयाव जारि खालामजानाय सरासनस्रा फोसावथायनि बिथिङाव आरो, बेनिखायनो, सोरखारा कल 'नि फसंनायनि थाखाय रानजानाय रांख' निफ्राय खहा होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होजानांगौ। लायजामाव थानाय बाथ्राफोरनिफ्राय जाय थासारिआ नुजायो दि हाखौ मिरु सरकारा गावनि बाहायनायनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा मिरु नेमखान्थिफोरनि सिङाव गोहो बाहायनो हायो। बियो रायजो सोरखारा हाखौ आरजिनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, रायजो नेमखान्थिफोरनि सिङाव रायजो नेग्राफोरनो होनाय गोहोआ श्री हरदेव सिंहजों बुंजानाय बायदि मदद नङा। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि 1954 माइथायनि आइन जागायनायाव आरो दफा 12 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायाव, गासिबो होखारग्रा सम्पथिखौ मिरु सोरखारा आरजिनाय जादोंमोन आरो दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बेबादि आरजिनाय होखारग्रा सम्पथिनि बाहागोआ खहा होफिन्नायनि पुलनि बाहागो जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1954 माइथायनि दफा 12 नि सिङाव रायजो नेग्राफोरनो होनाय गोहोआ मदद होआमोनब्ला, बेखौ 1954 माइथायनि दफा 12 नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन।
अरायथा नङै बिथायाव हा रानस्लायग्राया जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो कस्ट 'डियाननि गोहो आरो बिबानफोरखौ दफा 10 आव मुंख' नाय जादोंमोन। बे गोहोखौ बाहायना कस्ट 'डियानआ जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ अरायथा नङै बिथायाव हा दानस' दोंमोन। नाथाय बेयो मोनसे गोजोन गैयै थासारिमोन मानोना जायगा सोलायग्रानि सम्पथिआव जायगा सोलायग्रानि सुदआ थैयाबोमोन आरो बेबादि जायगा सोलायग्रानि सुदआ जोबलांनायसिम, जायगा सोलायग्रानि सम्पथिखौ अरायथा बिथायाव थि खालामनो हायाखैमोन। बे गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय जायगा सोलायग्रानि सुबुं (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन, 1954, संसदजों आइन खालाम जादोंमोन। दफा 12 आ बेयाव गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि मोनसे फोसावथाइ हगारनो थाखाय राहा होदोंमोन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव दफा 12 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होदोंमोन दि 414 आव थि खालामनाय जायगा सोलायग्रानि सम्पथिआव जायखिजाया जायगा सोलायग्रानि मोन्थाइ, मुं आरो सुदआ फोसावथायनि जागायनायनिफ्रायनो, आरो फोसावनाय अक्ट' निफ्राय, जायनि फोसावथाइआ बेबादि फोसावजायो, गासैबो मिरुआरि सम्पथिनिफ्राय उदां जायगा बोखारनाय जागोन।
बे रोखोमै आरज खालामजानाया क्षतिपूर्ति पुलनि बाहागो जागोन। जुदि 1954 मायथाइनि आयेननि सानथांखिआ बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, अब्ला जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि जाय दोहोनखौ आरजाथावै अरायथा बिथायाव आपिल खालामग्रानो रानसारनाय जादोंमोन आरो जायखौ जुलाइ 1953 मायथाइयाव मिरु सोरखारा लाजादोंमोन, थामहिनबा 1954 माइथायनि आइन जागायनायनि गोबां सिगां, बे खहा पुलनि सम्पथि जादोंमोन। बेखौ जुलाइ 1953 मायथाइयाव मिरु सोरखारा लाजादोंमोनब्लाबो, 1954 माइथायनि आयेननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजासिम बैयाव थाग्रा सुदआ जोबाखैमोन आरो बेनिखायनो मोनसे फोसावथाइ फोसावजासिम बे दोहोनआ खहा पुलनि बाहागो जादोंमोन, 1954 माइथायनि आइनआव होनाय फिथायफोरा जानो गोनां, जेरै, जाय समहालागै बे दोहोनखौ मिरु सोरखारा दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि
1954 मायथाइनि आयेननि दफा 10 खौ मुंख 'नाय हाबाया मुलाम्फा गोनां जागोन। सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः "10
जेराव फोसावजानाय थासारिफोरनि सिङाव कस्ट' डियानजों जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ जायखिजाया दिदोम समफतिखौ भारायाव होनाय एबा दानस 'नाय जादोंः (ए) 8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि पुनर्बासन बिफान नं
4891 एस एबा 4892 एसआव पान्जाब सोरकारनि फोसावनायजों; एबा (बी) 23 जुलाइ, 1949 मायथाइनि पुनर्बासन बिफान नं
8 आर एबा 9 आरआव पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाय सोरकारनि फोसावनायजों, आरो 7 आगस्त, 1949 मायथाइनि बै रायजोनि मावख' आरि गेजेटआव फोसाव जानाय समफतिखौ आरजिनाय जायो, आरो बेबादि समफतिखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरजिनाय जायो आरो खहा खालामनायनि पुलनि बाहागो महरै, जायगा सोलायजानाय सुबुंआ, जेब्लासिम बे समफतिखौ मिरु सरकारनाव दोनजानाय थायो, ओरैबादि समफथिफोर थायो, जायखौ बिथाङा थाबैनो मिरु सरकारनि समफति आरो समफतिखौ सामलायदोंमोन।
बेबादि जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ खहा होनायनि थांखि, बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव बिथांनियाव खहा होनायनि गनायथि होनाय। "415 दा, सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिखौ पान्जाब सोरकारनि फोसावथाइजों फोसावजानाय थाथायफोरनि सिङाव अरायथा नङि बिथायाव सम्पथि दानस' नाय जादोंमोन फाहामनाय बिफान, अक्ट '8 जुलाइ 1949 आव। जुदि बिथाङा सम्पथिखौ बै क्लेटआव लाखिबाय थादोंमोन जायनि सायाव 1954 आयेननि दफा 12 नि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन, दफा 10 नि मावफुंनायजों बिथाङा समफथिखौ मिरु सरकारनाव दोनजासिम समफथिखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव बेबादि समफथिखौ बिथांनाव सोलायसोल' खालामनानै खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेनिखायनो, जुदि 1954 आइनआ लाबोजाया मानोना सावरायजानाय समफथिखौ मिरु सरकारा जुलाइ 1953 आव सिगांनिफ्रायनो लाजादोंमोन, 1954 आइननि दफा 12 आव गोहो मोनहैनायनि गोबां सिगां आरो जेबो गुबुन दफा 49 आव गोसो बोनो हानाय नङा।
आखायजों 1954 आइननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि जारिमिनाव होखारहरग्रानि सुदआ जोबलांनो हादोंमोन, बेनि फिथायफोरा दफा 10 आव होनाय बायदि जागोन आरो आपिल खालामग्राया दफा 12 नि सिङाव मिरु सरकारनाव दोनजासिम सम्पथिखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइगोनां जागोन। जायखिजाया जाथायावनो बियो खहा खालामनायनि मोन्थाइगोनां जागोन। बबेखानि, श्री हरदेव सिंहआ नारसिनदों दि आपिल खालामग्राया गावनि हाखौ लाजानायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं होन्ना सान्ना लानाय, जाय हादाबआ दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि जारिमिनाव खहा पुलनि बाहागो जादोंमोन आरो बे मामलायाव रानसारनाया 8 जुलाइ 1949 नि पान्जाब सरकारनि फोसावथायनि सिङाव नङा, नाथाय दफा 10 नि सिङाव मोनसे गोदान रानसारनाय, खहा खालामनाया नेम 49 नि सिङाव हानि महरावल 'होनोगोनां जागोन। बेयाव मोननै गोरोनथि दं।
8 जुलाइ 1949 आरो दफा 10आ गोदान रानसारनायनि थांखि गैया। बेयो सिगांनि रानसारनायखौल 'नोजोर होयो आरो रोखा खालामो दि दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि बिथिङाव जायगा सोलायजानाय सुबुंआ रानसारजानाय हानि दखलआव दंब्ला आरो हाया खहा खालामनायनि पुलनि बाहागो जायोब्ला, बेबादि रानसारग्राया बै रोखोमसे थाथायफोरनि सायाव बेबादि सम्पथिनि दखलआव थानो हाथावना जागोन जायनि सायाव बिथाङा दफा 12 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि गेजेरजों सम्पथिखौ आरजिनाय अक्ट' नि एसे सिगां लाखिदोंमोन जेब्लासिम सम्पथिआ मिरु सरकारनाव सोलिबोगासिनो थायो आरो आरोबाव बिथाङा जानो हागौ अरायथा थाखुलिनि बिथायाव आरो खहा खालामनायनि राहाजों बेबादि सम्पथिनि बारस्लायनायनि मोन्थाइ दं। दफा 10 आ श्री हरदेव सिंहजों फोसावनाय बायदि मोनसे लुनायखौ गनायथि होआ दि दफा 10 416 नि सिङाव मोनसे गोदान रानसारनायखौ खालामनो हायो, आरोबाव नेम, जाय 69 आर जों फरायजानाय हानि क्षतिपूरणजों लोगोसे जागोन।
69
बे खोन्दोआव जेबो बासायनाया आयेननि दफा 10 नि सिङाव पान्जाब आरो पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइ रायजोफोराव रानजानाय आबाद हाफोराव बाहाय जानाय नङा। बेयो थाबैनो नुजागोन दि जेराव 8 जुलाइ 1949 मायथाइनि पान्जाब सोरकारनि फोसावथाइजों फोसावजानाय थासारिफोरनि सिङाव रानसारनाय जादोंमोन, 1955 मायथाइनि नेमखान्थिनि गासै दफा VIII, जेराव नेम 49 निफ्राय 69 सिम दं, बाहाय जानाय नङा। बे बेलायाव आर 'जलाइगिरिखौ आबाद हा रानसारनाय जादोंमोन आरो रानसारनाया बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय फोसावथायनि सिङावमोन, जाय नेम 10 (ए) आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे थासारियाव नेमफोरनि दफा VIII आव थानाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बेनिखायनो, नेम 49 खौ फिनहोग्राफोरजों हेफाजाब होजानो हाया। बबेखानि, जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन आरो बिथांखौ पाकिस्तानाव थानाय आबाद दाबिनि सायाव फोरमान खालामजानाय हानि बेरेखायै रानसारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ सरासनस्रायै हानि सायाव होनोगोनां खहा होथारनांगौ।
हानि अरम आरो रांनि महराव नङा। सरासनस्रायै बेयो बेबादि जानांगौ। नाथाय बे सोमोनदोआव दाबिफोरखौ फोजोबनायाव सोरखारा आरजिनाय रोंमोनदांथिखौ नेवसिनो हाया। बेयाव हानि फिसा-फिसौ हाफोरनि रानसारथिफोर दंमोन। खनसे रानसारनायनि उनाव आरो बेनि उनाव हाखौ सोरखारा लाजायो मोनसे गोदान रानसारथिआ मोनसे गुसुं ओनसोलाव थानो हाया आरो जुदि हानि मोनसे फिसा हा बाहागोआ गोजान जायगायाव रानजायोब्ला रानसारथिखौ गोब्राब खहायाव खोख्लैगोन। बे थाथायखौ मोनदांनानै, 27 आगस्त 1957 मायथाइयाव पान्जाब सोरकारनि मावख 'गिरिफोर आरो मिरु सोरकारनि पुनर्बासन मनत्रालयनि गेजेराव जानाय मोनसे जथुमनायाव, मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन जायखौ प्रेस न' ट एनेक्सार 'ए' जों फोसावनाय जादोंमोन। बेयाव ओरैबायदि गोबां जायगा सोलायग्रा हा दानस्लायग्राफोर दं जायनि गासै एबा हानि बाहागोआ रायजो सोरकारजों गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि दाबिफोरा जाबाय अरायथा दाहारनि थाखाय रां आरो गुबुन जाय अरायथा दाबिफोर दं।
o अरायथा दानहोग्राफोर आरो बिसोरनि हानि फिसा थुख्राफोरा सोरकारजों आरजिनाय जायो, गावसोरनि आर 'जलाइखौ पान्जाब सोरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, फाहामनाय बिफान, जाल्लुनदुरनो थिनहरनांगौ, जेराव गुबुन गुबुन फोरमायथिफोर हो। थिरांथाआ आरोबाव बिथोन होयो दि अरायथा नङि हा दानहोग्राफोर, जायनि हाया मोननै थाखो एकारनि बारा, हा दाबि मावख 'गिरिनाव सोलायसोल' राननायनि थाखाय आर 'जलाइ होनांगौ, आरो जायफोरनि हाया मोननै थाखो एकारनि बाङाइसिन आरजिनाय जायो, बिसोरो नगद रां होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनांगौ। थिरांथाआ मिरुआरि 417 सोरकार आरो पान्जाब रायजो सोरकारनि थांखिमोनदि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर, जायफोरनो हाफोरखौ अरायथा बिथायाव रानसारनाय जादोंमोन, जायनि मोनसे बाहागोखौ सोरकारजों रायजोआरि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो जेराव आरजिनाय हाया मोननै थाखो एकारनि बाङाइसिनमोन, खहा होनायनि रांखौ नग 'लजों होनाय जागोन आरो बे थिरांथा बायदियैनो आर' जलाइखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
पंजाब सरकार, रिहेबिलिटेशन बिफाननि सेक्रेटारिआ मिरु सरकारआव गावनि मददगिरिखौ लिंहरदोंमोन, जेराव 27 आगस्त, 1957 मायथाइनि जथुमखौ मुंख 'नायनि उनाव आरो बे थिरांथाखौ लानायनि उनाव, बिथाङा मिरु सरकारनो आर' ज खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया नगद क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन मानोना बिथांनिफ्राय लाजानाय हाया मोननै मानथाखो एकड़नि बाङाइमोन आरो जथुमनायाव लानाय थांखिजों खोबजानायमोन आरो मिरु सोरखारा कल 'नि गायस' ननो थाखाय रानजानाय रांख 'रांनिफ्राय, जायनि थाखाय हाखौ आरजिनाय जादोंमोन, खहा होफिन्नायनि सायाव गोरोबलायनांगौमोन। बे थाथायनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राबमोनदि मोनसे अरायथा दानहोजानायनिफ्राय लाजानाय आबाद हानि थाखाय माब्लाबाबो नगद रां होनोगोनां नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि थांखि जाय आयेननि उलथा सोलियो, बेखौ आदालतजों गोहोम खोख्लैनो हाया। 1955 मायथाइनि नेमफोरनि दफा VIII आरो 49 नि थाखाय जुनियायै खहा होफिन्नायनि राहा होयो।
अदेबानि, जों आइनआव ओरैबायदि जेबो नुवाखै जाय सासे अरायथा नङि दानहोजानाय सुबुंखौ नगद रां खाथायनाय आरो बेखौनो सोरखारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि मथै आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। साखिगिरिफोरखौ जुलाई 418 1953 आव लाजानाय 1 स्टान्डार्ड एकड़ आरो 151/2 इउनिटफोरनि हानि थाखाय आपिल खालामग्रानो नगद रां होनो बिथोन होनाय जायो। मानोना बेयाव 25 बोसोरसो गोबाव जादों, साखिगिरिफोरा बेनिफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव बेयाव बिथोन होनाय बायदियै क्षतिपूर्ति होनांगौ। साखि होग्राफोरा आपिल खालामग्रानि खरसाखौबो होनांगौ आरो गाव गावनि खरसाखौबो सहायनांगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
