दिभिनल आपिल नं
1575 आरो 1965 अफ 1971
दिभिनल रुल नं
2523 आरो 2527 अफ 1960 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 1968 माइथायनि 12 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। भि
दफा देसाई, दफा पी
नायर आरो मिस ए
सुभाशिनीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। खोन्दो टी
देसाई, जे
राममूर्ति आरो डी
एन
गुप्ताया रिप 'न्देन्टफोर आरो भाइस वर्सानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरनि मोनसेया भारत जुथाइजों आरो गुबुन मोनसेया M/s जार्डिन हेंडरसन लिमिटेडजों कलकत्ता हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों। मानोना मोन्नैबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा गोबां रोखोमसे, जेराव दफा 3 (1) नि गुबुन गुबुन दफानि बुंफुरलुफोर दं, बेनि उनाव भेलिदेसन आपिल महरै मुंख 'नाय जादों। 1971 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1575 आव कुमार बिदा-फंबायफोरनि मोन्नै बाथ्राफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन।
आय खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अब्ला; बेनि उनाव, फोरमान बिलाइनि मामलाया फोरमान बिलायाव मुंख 'नाय 36 रां, 874.10 आनास, गुबै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दावगालांनो हायाखैमोन। फोरमान बिलाइआ मावख' गिरिया गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिननो नेवसिगारदोंमोन आरो नायफिन्नायनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय फोरमान बिलायनि बिबांखौ बाङाइ खालामनांगोन ना नाङा, माखासे सोंदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि ट्रिब्युनला 13,91950 मायथाइआव आपिलनि दाबिखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो फोरमान बिलाइआ दाहार होग्रानि सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर स्ट्रीट, कलकत्ता। दा गुबुन आर 'जलाइनि माखासे खारिथिया जाबाय 1971 माइथायनि सिविल अपील नं
1965, बेखौ बुंनो हायो। आय खाजोना मावख' गिरिआ 24 परगनानि सार्टिफिकेट मावख 'गिरिनाव हरिधन दाव, जाय बे आर' जलाइयाव मददगिरि नं
2, बिनि बेरेखायै ₹59,541.15 अनास रिसिभ खालामनो दाबि खालामो। मोनसे सार्टिफिकेट केस जागायो। बेंगल एक्टनि दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ 30 जानुवारि 1951 माइथायाव सर्टिफिकेट दाहार होग्रानो होनाय जायो। बिथाङा दफा 9 नि सिङाव मोनसे हेंथा आर 'जलाइबो दाखिल खालामो। नाथाय 13 जानुवारि 1954 माइथायनि गावनि बिथोनजों सर्टिफिकेट मावख' गिरिया बेंगल एक्टनि सिङाव सर्टिफिकेट दाहार होग्राजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे मामलायाव 27 जानुवारि 1954 माइथायाव मोनसे रिभिउ आर' जलाइबो नेवसिगारो। 2 मार्च 1954 माइथायाव इनकम टेक्स मावख 'गिरिआ सार्टिफिकेट मावख' गिरिनो फोरमायदोंमोन दि गुबै दाबि ₹59, <ID2 खौ बांहोनाय जादोंमोन।
953
बेनि उनाव फोरमान बिलाइ मावख 'गिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिनो फोरमायदोंमोन दि बेंगल आयेनाव सोलिबाय थानाय फोरमान बिलाइनि दाबिखौ बांहोनो थाखाय जेबो राहा गैया आरो बिखौ दाजाबदेरनाय रांनि थाखाय गुबुन मोनसे फोरमान बिलाइ दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गुबै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फोरमान बिलाइ फारिखान्थिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। मेसार्स जार्डिन हेंडरसन लिमिटेड, 1971 नि दिभिनल आपिल नं
1575 आव रिप 'न्देन्ट आरो 1971 नि दिभिनल आपिल नं
1965 आव एप' न्देन्टआ 20 सेप्तेम्बर, 1954 आव गासै न 'खरखौ गासै रांनि थाखाय बायदोंमोन।
बेनि जायखिजाया फानग्रानि बेरेखायै आय खाजोना होनां रांखौ सुख 'नायनि थाखाय फोरमान बिलाइ नालिस आरो कम्पानिया सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बेखौ फोरमान बिलाइ दाहार लाग्रानि महरै फान्नो गोनां नङामोन। फोरमान बिलाइ मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ मानिना हेंथा दिन्थिदोंमोन दि फोरमान बिलाइ दाहार लाग्रानि सायाव बेंगल आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव बायनाया उदायैमोन आरो बेनिखायनो कम्पानिया फान्नायाव हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। कम्पानिया कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो मामलायाव जाफुंसार जादोंमोन। बिनि उनाव मोन्नै फोसाबनायफोरखौ खाजोना बर्डनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। फिन होनाय कम्पानिया बेनि उनाव संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। सिभिल आर 'जलाइ नं
1575 खौ जोनोम होनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो भारत जुथाइया आर 'जलाइयाव फैदोंमोन।
आपिलाव बुंनाय जायो। जेब्ला कमिस्नार एबा ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों बिथोन होनाय जादोंमोन बै समाव भेलिदेसन एक्ट गैयामोन। नाथाय गोजौ आदालत आरो बेयावबो पार्टिफोरनि गेजेराव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोन्नै फोरमान बिलाइ फारिखान्थिनि सायाव भेलिदेसन एक्टनि गोहोममोन। भारत जुथुमनि जानानै श्री भि
सेकसन देसाईआ गिबिसिनै बुंदोंमोन दि सिविल आपिल नं
1575 आव फोरमान बिलाइनि बिबांखौ बाङाइ खालामनायनि बिथोनआ बेंगल एक्टनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे बिथोनमोन। बेनिखायनो फोरमान बिलाइ दाहार होग्रानि सायाव दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया बिबांखौ बाङाइ खालामब्लाबो गावनि गोहोमखौ लाखिदोंमोन आरो दफा 7 नि सिङाव जेबो गोदान फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन। गोजौ आदालतजों गोरोबनायाव जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। जों सिगाङाव बेंगल एक्टनि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनो हागौ। दफा 7 आव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः "जेब्ला बेंगाल एक्टनि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ एबा मावख' गिरि मावख 'आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
फोरमान बिलाइ दाहार होग्रानि सायाव थि महराव मोनसे फोसाव बिलाइ आरो फोरमान बिलाइनि मोनसे कपि होनाय जायो। "561 दफा 8 आव फोरमान बिलाइनि फोसाव बिलाइ होनायनि गोहोम दङ, जेराव बुंनाय दङः" दफा 7 नि सिङाव जायखिजाया फोरमान बिलाइनि फोसाव बिलाइ मोन्नायनिफ्राय आरो बेनि उनाव सासे फोरमान बिलाइ दाहार होग्रानि सायाव (ए) जाय जिल्लायाव फोरमान बिलाइ होनाय जादों, बै जिल्लायाव थानाय बिथांनि जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया गावारि सोलायनाय एबा दैथायनाय, एबा बेबादि सम्पथिनि जायखिजाया सुदआ, फोरमान बिलाइनि मावफुंनायाव बाहायजाथाव जायखिजाया दाबिनि बेरेखायै उदायै जागोन। "दफा 9 नि सिङाव फोरमान बिलाइ दाहार होग्राया गावनि बिबानखौ आबुङै एबा बाहागो महरै नेवसिजानायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो। दफा 10 नि सिङाव बेखौ होनाय जादोंः" जाय फोरमान बिलाइ मावख' गिरिनि मावख 'आव गुबै फोरमान बिलाइ दाखिल खालामनाय जादों, बियो आर' जलाइखौ खोनासगोन, फोरमान हरगोन (गोनांथि जायोब्ला), आरो बेखौ थि खालामगोन दि फोरमान बिलाइनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय दाहार होग्राया बिबान गोनां ना नङा, आरो
बेनि मथै फोरमानबिलाइखौ सायख 'नाय एबा सोलाय-सोल' खालामः "गोजौनि राहाफोरखौ फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि दफा 10 नि सिङाव फोरमानबिलाइ मावख 'गिरिजों दफा 9 नि सिङाव फोरमानबिलाइ दाहार लाग्राजों दाखिल खालामजानाय हेंथानि आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव फोरमानबिलाइ मावख 'गिरिजों फोरमानबिलाइखौ सोलाय-सोल' खालामनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय जायोब्ला, अब्ला फोरमानबिलाइनि मामलाया दफा 7 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ गैयालासे सिगांथिं दावगालांगासिनो थायो। नाथाय हरखाब थासारियाव फोरमानबिलाइ दाहार लाग्रानि हेंथानि सायाव बिबांखौ बाङाइ खालामाखैमोन नाथाय आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय खौरां मोनखांनायनि उनाव बेखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेंगल आयेनावनो फोरमानबिलाइ दाहार लाग्रानि अनगायै गुबुन सुबुंखौ जेबो हेंथाखौ दाखिल खालामनो हानाय जेबो रोखा राहा गैया। बियो, थारैनो, दफा 22 नि सिङाव, बेयाव होनाय बिबांफोरनि जमा खालामनायनि सायाव दिदोम सम्पथिनि फाननायखौ आलादा खालामनो आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै बुंजानाय राहाफोरखौ नाजावनो हायो।
उले II खौ नेम 39 मोननाय जायो, जाय कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि अर्डार 21 नि नेम 58 जों समान। कम्पानिया बे बिथायाव सम्पथि फाननायखौ हेंथा होनानै दाबिनायखौ सायख 'दोंमोन दि बियो मोन्नै फोरमान बिलाइ दाहार लागिरिफोरनिफ्राय सम्पथि बायदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि कम्पानिया दाबिखौ सायख' नो थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। बेयो नेम 40 नि सिङाव दिन्थिनायनि थाखाय गेवनायमोन दि दफा 7 नि सिङाव फोसाव बिलाइ होनायनि अक्ट 'आव बियो दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआव माखासे सुद दंमोन। मोन्नै फोरमान बिलाइ दाहार लागिरिफोरनि सायाव दफा 7 नि सिङाव मोन्नै फोरमान बिलाइ जाथायफोरनि गेजेराव 562 नि जागायनायाव होनाय फोसाव बिलाइया बे ओंथियाव मोनसे थार फोसाव बिलाइ नङामोन दि फोरमान बिलाइनि बिबांखौ खमायनायनि मोनसे मामलायाव गोदान फोसाव बिलाइ होनायनि गोनांथि जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेयाव बांनाय दाबि फोसावबिलाइ गैयालासे गोदान फोसाव बिलाइ होनो गोनां जादोंमोन, अब्ला फोरमान बिलाइ आय आयेननि सिङाव फोरमान बिलाइ रांनि थाखाय केसखौ थारै बायनो हायो।
बायनाया उदायै नङामोन। बिनि गेजेरजों बायनाय सम्पथिखौ सानै फंबायफोरनि बेरेखायै आय खाजोना होनां रांखौ रिसिभ खालामनो थाखाय फान्नो हायाखैमोन। बबेखानि, मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसे मामलायाव जेबो गोदान फोसावथायनि गोनांथि गैयाब्ला, बेयो रोखा दि कम्पानिनि बायनाया उदायैमोन मानोना फोरमान बिलाइखौ मावफुंनायाव बाहायजाथाव दाबिनि बेरेखायै। मोन्नैबो मामलायाव फिननायखौ गनायनाय आयेननि सोमोनदोआव होनो गोनां जादोंमोन आरो मोननै आपिलफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जाफुंसारनायनि थाखाय जेबो फिथाइखौ बाथ्रा दानथेलायनाय एबा नारसिननो हानाय नङामोन। आय खाजोना मावख 'गिरि, कलार सार्कल, आरो गुबुन मोनसे बनाम सेघु बुचिया सेट्टी (1) 54,1953 आरो 1954 बोसोरफोरनि थाखाय साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन। बोसोरनैनि थाखाय दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ आय बिजिरगिरिनि सायाव 29,1922नि दफा, खाजोना बिजिरनायनि आर' जलाइनि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव खाजोनानि आर 'जलाइखौ सुख' नायनि थाखाय बिथांखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राजों होनोगोनां खाजोनाखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनाय जायो। आय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइ खालामग्रानो खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजानाय। थारै गनायजानाय आयेननि जागायजेन्नाय आरो गनायथि होजानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि बेयो सेघु बुचिया सेट्टीनि केस 563 (गोजौनि) आव जौसिन बिजिरसालिनि थांखिजों सोमजिहोजानाय आय खाजोना आरो गुबुन थोंजों खाजोनाफोर बुथुमनायाव जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जादोंमोन दि नंगुबै आइनखौ सिगांनि गोहोमजों गनायनाय जादोंमोन। बे आयेननि बुंफुरलुआ बे कर्टआव गिबि खेब जोंनि गनायथिनि थाखाय गोग्लैयो। बेयो मोनसे आइन "सोरखारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासै महरै फरायनाय जायोः "माखासे मावफारिफोरनि सोलिबायथानाय आरो गनायथिनाय। (1) जेराव जायखिजाया सोरखारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबि खालामनायनि मोनसे गोदान फोसावथाइ; (ii) खाजोना होग्राया बेसेन होग्रानो बेबादि खमायनायनि मावखान्थिनि फोरमायथि होगोन, आरो जेराव बेबादि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खाजोना रिकभारि मावख 'गिरिनो मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जादों, बै मावख' गिरिनोबो; 564 (iii) बेबादि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां बेसेन होग्रानो होनाय फोसावनाय एबा दाबिनि फोसावथायनि बिथायाव जागायजेननाय जायखिजाया मावफारि एबा मावफारिखौ बै थाखोनिफ्राय बेबादि खमायनाय रांनि सोमोनदै सोलिबाय थानो हागौ जेराव बेबादि मावफारिफोरा बेबादि फोजोबनायनि एसे सिगां गसंना दंमोन; (ग) बेबादि सोरखारि होनां रांफोरनि सोमोनदै जेबो मावफारिफोर (जरिमानानि नारसिननाय एबा सुद लागायनायजों लोगोसे) खालि बे जाहोनजों उदायै जागोनदि बेबादि आर' जलाइ एबा मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव बेसेन होग्रानो दाबि खालामनायनि जेबो गोदान फोसावथाइ होजायाखैमोन एबा बेबादि आर 'जलाइ एबा मावखान्थियाव बेबादि सोरखारि होनां रांफोरखौ बांहोनाय एबा खमायनाय जादोंमोन।
सरकारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नारसिन्नाय आरो गोदान मावआगानखौ गोदानै दावगाहोनांगोन। नाथाय सिगांनि समाव गिबि मावआगानफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया। 1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1965 आव बे थारै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर आरो जोंनि सान्नायाव थारै। कम्पानिनि थाखाय बाहागो लानाय मिस्टार सेकसन टी
देसाईआ बुंदोंमोन दि जेराव आपिल एबा फोसाबनायाव बिबांखौ बारायनाय जादोंमोन बैयाव दाजाबदेरनाय रांनि थाखाय गोदान एबा गुबुन दाबि फोसावथायनि मावमिननि थाखाय आय खाजोना आयेनाव जेबो रोखा राहा गैयामोन। नाथाय जुदि रांखौ दफा 35 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोनि सिङाव बारायनाय जादोंमोन अब्ला बेनि दालाय दफा (4) नि गोनांथि जायोः 565 "जेराव बेबादि जायखिजाया फोसाबनाया बिजिरनायखौ बारायनाय एबा रिफन्डखौ खमायनायनि गोहोम दङब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया होनोगोनां रांखौ रोखा खालामनाय थि फर्माव दाबि फोसावनायनि फोसावथाइखौ बाहायगोन, आरो बेबादि दाबिनि फोसावथाइखौ दफा 29 नि सिङाव जारि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन, आरो बे बायदियैनो आइननि दालाय दफा (4) नि बायदियै बाहायजागोन।
बियो सुबुरुन होयो दि गनायथिनाय आयेननि दफा 3 नि दफा (ए) जों बोखारजायाखै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाज्रि आरो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारो। गिबिसिनै, दफा 35 नि दालाय दफा (4) नि थार बुंफुरलुआव बेखौ नुनो मोनगोन दि बाहायजानाय बुंफुरलुआ "होनोगोनां रांल 'नाथाय बे बिथिङाव बेनि ओंथिया खालि" होनोगोनां बारायनाय रांल' जागोन आरो गासै बारायनाय रांल 'नङा। बुंफुरलु "होनोगोनां रांल' खौ दालाय दफा (4) आव बाहायनो गोनां जादोंमोन मानोना बै दालाय खोन्दोआबो हरखाब गोनांथि जानायनि थाखाय जगायगासिनोमोन जेराव फोसाबनाय बिथोनजों होफिन्नायनि बिबांखौ खमायनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बुंफुरलु" होनोगोनां रांल "नि ओंथिया रोखा महरै होफिन्नायनि रांल 'आरो होफिन्नायनि होनोगोनां खमायनाय रांनि गेजेरनि फारागथि। नैथि जाहोना बेनो दि जुदि बे केसाव बेखौ बांहोनाय जायोब्लाबो" होनोगोनां रांल' खौ गासै बाहागोनि रांल 'रांल' नि गेजेरजों बांहोनाय जायो।
जुदि गनायथिनाय आयेननि दफा 3 (1) (ए) खौ नोजोर होनानै फोसाबनायनि बेलायावबो दाबिनाय फोसावथाइखौ दा खालि बै रांनि बेलायावल 'होनांगौ जायनि गेजेरजों सरकारनि होनां होनां रांखौ बांहोनाय जायो। दा गनायथिनाय आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव दानस्लायजानाय खमायनायनि बेलायाव बेखौ नुनो मोनगोन दि खाजोना दारानि थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि बिजिरसंगिरिखौ दाबिनायनि मोनसे गोदान फोसावथाइ हो। मोनसेल' बाथ्रा जायखौ बिथाङा खालामनांगौआ बेनो दि बिथाङा बिजिरसंगिरि आरो खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिखौ बेबादि दानस्लायनायनि सैथोखौ मिथिहोनांगोन। बिजिरसंगिरिखौ फोरमायनायनि थांखिया बेखौ बिथांनि रोखा गियानाव लाबोनांगौ दि बिथांनि बेरेखायै दाबिनायखौ गुबुन आदबफोरजोंबो खमायनाय जादों, बबेखानि बेबादि मावमिननि मोनसे कपिबो जाय खाजोना दारानि थाखाय सांग्रां एबा फोसाबनाय बिथोननि सायाव बिथोन होजानाया गोनांथार।
टेक्सिं अथ 'रिटिनि मथै बियो जागाय जेनबाय थानाय मावखान्थियाव फोरमान बिलाइ दाहारनि बिबांखौ बाङाइ खालामनो हाया। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि गनायथिनाय आयेननि दफा 3 (1) नि दफा (बि) नि दालाय दफा (ii) आव थानाय राहाफोरा गोनांथार आरो बुंजानाय राहाफोरनि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै टेक्स रिकभारि मावख' गिरि आरो टेक्स रिकभारि मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे खान्थियारि इनटिमा 566 गैयाब्ला जागायजेननाय मावखान्थिखौ दालाय दफा (iii) नि सिङाव सोलिबाय थानो हाया। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ आइनआव जोरथाव नङा। बे जाथायनि खारिथिनि सायाव टेक्स लाग्राया गावनो गावनि बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव रोखा महरै मुंख 'दोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै दाबि खालामनाया आपिलाव खमायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा माखासे रां होफिन्दोंमोन। बबेखानि टेक्स रिकभारि मावख' गिरिआ बिथांनि आर 'जलाइखौ नायसंनायखौ नेवसिदोंमोन, मानोना, जानो हागौ, बिथांहा जेबो सांग्रां नायसंनायनि गोहो गैयामोन।
फोरमान बिलाइ दाहारनि बिबांखौ गोबाङैनो खमायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बुङो दि बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव दालाय दफा (ii) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जादों आरो खाजोना दारानि दारै बे बिथिङाव आरोबाव जेबो खालामजानाया गोनां। बेबादि जानायनि जाहोनाव आपिलनि बिबांखौ बाङाइ खालामनायनि सिगां बिजिरगिरिनि सायाव होनाय दाबि फोसावथायनि बिथायाव जागायजेननाय मावआगानखौ बै थाखोनिफ्राय खमायनाय रांनि सोमोनदै सोलिबाय थानो हागौ जेराव बेबादि मावआगानफोरा बेबादि फोजोबनायनि एसे सिगां गसंना दंमोन जेरै दालाय दफा (iii) आव होनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइ आयेननि दफा 3 (1) नि दफा (c) आबो गोनांथार आरो बेयो रोखा आरो रोखा महरै बिथोन होयो दि जायखिजाया आपिल एबा मावआगानाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
घ आरो गुबुन मोनसेयाव बारायनाय। मोन्नैबो मामलायाव बेंगल एक्टनि दफा 7 नि सिङाव फोरमान बिलाइ दाहार लागिरिफोरनो बिसोरजों सोंजानाय सम्पथिखौ कम्पानिनो बारस्लायहोनायाव सिगां फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेंगल एक्टनि दफा 8 (ए) नि सिङाव मोन्नैबो मामलायाव फोरमान बिलाइ दाबिफोरनि बेरेखायै बारस्लायहोनाया उदायैमोन। मिस्टार सेकसन टी
देसाईआ राम स्वरूप गुप्ता बनाम बिहारी लाल बलदेव प्रसाद आरो गुबुनफोरनि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। (1) बबेखानि, बे मामलाया रोखा महरै फारागथि गोनां मानोना अपीलाव बिबांखौ खमायनायनि उनावबो गुबै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फोरमान बिलाइ फारिखान्थियाव बे सम्पथिखौ फान्नाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि बे फाननाया आयेन गैयैमोन मानोना खमायनायनि उनाव दाबि खालामनायखौ टेक्स अथ 'रिटीया फोरमायनायनि सायाव खमायनो गोनां जादोंमोन आरो फाननायनि गुबै जाहोनफोरा सिभिल आपिल नं
1575 नि सायाव बुंजानाय गुबै बिबां जानो हागौ।
फिनहोग्रा कम्पानीजों होनोगोनां बेसेनजों बुंफबनाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि फोरमान बिलाइनि केसखौ आइन बायदियै जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनाय जागोन। 1971 नि दिभिनल आपिल नं
1965 खौ बोखारनाय जायो नाथाय जों बे आपिलाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। V
D
K
C
A
नं
1965/71 खौ बोखारनाय जायो।
