1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
43। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1973 माइथायनि 9 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
681/72
भि
दफा देसाई, पी
एच
पारेख, सी
बी
सिंह, एम
मुदगल, बी
एल
वर्मा आरो जे
सी
रजनी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 637 एम
एन
श्राफ बिबैफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो क' र्ट्स कनटेम्प्ट एक्ट (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 19 नि सिङाव मोनसे आपिल, बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरखौ दिभिनल कनटेम्प्टनि थाखाय साजा होनाय आरो बिसोरखौ दानसेनि सादारन जेलनि साजा होनाय। केसनि खारिथिखौ हाइ क' र्टआ आबुङै गुवारै फोरमायदोंमोन आरो बेखौ जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस थाबथानाय समाव, हानजाफोरा इं1971 माइथायाव मोनसे गोरोबलायनाय खालामदोंमोन, जायनि सिङाव नालिस खालामग्राफोरा इं1972 माइथायाव एबा बेनि सिगां बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो सादारन सुदजों 50,000 रां दाहार होनो गनायथि होदोंमोन। बाहागिफोरखौ केसखौ कम्पाउन्ड खालामनो आरो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो गनायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हानजाया खोनानायनि उनाव, गाहाया गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "नालिस खालामग्राया बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे हामलायथि होदोंमोन दि बिथाङा नालिस खालामग्रानो इं1972 माइथायाव एबा बेनि सिगां 50,000 रांनि रांखौ उलथा फारसे मुंख' नाय सुदजों होफिनगोन। हाबिलासाखौ नोजोर होनानै, आं गोरोबलायनायखौ गनायथि होयो आरो दायगोनांखौ उदां खालामो।" बिनिखाय, बेयो रोखा दि आदालतआ बाहागिफोरखौ नालिस खालामग्राफोरजों होजानाय हाबिलासनि थाखायल 'केसखौ कम्पाउन्ड खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि हाबिलासाखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरसालिनि मानहानि, जायनि फिथाय महरै आथिखालनि मावआगानखौ बिसोरनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बिथोनखौ गोसो थियै मानिया खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 2 (बि) आव बुंजानाय बायदि नोगोरारि मानहानिनि दायगोनांमोन। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइया। आर' जलाइखौ मदद होनानै नुजानाय श्री भि
खोन्दो देसाईया जोंनि सिगाङाव मोननै सुंद 'बाथ्राफोर दिहुनो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइखौ सिफायदोंमोन, नाथाय थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोसो थियै मानिया खालामदोंमोन। जेरावसिम बे बिन्दोनि सोमोनदो दं, जों गोजौ अदालतो आबुङै गनायो। थासारिफोराव, आर 'जलाइगिरिफोरा सन्देह गैयालासे कर्टनि बिथोनखौ मानियाखैमोन, खालि मोनसे गोब्राब जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ सिफायनाय जादोंमोन।
श्री देसाइया सिगाङाव होनाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जायो। अब्ला, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 12 (3) नि सिङाव, सरासनस्रायै दायगोनां, जायखौ दिभिनल मानहानि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, बिखौ होनाय साजाया मोजां आरो जेलाव दोन्नाङा, जायखौ अब्लाल 'होनांगौ जेब्ला बिजिरसालिनि गोसो जायो दि न्यायनि जोबनायथिं बेबादि साजा होनायनि गोनांथि दं। जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगोन। दफा 12 नि दालाय दफा 3 आ ओरैबायदि फरायोः "बे खोन्दोआव जायखिजाया थासेयावबो, जेराव सासे सुबुंखौ दिभिनल मानहानि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जुदि अदालते सानो दि जरिमानाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हाया आरो जेलनि साजाया गोनां जायो, अब्ला बिखौ सादारन जेलाव साजा होनायनि सोलायै, बिथोन हो दि बिथांखौ द' दाननिफ्राय बांसिन समहालागै दिभिनल जेलाव लाखिना दोननांगौ।"
बेनि थांखिया बेनो दि सरासनस्रा थासारियाव खालि जरिमानानि साजा होजानांगौ। थेवब्लाबो, आयेनआ बिजिरसालिनि सायाव जेलनि साजा होनो थाखाय जुनिया गोहो होयो, जुदि बियो सानो दि न्यायनि जोबनायथिं बेनि गोनांथि दं। बेनिखायनो मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेलनि गोब्राब साजाखौ हगारनायनि सिगां, बियो गावनि मेलेमखौ मोजाङै बाहायनायनि उनाव जर 'खा जाहोनफोर होनांगौ दि मोनसे थि थासारियाव खालि जेलनि साजाखौल' बुंनाय जायो। बेनिखायनो, जेलनि साजाया मोनसे फारागथि, नाथाय जरिमानानि साजाया नेम। बे जाथायनि जर 'खा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों जेबो जुनिया जाहोन मोना दि मानो आर' जलाइगिरिफोरखौ जेलाव थिनहरनानै जेलाव थिनहरनांगौ। बेनि अनगायैबो, मावसोमनाय थासेयावबो जोंनि सिगाङाव फिननाय नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ मदद खालामाखै। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों गोजोनदों दि आथिखालनि केसआ खालि दफा 12 (3) नि गिबि बाहागोआव गोग्लैयो आरो जरिमानानि साजाखौल 'होनांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ ओरैबायदि गनायथि होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जेलनि साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि सोलायै आपिल खालामग्राफोरखौ 1000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो। उदायैनि बेलायाव 15 साननि सादारन जेल। जरिमानाखौ होनो थाखाय ब्रै सप्ताहनि सम। पी
बी
आर
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
