दिभिनल अपील्स नं
1977 नि 2902 2903
दिभिनल रिट पिटिशन नं
6781/74 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3,11,1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आर
आर
1 2 आर
सेक्सननि थाखाय जी
एल
सांघवी, सेक्शन के
बग्गा आरो श्रीमती सेक्शन बग्गा। पंजाब रायजोनि थाखाय स 'धि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिलफोरा चंडीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्ट अपील्स नं
560 आरो 564 आरो सिविल 1974 नि लेटर पेटेन्ट अपील्सआव होनाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। वाई
सेक्शन चितले, एम
एन
फडके आरो पी
सी
भर्तारी (सी
ए
<ID3)
पंजाब रायजोनि थाखाय जी
एल
सांघवी, सेक्शन के
बग्गा आरो श्रीमती
एच आरो दलीप सिंहआ पान्जाब रायजो, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, पान्जाब आरो आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे मोनद 'गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव पान्जाब पुलिस मावमिनाव बिसोरखौ रोखा खालामनो बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरि 1 आरो 2 आ दाय होदोंमोन दि पंजाब रायजो आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, पान्जाबनि 23 फेब्रुआरि 1961 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों' जी 'लिस्टआव लाबोजानाय उनाव फारियै 1961 माइथायनि फेब्रुआरि आरो 1961 माइथायनि जानुवारि दाननि डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि केडराव बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरि 3 आरो 4 आ बेयाव दं। अपील खालामग्रा आरो बिनायगिरि 5 निफ्राय 8 खौ मे 1961 निफ्राय मे 1965 सिम थोंजों थिसनथाइजों एखे केडराव थिसननाय जादोंमोन। बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जियाव बिनायगिरि 1 आरो 2 नि अभियोगआ बेमोन दि पंजाब पुलिस मावमिनाव थिसननाया मोननै फुंखाफोरनिफ्राय खालामनाय जायो, मुं महरै पदोन्नति आरो थोंजों थिसनथाइजों, नाथाय बे मावमिननि नेमखौ 20 जौखोन्दोसिम मानिनाय जायाखै।
जुदिबो बिसोर आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 5 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव मावमिननि सोद्रोमामोन, बिसोर रोखा खालामजायाखैमोनब्लाबो उननिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो रोखा खालामनायनि अक्ट' नि बायदियै नेम 10 नि सिङाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डन्टनि केडाराव बैसोगोराखौ सान्नाय जायो, सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ सिफायनानै बिसोरनो मोन्नो हानाय मासिआव बिसोरखौ रोखा खालामनायाव फेलें जानाया बिसोरनो भारतारि पुलिस मावमिननि थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय सानजानाय संबिज 'ननि दफा 16 आव थानाय खाबुनि समानथिखौ नेवसिगारो, जाय बैसोगोरा आरो गुननि बायदियै खालामनाय जायो। फारसेथिं पान्जाब रायजो आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, पान्जाब आरो गुबुन फारसेथिं थोंजों थिसनग्राफोरा रिट पिटिशनखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कटाया गिबि थिसननायनि थाखोआव बाहायजायो आरो रोखा खालामनायनि समाव नङा आरो बेयाव जेबो दाय गैया दि नेम थिसननायनि गिबि समाव कटाखौ सिफायनाय जादोंमोन।
थार आरो, बेनिखायनो, रिट पिटिसनआ गोरोन्थि सानना लानाय जायो। लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, आपिल खालामग्राफोर आरो सा 5 निफ्राय सा 8 नि मासिनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै मावख' आरि बिथायाव जौगाहोदों मोन आरो मानोना जेबो अरायथा मासिफोर गैया, बिसोर केडरनि अरायथा गोहोआव गोबां मासिफोर मोनजासिम रोखा खालामनो हाया मोन आरो रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बिसोरनि बैसोगोराखौ सानना लानायसिम, बिसोरो सोलिबाय थानाय मावख' आरि खान्थिनि सायाव थोंजों थिसनजानायनिफ्राय देरसिन होनना दाबि खालामनो हाया। रिट पिटिसनआ गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय सानदोंमोन दि कटानि नेमआ बैसोगोरा नेमजों सोमोन्दो गोनां आरो मोनसे गनायथाव बुंफुरलु होनो थाखाय आरो 589 नि थाखाय बैसोगोरा नेमखौ गनायथावै खालामनो थाखाय, मोनसे थि लुनायनि सायाव बे नेमखौ थि खालामथारनांगौमोन दि कटाया खालि गिबि समावल' नङा नाथाय थिसननायनि बिन्दोआवबो सोलियो।
रोखा खालामनायनि सम। बे थिखिनियाव सौहैनायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर जि
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1) आरो मर्विन कुटिंडो आरो गुबुनफोर बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, बम्बे आरो गुबुनफोर, (2) आरो गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि माखासे गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि रिट याचायगिरिफोर, बेयाव साखिगिरिफोर 1 आरो 2, रोखा खालामजानांगौ। मोननै आपिलफोर जाबाय लेटारस पेटेन्ट आपिल नं
560/74 आथिखालनि आपिल बिनायगिरि 1 आरो लेटारस पेटेन्ट आपिल नं
564/74 पान्जाब रायजो आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, पान्जाबजों सायख 'जादोंमोन। सासे राखारामआ रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय दिभिनल राइट नं
6781/74 दाखिल खालामदोंमोन आरो बे आर' ट पिटिशनखौ डिवीजन बेंससिम दैथायहरदोंमोन जाय पेटेन्ट अपील्सनि थाखाय मोन्नैबो आर 'ट लायटफोर मोन। मोन्नैबो आर' ट लेटरस पेटेन्ट अपील्स नं
<ID1
रोंग 'थिगोनां सासेल' जजजों होनाय बिथोनखौ बे सिमासिम फोसाबनाय जादोंमोन दि पान्जाब रायजो आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, पान्जाबआ रिट याचायगिरि 1 आरो 2 नि केसफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरनांगौ आरो कटानि नेम बायदियै गावसोरनि देरसिनखौ गोदानै थि खालामनांगौ। आथिखालनि मोन्नै आपिलफोरा थोंजों थिसनग्राफोरजों सायख 'जानाय बे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि पान्जाब रायजो एबा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, पान्जाब, रावबो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोंाखै, नाथाय बेफोर आपिलफोरखौ खोनानाय समाव श्री आर
सेकसन स 'धिआ पान्जाब रायजोनि थाखाय ज' जादोंमोन आरो आर 'सेकसन स' धिआ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय रायखांजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होदोंमोन। मानोना गाहाय दानथेलायनाया मावमिन नेमफोरनि नेम 3,6,8 आरो 10 नि लुनायनि सायाव जायो, बेयो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि मोनसे रोखा सावगारि मोन्नो थाखाय मुलाम्फा गोनां जागोन। मावमिन नेमफोरा थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोर, मावमिन सोद्रोमा जानायनि थाखाय रोंग' थिफोर, मावमिन सोद्रोमा जानायनि थाखाय रां होनाय, आर 'सेकसन स' धिआ मावमिन होयो।
मावमिन। नेम 3या बिथोन होयो दि मावमिनआ मावमिन नेमफोरनि एपेनदिक्स 'ए' आव मख 'नाय मासिफोरखौ लाफादेरगोन। एपेनदिक्स' ए 'आव मासिनि मुंखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै दिन्थिनाय जायो आरो केडारनि गोहोखौ 66 महरै दिन्थिनाय जायो। नेम 5 नि सिङाव रायजो सोरखारा मावमिननि थाखाय थिस' नग्रा गोहो। नेम 6 आ मोन्नै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि आदब होयो, जेरै, 80 जौखोन्दोआ इन्सपेक्टरनि थाखोनिफ्राय जौगाथाइजों आरो 20 जौखोन्दोआ थोंजों थिसनथाइजों। बेयो जौगाथाइफोरनि थाखाय रोंग 'थि रोंग' थिखौबो थि खालामो। नेम 6 नि साब 590 नेम (2) आ बिथोन होयोदि सरकारा लिस्ट 'जी' आव लाबोजानाय इन्सपेक्टरफोरनिफ्राय जौगाथाइजों थिस 'ननाय जागोन आरो लिस्ट' जी 'बानायनायनि आदबजों थिस' ननाय जागोन। नेम (3) आ बिथोन होयो दि मावमिननि थाखाय थोंजों थिस 'ननायखौ पान्जाब पाब्लिक सर्भिस कमीशननि मोनसे सुंद' आनजाद नायनायनि फिथाइ महरै खालामनाय जागोन।
आनजाद नायनायजों सोमोन्दो थानाय गोनां नेमफोर दानाय। नेम 7 आ देहायारि गोख्रोंथिनि रोंग 'थिखौ थि खालामो। नेम 8 आ बिथोन होयो दि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा नै बोसोरनि थाखाय आनजाद नायनायाव थानो हागौ, जेराव पुलिस ट्रेइनिं स्कुल, फिल्लौर आरो जिल्लाफोराव फोरोंनायनि समखोन्दो दंफायो आरो जौगाथाइजों थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनि बेलायाव सरकारा मोनफ्रोम केसाव मोनसे जुनिया बिथोन जानो हागौ, सिबिथायाव मावख' आरि थिसननायनि समखोन्दोखौ आनजाद नायनायनि समखोन्दोसिम साननो गनायथि होयो। नेमखान्थियाव मोनसे गनायथि दं जाय सोरखारा आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि बारा बारायनो हानाय नङा। नेम 9 आ सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि मासुलनि थाखाय राहा होयो। नेम 10 आ सिबिथायाव थि खालामनायनि अक्ट 'सिम सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ साननायनि राहा होयो। डा
चितालिआ मिस्टर फाडकेजों उनसंजानाय, बिथोन होदोंमोन दि सिबिथायनि उदांश्री, उदांश्री एबा उदांश्रीनि नेम 10 खौ हेंथा होनाय जायासै, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन।
नेम 10 नि गुबै ओंथिया जाबाय जुदि बेयाव राव होनाय जायो अब्ला बेनि सरासनस्रा रावारि ओंथिया बाहाय जायो। गोजौ अदालते रोखा खालामनायनि थाखोआवबो कटानि नेमखौ बाहायदोंमोन, जाय थार नङिनि गाज्रि आखुनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, नेम 10 आव रोखा जागोन, जुदि बबेबा गुबुन नोजोर लानाय जायो। नेमफोरा मावमिननि थाखाय राहा होयो आरो मावमिनआ नेमफोराव एपेनदिक्स' ए 'आव थि खालामनाय मासिफोरखौ लाफादेरगोन। सोमोन्दो गोनां समाव मावमिननि गोहोआ 66 मासिफोरमोन। नेम 3 नि मोनसे गनायथि दं जाय सोरकारखौ अरायथा एबा दानदिसेयारि बेबादि मासिफोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनाय एबा खमायनाय खालामनो हानाय खालामो। नेम 6, जाय मावमिनआव थिसननायनि आदबखौ बिथोन होयो, बुङो दि मावमिनाव थिसननाया जागोनः (i) नायगिरिफोरनि थाखोनिफ्राय जौगाथाइजों 80 जौखोन्दो; आरो (ii) थोंजों थिसनथाइजों 20 जौखोन्दो, जेरै मावमिननि उदां फुंखाफोरनिफ्राय थिसनथाइ।
जायखिजाया केडारा मोननै फुंखानिफ्राय जानो हागौ, मोननै फुंखानिफ्राय थिसननायनि उनाव बिसोरखौ मोनसे केडाराव सरजाबनाय जायो, जेराव बिसोरनि गेजेराव बैसोगोरानि गोनांथिबो थायो। नेम 10आव बुंनाय दं दि सिबिथायनि 591 सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ सिबिथायाव रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थि खालामनाय जायो। नेम 10आव मोनसे गनायथि दं, जाय दानि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। जौगा होग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सिबिथायाव बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जायो, अब्ला मोन्नैबो फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि थाखाय रोखा खालामजानांगौ, जेरै, जौगा होग्राया आरो थोंजों थिसनग्राया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि प्रबेशनखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि उनाव थोंजों थिसननाया रोखा जायो एबा रोखा होनना मानिनाय जायो आरो सासे जौगा होग्राया जाय गावनि केसखौ बिजिरालाबानो जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय मावख 'आरि गोहोआव थाबाय थानो हायो, बिखौ जौगा होनायनि थाखाय रोखा खालामनाय जागोन, मानोना जौगाथायनि थाखाय मा गोब्राब जेंना दं।
भारतारि पुलिस मावमिनाव मुं थिसन्नाय महरै महर होनाय, बैसोगोरा आरो गुदि केडारा डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि केडार जायनिफ्राय मुं थिसन्नो गोनां, बिसोरनि केसआ बिजिरनायनि थाखाय फैया मानोना बिसोर रोखा खालाम जानाय नङा। बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि इं 1971 माइथायाव बिसोरनि मुंखौ बेनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय दिपारमेन्टेल कमितिजों गनायथिनाय जादोंमोन नाथाय रायजो सोरखारा बिसोरनि मुंखौ मोनसेल 'बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिसोर रोखा खालामजायाखैमोन। नेम 8 निफ्राय बेयो रोखा दि जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानाय मोननैबो बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव जागोन आरो जौगा होनायफोरनि बेलायाव सरकारा मोनफ्रोम केसाव प्रबेशननि समखोन्दोसिम सान्नो थाखाय मावमिनाव मावख' आरि थिसननायनि गनायथि समखोन्दोफोर जानो हागौ। नेम 8 नि दफा (बि) आ बिथोन होयो दि थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसनजानाय सोद्रोमाफोरनि मावमिनफोरखौ बिथांनि जोबथा आनजाद एबा बिथांनि फोरोंथायनि समखोन्दोयाव बिथांनि जोबथा आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि सायाव सरकारा हगारनो हागौ।
एबा बिथांनि प्रबेशननि समखोन्दोनि जोबनायाव, थिसननायनि थाखाय आरजाथावै महरै। साब रुल (बि) नि जोबनायाव मोनसे प्रबेशन दं, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "गनायथि होनाय जायो दि सरकारा, जुदि बियो आरजाथाव सानो, प्रबेशननि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि बारा बारायनो हाया"। पारविस 'आ रुल 8 (ए) आरो 8 (बि) मोन्नैनिबो प्रबेशन महरै खामानि मावनो हागोन ना नङा एबा रुल 8 (बि) नि थाखायल'। थोंजों थिसनग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खनसे प्रबेशननि मोनसे थि समखोन्दो थि जाखांनायनि उनाव आरो बेबादि बारायनाय समखोन्दोनि जोबनायाव प्रबेशनखौ बारायनो थाखाय सरकारनि गोहोआव मोनसे हेंथाहोनाय जायो, जेराव थोंजों थिसनग्रानि मावमिनखौ बे बिथायाव हगारनांगौ जायो दि बियो थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन एबा सोलिबाय थानो गोनांमोनब्ला बिखौ सरासनस्रा सान 592 नि उननि अक्ट 'नि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे थि समफारिनि थाखाय प्रबेशन एबा जौगाथाइखौ खालामनाय जायो आरो मावसाखौ थि खालामनायनि जेबो थि बिथोन गैयालासे सम जोबनायनि उनाव मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जायो, बिखौ थिस 'न्नाय एबा जौगाथाइ एबा मावमिन नेमफोरनि गुबै फारिखान्थिनि उलथा जेबो खौरां गैयालाबानो प्रबेशनार महरै गावनि मासिआव थाबाय थानो गनायनांगौ। बेबादि थासारियाव मावसाखौ मासिनि थाखाय मोनसे गुबै मोन्थाइ होनो थाखाय रोखा खालामनायनि मोनसे रोखा बिथोननि गोनांथि जायो आरो खालि बे सैथोनिफ्राय दि बिथांखौ प्रबेशननि थि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जायो, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बिथांखौ रोखा होनना मानिनाय जायो। बे नोजोरखौ सुखबन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1); जी
दफा रामास्वामी बनाम पुलिस महानिरीक्षक, मैसूर रायजो, बैंगलोर (2); आरो यू
पी
अकबर बनाम अली रायजो (3) आव लानाय जादोंमोन।
बेफोर जाथायफोराव जेबो गाज्रि नेम गैया जाय सोरखारा प्रबेशनारि समखोन्दोखौ मोनसे थि बांसिन समखोन्दोनि बारानिफ्राय बारायनो होबथायो। बबेखानि, जेराव नेमखान्थिफोरा मोनसे थि समखोन्दोसिम बेखौ बारायनो थाखाय सोरखारा मोनसे थि समखोन्दोसिम आरो जेबो सिमा गैयै समखोन्दोसिम बारायनो गोहो होयो, बेबादि थि समखोन्दोनि जोबनायाव जायनि उनाव सोरखारा प्रबेशनखौ बारायनो गोहो गैयामोन, प्रबेशनारआ जुदि बै समखोन्दोनि बारानिफ्राय बारलांबाय थायो, अब्ला बिथांखौ मासिआव रोखा होनना मानिनाय जानांगौ। पंजाब रायजो बनाम धरम सिंह (4) नि बे अदालते; पंजाब सोलोंथाय मावमिन (प्रभिन्सियेल केडर) थाखो III नेमफोर, 1961 नि नेम 6 (3) खौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, जाय प्रबेशनआव थिस 'नजानाय सुबुंनि मावमिनफोरखौ मोनसे थि समखोन्दोसिम बारायनो थाखाय बिथोन होयो, जुदि बिथांनि खामानिखौ गोजोनगैयै मोननाय जायो एबा बेबादि सिगांनि मासिनि थाखाय प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो हायो।
माखासे गाहाय मासिनिफ्राय जौगा होनाय जादोंमोन, जेराव जायखिजाया बारायनायजों लोगोसे प्रबेशननि गासै समखोन्दोआ थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा, बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिबिथाइ नेमफोरा मोनसे थि समखोन्दो थि खालामदोंमोन जायनि उनाव प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो हाया आरो जुदि बबेबा मासिआव थिसनजानाय एबा बारायनाय मावसाखौ रोखा खालामनायनि मोनसे रोखा बिथोन गैयालासे प्रबेशननि बांसिन समखोन्दो आबुं जानायनि उनाव बै मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जायो अब्ला बिखौ रोखा खालामनायनि गेजेरजों प्रबेशनार महरै बै मासिआव थाबाय थानो हानाय मानिनाय जाया। बेबादि थासारियाव कर्टआ बेखौ 593 थि खालामनायनि गनायथि होयो दि प्रबेशननि बांसिन समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव मावख 'आव थाबाय थानो गनायथि होजानाय मावगिरिफोरा गोहोम गोनां महरै मावख' आव थि खालामजादों। सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 8 आ बोसोरनैनि प्रबेशननि समखोन्दो थि खालामो आरो प्रबेशननि समखोन्दोखौ मोनसे बोसोरनि बारा बारायनो गोहो होयो जायनि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया मामलायाव सरकारनि गोहोखौ बारायनो हानाय नङा।
बोसोरथामनि समखोन्दोनि उनाव। बे थासारियाव धरम सिंहनि केस (गोजौ) नि रुजुथाया सोलायसोल 'जागोन आरो बेखौ मानिनो गोनां जागोन दि थोंजों थिसनजानाय जाय बोसोरनैनि प्रबेशन समखोन्दोखौ फोजोबदों आरो प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनाय गैयाब्ला, बेखौ गोनां ओंथिजों रोखा होनना मानिनाय जागोन। सा 5 निफ्राय सा 8 थोंजों थिसनजानायफोरा बोसोरनैनि प्रबेशन समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव रोखा खालामजादों। दा जुदि बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जायो आरो माखासे जाथायफोराव बोसोरनैनि थाखाय जौगा होग्राखौ रोखा खालामाब्ला, सा 1 आरो सा 2 जाय फारियै फेब्रुआरि आरो जानुवारि, 1961 नि जौगा होग्रामोन, बिसोरो इं 1972 माइथायाव रिट पिटिशन दाखिल खालामजासिम रोखा खालामजायाखैमोन, नाथाय थोंजों थिसनजानायफोरा गोबां उनाव रोखा जादोंमोन आरो इप्सो नंगुबै महरै जौगा होग्रानि थाखाय कोटा जादोंमोन, जेरै पान्जाब आरो रायजोनि गिबि सम थिसनजानायफोरा दाबि खालामजायो।
फिथायआ आबुङै एंगारनो हाथाव नङा। श्री जी
एल
संघीया हेफाजाब होग्राफोर आरो जौगा होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि नेमखान्थिनि बिगुमाफोरा जौगा होग्रानि फारसे ओरैबादि फारागगोनां आखु होनो गोसो जानाय नङा, जायनि फारसे कटाया गासै गोहोनि 80 जौखोन्दोनि समान। जेराव मोनसे केडारनि थिसननाया मोननै फुंखानिफ्राय जायो आरो मावमिन नेमफोरा मोन्नैबो फुंखानिफ्राय थिसननायनि थाखाय कट' थि खालामो, जेब्लाबो मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि कट 'नेमआ थिसननायनि गिबि थाखोआव एबा रोखा खालामनायनि थाखोआवबो बाहायगोन ना नङा। सरासनस्रायै, जुदि कट' आ मोनसे केडाराव थिसननायनि थाखाय थि खालामजायो, अब्ला कट 'नेमखौ थिसननायनि थाखोआव मानिनो गोनां जागोन। कट' आ अब्ला थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानो गोनां मासिफोरजों सोमोन्दो गोनां जागोन, नाथाय थिसननायनि उनाव मोन्नै गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय बानाय जायो, बिसोरखौ मोनसे सरासनस्रा केड 'रआव सरजाबनांगौ जागोन आरो बे रोखोमै, बिसोरनि गेजेराव सिनियार सोंनायखौ सरासनस्रा सानथांखिनिफ्राय थि खालामनाय जायो।
अरायथा मावख 'आरि खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव केडारनि सिङाव फैयो। मोनसे मासिआव रोखा जानाया सरासनस्रायै बेबादि थासारिफोरनि सायाव सोनारो जेरै प्रबेशनारि समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबनाय, डिउटीखौ मावफुंनायाव आखा-फाखाथि, मासिनि हाबाफोरखौ मावनो हानाय गोहो, अरायथा मासि मोन्नो हानाय बायदि बायदि। दा, जुदि बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' नि बायदियै थि खालामनाय जायो आरो कोटा नेम 594 खौ केडराव खालि जानाय गुबुन-गुबुन मासिफोराव रोखा खालामनायनि सोमोनदो खालामजाया अब्ला बेयो मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोरानि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो। एसे गुबुन महराव बे बिसिबां बिसिबां बि
पटबर्धन आरो गुबुन-गुबुन बायदिफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन-गुबुनफोर, (1) जेराव 1960 नि नेमफोरनि नेम 8 (iii) नि गोहोफोरखौ सोंनाय जादोंमोन। 1960 नि नेमफोरनि नेम 8 (iii) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बम्बे केडरनि मावमिन इन्जीनियारनि थाखोयाव थोंजों थिसनजानाय प्रबेशनारिफोरखौ, बे बोसोराव जायखिजाया बैसोगोरा इन्जीनियारनि जुथुमाव फोसावनाय जागोन।
दफा 16 नि अल 'टेटिभ बे कर्टआ मानिदोंमोन दि नेमखान्थिया बैसोगोरानि बेसेनगोनां मोन्थाइखौ रोखा खालामनायनि हरखाब जाथायनि सायाव सोनारनो हगारो। पान्जाब पुलिस मावमिनाव थिसननाया मोननै फुंखानिफ्राय। मोन्नैबो फुंखानिफ्राय थिसनजानाया प्रबेशनआव थानांगौ। थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय आरो जानानै फोसाव जानाय बायदि लुनायखौ आजावना लानाय दि नेम 8 (बि) नि बिथोनआ बोसोरथामनि बांसिन प्रबेशन समखोन्दोखौ गनायथि होयो जायनि जोबनायाव थोंजों थिसनजानाया गावनो गाव रोखा जायो जेब्लासिम बिनि मावमिनफोरा एखे समावनो बेबादि गावनोगाव रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोराखौ रंजानायजों लोगोसे रोखा खालामनायनि समाव कोटा नेमखौ आर 'ज खालामालाबानो हगारजाया, बेयो प्र' मिटीखौ मोनसे सानथांखिगैयै खहायाव खोख्लैगोन जाय बिथांखौ रोखा खालामालाबानो मोनसे मावख 'आरि गोहोआव सोलिबाय थानो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै बिथांखौ बोसोरफोरनि थाखाय बैसोगोरायाव गाहायाव दोननो हागौ जेरै 1 आरो 2 नि मामलायाव जादोंमोन।
(घ) बोसोरनैनि प्रबेशन समफारिनि जोबनायाव, जेराव साखिगिरि 1 आरो सा 2आ 11 बोसोरनि बांसिन मावख 'आरि मावमिननि उनाव रोखा खालामजायाखैमोन आरो बेयाव एसेबो सुबुरुन गैया दि साखिगिरि 1 आरो साखिगिरिनि मावमिनफोरा गोजोनथाव नङामोन आरो बेबादि जायखिजाया बिथायाव रोखा खालामनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जाय थोंजों सिनिय' रिटि लिस्टआव बिसोरनि जायगाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेबादि राहा खालामनाया आबुङै जुक्ति गैयै जागोन। दा, जुदि गुबुन नोजोर लानाय जायो दि कटानि नेमआ थिसननायनि समाव आरो रोखा खालामनायनि समाव मोन्नैखौबो बाहायगोन, नेम 10 जाय रोखा खालामनायनि अक्ट 'बायदियै सिनिय' रिटिनि राहा होयो, थारै जुक्ति गैयैनिफ्राय रैखा जागोन। बेबादि दाथाया जाथावना नामा? सासे मानसिया गोसो जानाय फिथाय लाबोनो थाखाय रावखौ फुवारनो गोनां जाया, नाथाय बे मामलायाव नेम 3,6,8 आरो 10 नि मोनसे गोरोबनाय फरायनायनि सायाव, फोजोबनाया जादों दि गिबि समाव थिसननायनि सम आरो सिनिय 'रिथिनि रोखा खालामनाय मोन्नैबो समाव क्व' टेटिभ खान्थि।
रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि अनगायै मोनसेमोनब्ला रोखा खालामनायनि थाखोआव कटानि नेमखौ 595 बाहायनाया गोनां जानाय नङामोन, नाथाय बे केसाव कटानि नेमखौ सिनिय' रिटि रुलजों सरजाबनाय जायो आरो जेराव कटानि नेमखौ मोजाङै फालियाखै अब्लासिम बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि सिनिय 'रिटि रुलआ जुक्ति गैयै नङा आरो आर्टिकेल 16 (दफा 717 आरो 718 आव जि
जयसिंहानीनि केस (गोजौ) खौ नाय। कटानि नेमखौ सिनिय' रिटि रुलजों सरजाबनाय जायो, मानोना सिबिथायाव हाबनायनि अक्ट 'आ सिनिय' रिटिखौ थि खालामाखै, नाथाय रोखा खालामनायनि अक्ट 'आ सिनिय' रिटिखौ थि खालामो आरो बेनिखायनो कटानि नेमआ सिनिय 'रिटि रुलजों नांफायै नांफादेरो आरो जायखिजाया डिलिंकिंआ सिनिय' रिटि रुलखौ आबुङै जुक्ति गैयै खालामो। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ थिसनग्रानि नेम दाथाइजों आबुंयै गोसो गैयै फिथाय सोमजिहोयो, बेखौ गोसोयाव लाखिनांगौ, नाथाय
बेफोरो मोनसेल 'जथाय केडारनि दाथाय। बिसोर रोखोमसे हाबाफोरखौ मावो, रोखोमसे बिबानफोरखौ लायो आरो सोमोन्दो गोनां बिबानफोराव समान बिबांनि रोंमोनदांथि आरजियो। बि खोन्दो पटबर्धननि केस (गोजौ) नि बे बिन्दोआव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जुदि जौगा होग्राखौ नेम 8 (3) नि सिङाव खालामनाय बायदि बैसोगोरानि बिथिङाव गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखायजों मानिनाय जायो, अब्ला नेमआ गोरोनथिगैयैनि गाज्रि गुनजों जुजिनांगोन आरो दफा 16 खौ गाज्रि खालामगोन आरो बेखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन। गिबि थिसननायनि थाखोआव कोटा नेम बाहायजायोब्ला आरो रोखा खालामनायनि समाव आबुङै नेवसियोब्ला मोनसे रोखोमसे थासारिया बेयाव उनसंगोन मानोना बै जाथायाव थोंजों थिसनग्राफोरा गावनोगाव रोखाथि मोनगोन, दावगानायफोरा बोसोरफोरनि थाखाय हेंग आउट जागोन जेरै सा 1 आरो 2 नि बेलायाव जादोंमोन आरो जुदि बिसोर रोखा जायाब्ला बिसोर माब्लाबाबो गावसोरनि बैसोगोरा मासिनि थाखाय गोजौ मानिनाय खाबुफोरखौ आबुङै एंगारगोन।
बिनि आबुङै गनायजायै फिथाय, जायखौ जों नेम 8 आव बानायदों, बियो न्याय आरो जाहोनजों गोरोबनाय जागोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेराव थिसननाया मोननै फुंखानिफ्राय जायो आरो केडाराव बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' नि मथै थि खालामनाय जायो, अब्ला रोखा खालामनाय समाव मोनसे गिदिंथायारि बिखान्थिखौ फालिनांगोन। कटानि नेमआ मोन्नै फुंखायाव मोन्नो हानाय मासिफोरखौ नोजोर होनानै बाहाय जागोन आरो थिसननाया कटानि नेम बायदियै मोननैयावबो मोननो हाथाव मासिफोरखौ नोजोर होनानै खालाम जागोन। कटानि नेमखौ गोरायै फालिनोब्ला रोखा खालामनायनि समावबो कटानि नेमखौ नोजोर होनानै रोखा खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा। मोनफ्रोम समावनो बबे मासि खालि जादों आरो बै फुंखानिफ्राय थिसननाया फुंखायाव मोन्नो हानाय मासिखौ रोखा खालामनाय समाव मोनसे रोस्टार सिनायथि होनाय जायो। बे खान्थिया मोन्नैबो फुंखानिफ्राय थिसननायखौ फोजोबनाय समाव गोख्रों नंगुबै खारिथिखौ मानिनाय जायो।
थिसननायनि समाव कोटा 596 नेमखान्थिआव रोखा खालामनायनि समाव नेमखानथिखौ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि नुजाया मानोना थिसननायनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनियाव रोखा खालामनो थाखाय मासिफोरा मोन्नो हागौ। गोब्राबथिया अब्ला नुजायो जेब्ला कटानि बांसिन थिसननाया जायो आरो बेयो आरोबाव गोख्रों जायो जेब्ला मोनसे फुंखानिफ्राय थिसननाया प्रबेशनारि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव गावनो गाव रोखा जायो, जेरै, बे बादियाव थोंजों थिसनग्राफोरा रोखा जानायनि सिगां बोसोरफोरजों लोगोसे हेंग आउट खालामो। मर्विन कुटिनड 'नि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ बुङो दि बैसोगोरा थि खालामनायनि गिदिंथायारि बिखान्थि थामहिनबा बैसोगोरानि उनाव रोखा जानाया सोरखारि मावमिनाव खाबुनि समानथिखौ सिफाया आरो थि कटानि नेमखानथिखौ फालिया थिसननाया गिदिंथायारि बिखान्थिखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो गोनां नङा। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ए
के
सुब्रामन आरो यूनियन बायदि बायदिफोरनि गेजेराव सोलायसोल' आरो
जेब्ला थिसननाया मोननै फुंखानिफ्राय जायो आरो कटानि नेम खान्थिया बाहायजायो, अब्ला बेखौ मावख 'आरि गोहोआव गिबि थिसननायनि समाव बाहायथारनांगौ जागोन आरो रोखा खालामनायनि समाव नङा। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे कटानि नेमखान्थियाबो रोखा खालामनायनि समाव हाबा मावगोन होनना थि खालामजानाय आयेननि बेरेखामोन। दा, बिजिरसालिनि नायखांनाया सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सार्भिस (क्लास I) थिसनथाइ नेमफोर, 1954 नि बिथिङाव दं, जाय बै मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन। थिसननाया मोनथाम गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्रायमोन, जेरै बादायलायनाय आनजादजों, जौगाथाइजों आरो सोलायनायजों। नेम 4 आ बिथोन होदोंमोन दि एकजिक्युटिभ इनजिनियार क्लास I नि ग्रेडआव खालि जानाय मासिफोरनि 75 जौखोन्दोखौ एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियार क्लास I नि जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन, आद्रा थानाय मासिफोरखौ जौगाथाइजों आरो/एबा बाहागो IV नि बायदियै सोलायनायजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
बे थाखोयाव मावमिननि गोलाव समनि सायाव सोनारनानै एबा रोखोमसे थाखोयाव मावमिनखौ भारत एबा पाकिस्तानाव मिरुआरि एबा ओनसोलारि सोरकारनि सिङावमोनना नङामोन, बेनि सायाव सोनारना थि खालामजानांगौ। बे नेमफोरनि बिथिङावनो सोंनाय जायो दि कटानि नेमखौ गिबि थिसननायनि थाखोआव बाहायनांगौ ना रोखा खालामनायनि सायाव सान्ना लानाय जायो। आथिखालनि खान्थिनि रुजुनायाव बैसोगोरा रोखा खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बैसोगोरा केडारनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावमिननि सायाव सोनारनायमोन। बे बिन्दोआव बे कर्टआ बुंदों दि कटाखौ मावख' आरि गोहोआव गिबि थिसननायनि समाव बाहायनांगौमोन आरो रोखा खालामनायनि समाव नङा। सावरायजानाय केसाव थासारिया बेसादारि महरै गुबुन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि 597 नेमखौ नेवसिनानै बुहुमनां आरज गाबनायनि मोनसे थांखि लानाय जादों दि जेब्लानो केडराव थिसननायनि थाखाय मोनसे कटाखौ बिथोन होनाय जायो अब्ला बियो खालि गिबि थिसननायनि समावल 'आरज गाबनो हायो।
रोखा खालामनायनि समाव नङा। गासिबो नेमफोरनि गासै बाहागोनि सायाव सोनारो आरो गोरोबनाय दाथायखौ नेमफोरनि सायाव दोननांगौ जायो जाहाथे नेमफोरा जुक्ति गैयै जानायनि जाथावनाखौ बासायनो हायो। बे कर्टआ सुब्रमननि मामलायाव (गोजौआव) बुंनाय समाव बुङो दि गिबि थिसननायनि समाव कोटा नेमखौ मानिनो आरो बाहायथारनांगौ। मर्विन क 'टिंड' नि मामलायाव (गोजौआव) नायखांनायखौ फिन थि खालामफिनदों दि कोटा खान्थि जागायनायाव जेबो गुबै उदायै गैया आरो बेखौ सोलायसोल 'नि नेमजों मावनो हायो। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि रोखा खालामनाया कोटा नेमखौ फालांगोन, अब्ला बुंनाय जायो दि रोखा खालामनायनि समाव गिदिंथायारि खान्थिखौ फालिनांगौ जाहाथे कोटा नेमखौ गोहोम गोनां आरो बैसोगोरा नेमखौ जुक्ति गोनां खालामनो हायो मानोना मोनथामआबो गावजों गाव सोमोन्दो गोनां। सन्देह गैयालासे, केसाव थिरांथाखौ सुब्रमननि पटहान एबा पटहाननि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बे कर्टआ सुब्रमननि मामलायाव। श्री संघीआ बेखौबो नारसिनदों दि नेम 8 (ए) नि रावआ रोखा महरै दिन्थिगोन दि जायखिजाया फुंखानिफ्राय थिसनजानाय मावमिननि सोद्रोमाफोरा नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव थायो आरो बेनि ओंथिया बेनोदि जौगा होनायफोराबो नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव थायो। बे बिथिंनिफ्राय नोजोर होनानै बिथाङा आरोबाव बिथोन होयो दि नेम 8 (बी) नि गनायथि जाय थोंजों थिसनजानायफोरखौ रोखा महरै मुंख 'नाय गैयालासे बोसोरसेनि थाखायल' प्रबेशनखौ बारायनो गनायथि होयो, बेयो जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानाय मोन्नैखौबो सामलायगोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जौगा होनायफोरखौ प्रबेशननि समफारिनि जोबनायाव रोखा खालामनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेम 8 (ए) नि उननि बाहागोखौबो नोजोर होयो जाय बिथोन होयो दि जौगा होनायफोरनि बेलायाव सरकारा मोनफ्रोम मामलायाव मावख 'आरि थिसननायनि गनायथि होनाय समफारिनि गेजेरजों मावमिननि समफारिखौ दावगाहोनो गनायथि होयो।
नेम 8 (ए) आ इनस्पेक्टरफोरखौ मावख 'आरि बिथायाव जौगा होनायखौ बुजियो। जेब्लासिम केडारनि गोहोआव दानदिसेयारि दाजाबदेरनाय जाया अब्लासिम जौगाथायनि गेजेरजों बेबादि मावख' आरि थिसनथाया नेम 3 खौ नोजोर होनानै जौगा होग्राखौ मावमिननि सोद्रोमा खालामनो हाया। बेबादि जौगा होग्रानि फारसे जेबो अनागारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सरकारा मावख' आरि मावमिनखौ प्रबेशननि फारसे सान्नो थाखाय बिथोन होनो हागौ। बेबादि बिथोन गैयाब्ला मावख 'आरि मावमिना प्रबेशननि फारसे सान्नाय नङा आरो बेबादि थिसननाया जौगा होग्राखौ मावमिननि सोद्रोमा खालामनो हाया। बेबादि थासारियाव नेम 8 (ए) नि बिथोनजों बिथांनि केसखौ 598 आव लाफानाय नङा। बिनिखाय, बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बिनिखाय गोजौ अदालते थि फोजोबनायसैदि कोटा नेमआ मोन्नैबो थाखोफोराव हाबा मावगोन। बिनि मथै बेफोर मोन्नैबो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय जेबो थासारि गैयालासे एस
आर
आपिलफोर।
