जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1978 नि 4062 4066। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि एम
पि
नं
390,391,393,395 आरो <आइ
डि
1 आरो जर 'खा हगारनाय आर' जलाइ (सि
आइ
भि
आइ
एल.) नं
1978 नि 4069 नि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि एम
पि
नं
<आइ
डि
2 नि अक्ट' नि 5178 नि बिथोननिफ्राय। गासै खोन्दो एल
पि
एस
आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा के
गम्भीर। आर' जलाइनि बिथोनखौ डी
इ
एस
ए
आइ., जे
श्री गम्भीर, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो फोरमायदोंमोन दि मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां आर' जलाइफोर थाबथाबोदों जेराव आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि हानजायाव लानाय सोंथिया हाबना दं आरो जों गनायथि होनो गोसो गैया।
गुफुर कलारनि मावदांसाफोरनि गोनांथि आरो गोनांथि, बेफोर फसंथानफोरा गोख्रैयै बांदोंमोन आरो बैफोरो सरासनस्रायै सोलोंथायारि आफादफोर एबा जायगायारि मावख 'आरिफोरजों गायसनजादोंमोन आरो सामलायजादोंमोन। उदांस्रिनि उननिफ्राय आरो जर' खायै सोलोंथायगिरिफोरनि मुलुगाव थांनाय से आरो खावसे जिथायाव दावराव-दावसिनि जाहोनाव थोंजों सोलोंथायारि फसंथानफोर गायसन्नाय सरकारनि खान्थिया सोलायदोंमोन आरो 632 थारै बिसोर जायखौ गायसनदोंमोन, लासै-लासै सोलोंथायारि आफादफोर आरो/एबा जायगायारि मावख 'आरिफोरनो होजादोंमोन, आरो बेयो मोनसे आबुं बेंखन जाबाय। बेबादि फरायसालिनि फोरोंगिरिफोरनि दुखुआ रायजो आरो गासै हादोरजों बेबादि फसंथानफोरखौ सामलायनायनि दाबिआव नुजादोंमोन। मध्य प्रदेशआव रायजोआ मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा प्राधिकरण, 1965 नि सिङाव गोजौ गेजेर फरायसालिफोराव सोलोंथायारि फोरोंथायनि खामानि आरो मानथाखोफोरखौ सामलायदोंमोन। रायजोनि बे नायग्रोमनाय बिफावनि फिथाय महरै थासारिआ जोबोद बांदोंमोन आरो दाबि बांदोंमोन।
बेफोर फसंथानफोरखौ थोंजों सामलायनायनि थाखाय सोरखारा लाजेनांगौ आरो फोरोंगिरिफोरखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थामान होजानांगौ। रायजो सोरखारा मध्य प्रदेश जायगायारि मावख' आरि फरायसालि फोरोंगिरिफोर (सोरखारि मावमिनाव सोबखांनाय) आइन, 1963 (सुंद 'महरै' आइन ') खौ आइन खालामनानै बे दाबिनि फिनखौ होदोंमोन। बे आयेनाव गेजेर फरायसालिफोर आरो जायगायारि मावख' आरिफोरजों सामलायजानाय गुदि फरायसालिफोराव सिबिग्रा फोरोंगिरिफोरखौ सोरखारि मावमिनाव थिसननायनि राहा दंमोन। सोबख 'नायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमआ आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय नेमफोरनि नेम 3। बेफोर आर' जलाइफोराव जों नेम 3 (बि) जों सोमोनदो दं, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "3 (बि)। गोजौ/गोजौ गेजेर फरायसालिनि गाहाय मास्तर/गाहाय मासिनि थाथायाव सोबख 'नो थाखाय, सोमोन्दो गोनां सुबुंहा पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि थानांगौ आरो एखे फसंथानाव बाङाइसिन 7 बोसोरनि थाखाय बे थाथायाव खामानि मावनो नांगौमोन आरो मध्य प्रदेशनि जायखिजाया फोरोंग्रा फसंथानाव गनायथि होजानाय 10 बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौ"।
सिगाङाव मुंख 'नाय नेमखान्थिनि बुंफुरलुआव मोनसे गावस्रानाय नुजादोंमोन, सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जाय गोनांथिया जादों मोन 7 बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय मासिआव खामानि मावनाया 7 बोसोरनि साननायनि थांखिनि थाखाय बिबानगोनां गाहाय मास्तर/गाहाय मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावमिन महरैबो मावमिनखौ लाफादेरगोन जेराव रायजोआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गाहाय मास्तर/गाहाय मावख' गिरि महरै थिसनजानायखौ दाबि खालामनाय फोरोंगिरिआ मोन 7 बोसोरनि आबुं समफारिनि थाखाय मोनसे गुबै मासिआव सासे रोखा गाहाय मास्तर/गाहाय मावख 'गिरि महरै खामानि मावजानांगौमोन। रायजोआ गावनि बुंफुरलु बायदियै गोबां गाहाय मास्तर/गाहाय मावख' गिरिफोरनि थाखाय नाजावनायखौ नेवसिदोंमोन जायनि जाउनाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गोबां रिट पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे सोंनायखौ गिबिखेब मध्य प्रदेश गोजौ अदालते सत्येन्द्र प्रसन्ना सिंह यादव बनाम 633 मध्य प्रदेश आरो 3 (1) आव नायबिजिरदोंमोन।
7 बोसोरनि समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय गाहाय मावख 'गिरिखौ सान्ना लानांगौ। बे थिरांथा लानायनि उनाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइफोरनि आथिखालनि हानजाखौ गनायथि होदोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो मध्य प्रदेश रायजोआ आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरनि बे हानजाखौ दाखिल खालामदों। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ मध्य प्रदेश रायजोआ मानिना लादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री गम्भीरआ नारसिनदोंमोनदि बे बुंफुरलुआः "एखे फसंथानाव बाङाइसिन 7 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय मासिआव खामानि मावजानांगौमोन", नेमखान्थिनि बिथिङाव आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय फिथायफोरनि बिथिङाव, बेनि ओंथिया खालि मोनसे गुबै मासिनि सायावल 'जागोन जायनि सायाव गाहाय मास्तर/गाहाय मावख' गिरिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो रोखा खालामजानाय मासिनि हमथाग्राआ 7 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय मोनसे गुबै मासि लाजादोंमोन।
बुंफुरलुनि रावारि दाथाइनिफ्राय बेखौ सन्देह गैयालासेनो नुनो मोनगोन दि बिबान लानो दाबि खालामनाय सुबुंआ गाहाय फोरोंगिरि/गोजौ/गोजौ गेजेर फरायसालिनि गाहाय मासिनि मासिआव बाङाइसिन 7 बोसोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन जानांगौ। गाहाय फोरोंगिरि/गाहाय मासिनि मासिआव खामानि मावनायनि रोंमोनदांथिनि सायाव गोसो होनाय जायो। मासिनि बिबान लानाय सासे सुबुंआ जाय मासिनि बिबान लादोंमोन बिनि बिबान आरो हाबाफोरखौबो मावो आरो मावो। मासिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
मासिजों नांजाबनाय खामानिफोर आरो जेब्ला सोरबा सासेखौ मावख 'आरि गोहोआव बै मासिआव दोननाय जायो एबा मासिनि बिबान लानो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा हाबाफोरखौ मावनो गोनां जागोन आरो रोखोमसे सिबिथाइ होनाय मासिनि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जागोन। जुदि नेमआ रोखा महरै गुबै मासिनि रोखा हमथाग्रा आरो मासिनि इनचार्जा एबा मावख' आरि हमथाग्रा महरै खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै, अब्ला बे बुंफुरलुआव माबा मोनसे दं नामा जाय गोनांथार ओंथिजों मोनसे गुबै मासिआव रोखा गाहाय मास्तर/प्रिन्सिपालनि अनगायै गुबुन जायखिजाया गोहोआव सिबिथाइखौ एंगारो? मोनसे गुबै मासिनि मोनसे रोखा हमथाग्रा सासे 634 आ गोख्रों नुजानो हागौ मानोना सासेखौ गुबै मासिआवल 'रोखा खालामनो हायो। दा, मोनफ्रोमबो गोजौ फरायसालि एबा गोजौ गेजेर फरायसालिहा गोनांथार गाहाय मास्तर/प्रिन्सिपालनि मासि थानांगौ आरो जेरावबो बोसोन होनाय जादोंमोन दि गाहाय मास्तर/गाहाय मासिनि मासि गैया, जुदि जेब्लाबो मोनसे गुबै मासिनि गाहाय मासि थायो।
ओरैबायदि जानो हागौ दि मासिनि थि खालाम जानाय बाहागिरिया गुबुन जायगायाव थायो आरो बिबानफोरखौ मावनो हाया आरो सोरबा मावख 'आरि महरै थिस' न जानो हागौ एबा बिबान लानो बिथोन होजानो हागौ, नाथाय बेबादि मासिनि बाहागिरिया बिबानजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरखौ मावनो गोनां जागोन। बेनि अनगायैबो, बुंफुरलुआव जर होनाय जादों मासिनि सायाव खामानि मावनाय जायनि ओंथिया जाबाय बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनाय आरो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनाय, नङाबा जाय गोहोआव मासिखौ लानाय जायो। मोनसे मासिनि सायाव रोखा खालामनाया दफा बि
पटबर्धननि मामलायाव बे आदालतजों नायजानाय सिबिथायनि गोग्गाथाव दिदोमथि गैयैफोरनि गेजेराव मोनसे। (गोजौ) बेखौ फोथायनाया जुक्ति गोनां दि नेमखान्थिनि बिगुमाफोरा बै मासिनि गोहोखौ जेबो गोनांथि होनो लुबैयाखैमोन जेराव मासिखौ लानाय जादों, नाथाय खामानि मावनायनि सायाव जर होनाय जादों जायनि ओंथिया जादों बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनाय आरो बेनि गेजेरजों गासिबो हाबाफोरखौ मावनाय।
नक चन्द्र दत्त (1)
जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि बे थिरांथाआ माबोरै सोंनायखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै थिरांथा खालामनायाव मदद होनो हागौ। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया फैदोंमोन बेयो जाबायः आसाम हायेनाव मौजादार महरै सायख 'जानाय मासिनि बिगुमाया संबिज' ननि दफा 311 नि बिथिङाव मोनसे नोगोरारि मासि लादोंमोन ना नङामोन? मौजादारनि मासिजों सोमोन्दो थानाय बिबान आरो हाबाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बे अदालते बुंदों दि मासिनि बिगुमानि अनगायै मोनसे मासि थानो हागौ आरो मौजादारआ रायजोनि सिङाव मोनसे नोगोरारि मासिनि बिगुमामोन आरो बेयो जेबो फाराग गैया दि बिथांखौ सोरखारि होनां रां बुथुमनायनि सायाव कमीशननि राहाजों रां होनाय जायो आरो रां होनाय जाया। थारै, जुदि बे थिरांथाफोरा हेफाजाब होयो, अब्ला बेयो बे नोजोरखौ गोख्रों खालामगोन जायखौ जों लायो दि बे मासिआ उदां आरो गाहाय मावख 'गिरिनि गोनांथिया जानो हागौ गाहाय मावख' गिरिनि सिङाव माखासे रोंग 'थि गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जुदि नेम 3 (बि) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "जाय मासिखौ सामलायो" नाथाय नेम 3 (बि) आव थानाय रावआ जोबोद गुबुन गुबुन आरो बेयो बुङो दि सासे मानसिया मासिनि सायाव खामानि मावनो नांगौमोन। रायजोआ नेम 3 (बि) नि 635 नि थाखाय रेंकनि गुदिखौ जागायनायाव रोखा गोरोन्थिमोन। रामरत्तन बनाम मध्य प्रदेश आरो गुबुन रायजो, (1) आव नुजानाय दानथेलायनाय आरो बेनि उनाव मध्य प्रदेश बनाम गकुल प्रसाद, (2) आव लानाय थिरांथा, जायनि जाहोनाव गिरिजा शंकर बनाम एस
डि
अ., हरदा आरो गुबुनफोर, (3) आव आबुं बेंसखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव "मावख 'नि आथिखालनि बिबान लानो थाखाय थिसनजानाय सुबुं" बायदि बुंफुरलुफोरनि बाहायनायनि थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ इंगित होदोंमोन दि बेबादि सुबुंखौ बिबान होजायाखैमोन आरो रेंकनि हाबाफोरखौ मावनो हायामोन।
नाथाय मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय बिबानगोनां मावख 'गिरिनि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि बिबानारि
