1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
348। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1976 माइथायनि 21-9 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लेटर पेटेन्ट आपिल नं
89/76 आव जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डब्ल्यू
सी
चोपड़ा। रिपेनदेन्ट नं
1 नि थाखाय एम
एल
वर्माया कर्टनि बिजिरनायखौ कृष्ण आयर, जे
आ होदोंमोन। मोनसे बिजिरनाया गोबां समावनो मोनसे साबना-हामना गुदि आरो मोनसे गोरोनथि गोनां बाहागोखौ लाफायो। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइया, गावनि गोजोन फोजोबनायाव, गोजौ सोलोंथाइखौ दिन्थियो दि अनागारि आरो जुजिनायखौ गुदि सुबुं लोगोआरिजों फोजोबनाय जायो, गोब्राब नालिसारि जुजिनायनि उनावबो, जुदि बेन्च आरो बारआ गोरोबलायनाय न्यायखौ नाजावो, आरो गोरोबलायनाय बिखान्थिफोराव गेलेयो, आरो हानजाफोरखौ खालि आयेननि बायजोआव जाहोन नायनो जाफुंसारनायै थुलुंगा होयो। जुदि नाजानायखौ जाफुंसारनाय जायो, अब्ला बे केसाव, सुबुरुनगिरि आरो सुबुरुनगिरिया खावसे गोजोन मोनो, आरो आदालतआ खावसे गोजोन मोनो।
बिफा, जाय 1956 मायथाइनि सिगां रुंसारि जादोंमोन, बिनि बिमाआ गावनि फिसायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि मोन, नाथाय 1956 मायथाइनि उनाव रुंसारि जादोंमोन, जाय गावनि फिसायनि सम्पथि आरो गावनिमोन। जेब्ला बिथांजोनि उनमोनगिरि उनमोनगिरिआ बिनि खावसे बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय एक्टनि दफा 15 (1) (ए) नि सायाव बिथा खालामनायमोन। गोजौ अदालते उनमोनगिरि महरै बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेबादि खालामनायाव, बै समनि मैसूर गोजौ आदालत (ए
आइ
आर.) जों लाजानाय राहाफोरनि बुंफुरलुखौ सायख 'दोंमोन, जायनि ओंथिया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि राहाफोरजों सरजाबफानाय ओंथिफोरनि बेरेखायैमोन। थारै, गोबां थिरांथाफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रा नांलाय-मोनलायखौ दिन्थियो। बुंफुरलुआ माब्लाबा-माब्लाबा न्याय खालामनो थाखाय न्यायारि साननायनि मोनसे अनुमान। आयेननि सोंनायनि सोंथिया जोंनि सिगाङाव "फिसाज्लाखौ बोजब" आरो "फिसाजोखौ बोजब" नि ओंथियाव सोलायो।
बिजाब आरो सोमोनदो आरो आयेनारि बुंफुरलुनि दोरोङारि नेमफोरनि बाहायनाया मोन्नै गोनांथिनि गोजोनगैयै बेले-बेजेयाव थाथायखौ हगारो। मोनसे समान राहा लानायाबो गोनांथारै मोनसे न्यायगोनां समाधानसिम सौहैनायाव मद 'द खालामनो हाया, मानोना थासारि सोलायनायजों समानथिया सोलायो, जेरै 641 हादोरफोरा जोंनि सिगाङाव दिन्थिदों। बिनिखाय, जेंनाआ एसे गोब्राब आरो गले-गले नुजानो हागौ। गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोरजों सिगांनिफ्रायनो लाजानाय गोरोबलायै थाथाइफोरा गोब्राबथिखौ बांहोयो आरो बेनि फिथाय महरै आयेननि गाज्रि रोखा-नङि जानो हागौ, जाय मोजांयै थुलुंगा होनो हागौ, जेरै बियो बेयाव खालामदों, सम्पथिनि सायाव नांलायलायलायलायलायनायाव खाथि सोमोन्दोफोर। थैआ दैनिख्रुइ रोजा जानो हागौ, नाथाय धोनआ बेसादारि बेसेन थि खालामनायनि सोदोबआव गासिबो सोमोन्दोफोरखौ सिफायनो हागौ। जौसिन आदालतआ, जेब्ला गोजौ आदालतफोरा गोरोबलायै जायो, गावनि सायख' नायखौ राव आरो दोरोङारि थासारिफोरजों बाहायना ल 'ग' मेकानिक नांलायनायखौ फोजोबनो हागौ आरो आयेनारि बुंफुरलुफोरखौ उनसंनो हागौ।
संबिजुवाव, बेयो दाबो गोरोन्थि जानो हागौ मानोना संसदनि थांखिखौ आयेनारि रोखा खालामनायनि गेजेरजों साबसिनै लानाय जायो। आथिखालनि जाथायआव, जोंहा मोनसे सान्नाय दं दि रुंसारि आयजोनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो थाखाय उनदै फिसाज्लाफोर आरो बिबै फिसाजोफोरनि दाबि खालामनायनि थि बिन्दोआ आयेन दानाय समाव संसदनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दों। बेयो गोमोथाव नङा जेब्ला जों आयेन बानायनायनि आदबफोरनि नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय, गोख्रैथि आरो जिंगाखौ बाख्नायो। बेबादि थासारियाव, जेब्ला बिजिरसालिनि बिथोनफोराव मोनसे गोख्रों गुलाय-गुजाय नुजाबोदों, बे बाथ्राखौ सन्देहाव दोननो नाङा एबा फरेनसिक रावारि हाबाफोरनि थाखाय नागारनो नाङा, नाथाय संसदनि बे बाहागोनि सायाव आयेनारि मावखान्थिजों थि खालामजानांगौ, जाय बेनि खान्थिखौ रोखा खालामो। खामानि मावैआ बांसिन नालिस, सान्नाय आरो जौसिन बिजिरसालिनि दारै न्यायारि आयेननि थाखाय नारसिननाय सोमजिहोयो। गोरोन्थिफोरखौ रनसायनाया बुजिनो हाथाव नाथाय जेब्ला फारागथिफोरनि बुंफुरलुआव फैयो, संसदनि फोसाबनायाव गेबें खालामनाय।
नेगेतिभ लिटिगेटिभ जानो हाथावना। जों मिजिंथियो दि भारतारि ड्राफ्ट्समेनफ्रा गोजाम इंराजि जिंगलखौ गोरोनथि खालामगोनः आं पार्लियामेन्टारि ड्राफ्ट्समेन जायखौ आं हादोरनि आयेनफोर आरो खावसे लिटिगेसननि थाखाय रनसायो, आं सन्देह गैयालासेनो बेनि जाहोन। जों जागायजेननायाव जाय साबना हामना बाहागोखौ ज 'खालामनो मिजिं थिनाय हाबायाव दं, जाहाते लिटिगेशना बिसोरखौ आलादा खालामनो हाया, जर' खायै जेब्ला बिसोरो बिब 'फोर। आयेन आरो न्यायनि थांखिया गोरोबथिखौ जौगाहोनाय आरो गावस्रानाय सोमजिहोनाय नङा। बे बिथिंनिफ्राय, जेब्लानो बाथ्रा दानथेलायनाया दावखोयो आरो आयेनारि रागा जोंखांदोंमोन, जों सुबुरुन होदोंमोन दि हानजाफोरा गावनोगाव आरो गावसोरनि नांलायलायलायलायनायखौ बांहोनायनि सोलायै लिरनो हागौ आरो जोंनि गेजेराव एसे गोजोन गोरोबहोनायजों गावनि बिब' नि सोमोन्दोखौ फिन गायसननो हागौ।
जुदि गोनांथि जायो अब्ला दिदोमथि गैयै बिजिरनायनि बिबान लानाय जायो, जों जानो हाथाव राहा खालामो। सुबुरुनखौ सुबुरुनखौ मोजां मोन्दांथिजों लानाय जायो आरो जों लाइमोन उखिल श्री एम
एल
बर्माजों खालाम जानाय गोब्राब नाजानायनि थाखाय बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव लिरनांगौ, जाय गावनि साबसिन नाजानायजों गावनि मक्केलखौ, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव देरहादोंमोन, गोरोबहोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। जों बुंनो गोनां नङा दि श्री लाल नारायण सिन्हानि बायदि रोंग 'थिगोनां आरो देरसिन सुबुरुनखौ बे खान्थियाव हेफाजाब होनो थाखाय सान्ना लानो हायो, आरो बिथाङा खालामदोंमोन। न्यायनि बयनिख्रुइ हामसिन समा अब्ला फैयो जेब्ला बाहागोआरिफ्रा गावस्रालाङो, जेथोगोनां बाथ्रा दानस' यो आरो लोगोआरि एबा गोरोबनायनि मोन्दांथि सोमजिहोयो। आथिखालनि मामलायाव, सुबुरुनआ दिनै बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होजानाय मोनसे जथाय फोरमायथि (1) होयो, जायनि सायाव बिसोर गनायथि होदोंमोन। जों बेखौ सुबुं गोसोआरि मोनदांथिनि मोनसे बिथा मानियो, जायजों बिसोर जाफुंसारदोंमोन।
उसुखुथु। उसुखुथुआ अपील खालामग्रानो माखासे नगद रांबो होनांगौ। बाहागोआरिफ्रा रांखौ थि खालामनायनि थिरांथाखौ जोंनि सायाव दोनबाय। जों बिथोन होयो दि बिसावरायगिरिया बिसावराय आदालतजों रांफोरखौ जब्द खालामनायनि नै सप्ताहनि गेजेराव अपील खालामग्रानो 75,000 रां हरनांगोन। उसुखुथुआ/आपिल खालामग्राया बिबान लायो दि बियो खाजोनाखौ बोखारगोन आरो जों बिखौ बेबादि खालामनो बिथोन होयो। जों बेखौ आरोबाव रोखा खालामो दि बे खाजोनानि बोखारनाया रां 75,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आर 'जलाइगिरिजों बोखारजानाय। जथाय फोरमायथिनि सिङाव हाफोरनि गुबै रानलायनाया दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव श्री प्रेम नाथ हान्डाजों खालाम जागोन। मोन्नैबो बाहागोआ श्री हान्डाया उदां आरो बुंजानाय रानलायनायखौ खालामनो आखाफाखा आरो आखाफाखा जानायनि सायाव गनायनाय जायो। बिनि रानलायनाया खनसे जुजिनां जानाय नङा। श्री हान्डाया बे बिथोनखौ उनसंनानै रानलायनायखौ खालामगोन आरो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय आर' जलाइ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय आर 'जलाइ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
जों गोरोबनायखौ महर होनो थाखाय दैदेननो गोनां जादों मानोना बेयो जोबनायाव नुजाबोदों। मोननैबो फारसेथिंनि उखिलाबो, राजखानथिगिरि बायदि, गोरोबनायखौ दिहुननायाव हेफाजाब होदों। जों बे बिदिन्थिखौ न्यायबिगियान आरो बारनो बिथोन होयो आरो बेखौ गोख्रों खालामो जायखौ गान्धीजीया गावनि जिउ जारिमिनाव रेबगान्थिदोंः "आं आयेननि नंगुबै सर 'खौ नारसिनो। आं सुबुं आखुनि साबसिन बाहागोखौ नागिरनो आरो हौवाफोरनि गोसोयाव हाबनो सोलोंदोंमोन। आं मोनदांदोंमोन दि सासे उखिलनि नंगुबै खामानिया गुबुन गुबुन हानजाफोरखौ ज' खालामनायमोन। बे सोलोंथाया आंहा ओरैबादि जोबलांनायमोनदि सासे उखिल महरै नैजि बोसोरनि सर 'नि समाव आंनि समनि मोनसे गिदिर बाहागोआ रोजा-रोजा मामेलफोरनि गावारि गोरोबनायखौ लाबोनायाव मुखुबमोन। आं जेबो खोमाखैमोन, बिनि थाखाय रांबो मोनामोन, थारैनो आंनि जिउआबो नङा।" जों आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होयो नाथाय आबुङै गोरोबनायनि बाथ्राफोर जायखौ जों रोखा सान्ना लायो आरो जे
यू
आर
ए
आर
नि बिथोननि जेबो गनायथाव बाथ्राफोर गैया।
दफा 15 (1) (ए) नि सोमोनदै गावनि थांखिखौ रोखा खालाम। पी
बी
आर
अपीलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
