N: 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
152 153
क्रिमिनल रिभिजन नं
426/68 आरो 5/70
आरो क्रिमिनल आपिल नं
166,167 आव दिल्ली हाई कोर्टनि 28,101970 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय क्रिमिनल रिभिजन नं
72 73/68.626 स 'ली जे
सराबजी, एडिसनल अफ इन्डिया, बी
पी
माहेश्वरी आरो सुरेश सेठीया क्रिमिनलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
नं
152 153/72
वी
एम
तारकुंडे, सेक्शन सी
मलिक आरो बी
आर
आगरवालाया क्रिमिनल रिभिजन नं
ए
152/72 नि आर
आर
4 नि थाखाय।
जि
एच
आ फुद इन्सपेक्ट 'रनो टफी फानदोंमोन आरो मानोना टफीफोरखौ मिलौदो मोननाय जादोंमोन, बिनि बेरेखायै जाग्रा आदार मिलौदो खालामनाय आयेननि दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बबेखानि, गियान सिंहआ बिसावरायग्राफोर आरो दिहुनग्राफोरजों होजानाय मोनसे वारेन्टीखौ बिजिरनायनि समाव दिन्थिदोंमोन जायनि फिथाय महरै मेजिस्ट्रेटा दायगोनां ज्ञान सिंहखौ उदां खालामदोंमोन। ज्ञान सिंहखौ उदां खालामनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा बिसावरायग्राफोरनि बेरेखायै दफा 20 ए नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बिसावरायग्राफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोरा मिलौदोमोन आरो बिसावरायग्राफोरजों बानायजानाय बेसादफोरा मिलौदोमोन। बिसावरायफोरा सेसन्स जजनि खाथियाव थांफिनदोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावरायग्राफोरखौ सिनायथि होनानै मेजिस्ट्रेतनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोराव
गोजौ आदालत आरो, बेनिखायनो अपील खालामग्राफोरजों जोंनि सिगाङाव बेफोर आर 'जलाइफोर। बे गासै आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिया जादोंः मेजिस्ट्रेटआ जोबथा फानग्राखौ उदां खालामनायनि उनावबो दफा 20 ए नि सिङाव रानसारग्राफोर एबा दिहुनग्राफोरखौ थिसननायनि मोन्थाइ दं ना गैया। गुबुन सोदोबफोराव, बे आर 'जलाइफोराव थिरांथा लानायनि सोंथिया दफा 20 ए आरो जाग्रा आदार मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 20 नि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो। दफा 20 ए आ बे रोखोमै सोलियोः "जेराव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि बिसावरियाव जायखिजाया समावनो, जायखिजाया सुबुंजों मावजानाय होनना बुंजानाय, जायखिजाया जाग्रा आदारनि दिहुनग्रा, रानसारग्रा एबा डिलार जाय 627 नङा, बेनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव कच' र्टआ गोजोन जायो दि बेबादि दिहुनग्रा, रानसारग्रा एबा डिलाराबो दफा 20 ए नि सिङाव थानाय दायजों सोमोनदो दं, अब्ला दफा 351, क 'डनि दफा 20 जों लोगोसे जेबो थाफादेरनो हाया।
दफा 20 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै नालिस सालायनाय बायदि। "दफा 20 ए नि जागायजेननाय लाइनफोरा रोखा महरै मोनसे हरखाब जानायखौ सान्ना लायो जेराव बे आयेननि सिङाव गोसोआरि न्यायबिधानखौ जायखिजाया दायनि बिसारनि समावल 'बाहायनो हायो, थामहिनबा जाय थाखोआव मेजिस्ट्रेटा बे दफानि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन बियो बिसारखौ फोजोबनायनि सिगां जानांगौ आरो उदायै एबा साजायनायाव जोबथारनांगौ। दफा 20 जाय दफा 20 ए नि सिगां बे रोखोमै सोलियोः" दफा 20 (1) बे आयेननि सिङाव दायनि थाखाय जेबो बिसार सालायनाय, दफा 14 एबा दफा 14 ए नि सिङाव दाय जानाय नङा, मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुं, मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों लिरबिदां गनायथि होआल 'नङा।
(2) मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि गाहाय थाखोनि जेबो अदालते बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायखौ बिजिरनो हाया। (3) कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 आव जेखि जाया मानो, दफा 16 नि दालाय दफा (आई
ए
ए.) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायआ बुजिनो हाथाव आरो जामिन गैयै जागोन। "दफा 20 ए आरो दफा 20 नि जथाय फरायनाया बेनो दि जेराव बिसावरायग्रा एबा दिहुनग्रा एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ बिसारनि समाव दाय होजायो, बेबादि सुबुंनि थाखाय गोदान गनायथि मोन्नायनि बिबानखौ हगारनाय जायो आरो बिसावरायनायाव जोबथा फानग्रानि थाखाय मोननाय गनायथिआ गुबुन सुबुंनि सायाव दाय होनायनि मुलाम्फाखौबो रोखा खालामो आरो आरोबाव जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेयो रोखा दि बे जुनिया आयेनारि गनायथिखौ दफा 20 ए नि सिङाव मुंख 'नाय सर्तफोरखौल' होनाय जायो आरो गुबुन सोदोबफोराव रैखाथि होनाय जाया।
बिसावरायनाया जुदि बिसावरायनाया जोबखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ नारसिन्नाय जायो। बेबादि जाथायआव, 628 दफा 20 नि सिङाव गनायथि मोन्नो थाखाय मोनसे गोदान बिसावरायखौ जुरिनो गोनां जागोन। बे बाथ्राखौ दा बिसिबां गोरोबनाय नङा मानोना बेखौ भि
एन
कामदार बनाम नोगोर निगम, दिल्ली (1) आव बे कर्टजों आबुङै गनायनाय जादों, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा फानग्राखौ दफा 20 ए नि सिङाव नारसिन्नाय जानो हागौ, बेखौ सासे सुबुंजों आयेननि सिङाव मावजानाय दायनि थाखाय बिसावरायजानांगौ आरो दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा फानग्राया दायाव सोमोनदो गोनां जानांगौ। जेब्ला खनसे दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा फानग्राखौ नारसिन्नाय जायो, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेसेबां हायो, गोरोबलायै फिथायफोर। जुदि, फानग्रानि बेरेखायै गायसनजानाय उखिलाव, बेखौ मोननाय जायो दि फानग्राया जाग्रा बेसादखौ एखे रायजोआवनो फानदों जेब्ला बियो बेखौ बायदोंमोन आरो जेब्ला बेयो गावनि सिङावमोन अब्ला बेखौ मोजाङै दोनथुमनाय जादोंमोन, आरो फानग्राखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ जोबोद मिनिथाव नुगोन जुदि बानायग्रानि, रानसारग्रानि एबा फानग्रानि बेरेखायै उखिलाव, बेखौ फोरमाननि सायाव मोननाय जायो दि बिथाङा गोरोन्थि वारेन्टी होआमोन, नाथाय बेसादखौ मोजाङै दोनथुमाखैमोन जेब्ला बियो फानग्रानि सिङावमोन एबा बिथाङा बेसादखौ बायग्रानि एखे थाखोआव फानाखैमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ बायदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, खोन्दोखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया गोसो बायनाय जागोन जुदि सासे मेजिस्ट्रेटा दिहुनग्रानि, रानसारग्रानि एबा फानग्रानि सायाव दफा 20 ए नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन जेराव बिथाङा गुबुन जाहोन लायाखैमोन, नाथाय दिहुनग्रानि बेरेखायै जेबो गुबुन जाहोन लायाखैमोन।
जुदि बिथाङा दफा 20 ए नि सिङाव दाय होजायाखै, आरो बै सुबुंजों लोगोसे दाय होजायो जायनि सायाव आयेननि सिङाव दाय खालामनाय जादों। गोबां मावफारिफोर आरो फिथायफोरनि गोरोबलायैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, बेयो गोनांथार दि मेजिस्ट्रेटा बैफोर सुबुंफोरखौ दफा 20 ए नि सिङाव ज' खालाम नांगौ जेब्ला खोन्दोयाव होनाय सर्तफोरा गोजोन जायो। जेरै आं बुंदोंमोन, बेखौ बुंनाया बेनिफ्राय गोजान बाथ्रा दि जुदि बेबादि खालामजायाब्ला, दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारआ मोनसे गुबुन उखिलनिफ्राय रैखाथि मोनगोन। "बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो, आरो केसनि खारि आरो थासारिफोराव दासिम सि
आर
अपील्स नं
152 <आइ
डि
2> सोमोनदो दं, 629 मेजिस्ट्रेटा जोबथा फानग्रानि उदायैजों बिसिबांनायखौ फोजोबनायनि उनाव बिसिबांखौ दाय होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। रोखोमसेयै, मेजिस्ट्रेटा दफा 20 ए नि सिङाव आबुङै न्यायगोनांमोन। <आइ
डि
नं
166
आइननि दफा 20 ए नि सिङाव सोनारो आरो आरोबाव जेबो गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो, गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। एन
के
ए
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
