जर 'खा जिरायनाय नालिसफोर (दिभिनल) नं
2585 2594/79
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1979 माइथायनि 9-3 अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय दिभिनल रिट पिटिसन नं
116 122 आरो 135 137/79
V दफा देसाई (एसएलपी 2585), एल
एन
सिन्हा (एसएलपी 2586), एल
एम
सिंघवी (एसएलपी 2587), पी
पी
राव (एसएलपी 2588), आर
सी
वर्मा, वाई
के
सभरवाल, डी
पी
मुखर्जी, (एसएलपी 2589 94) आरो ए
के
गंगुली (गासैयावबो S.L.Ps) बिनायगिरिफोरनि थाखाय। स 'लि जे
सोराबजी, एडल आर
के
भट्ट आरो आर
एन
स' चीनि थाखाय साखि।
नांलायनायनि बाथ्रा महरै, जों थाबैनो आर 'जिसनफोरखौ बोखारनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थांखि लायो। पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914 (गुसुंनि थाखाय' एक्ट ') खौ फोसाबनाय अर्डिनान्स फोसावनायनि सिगां नांलाय-मोनलाय जाथायफोरनि महरखौ रोखा खालामनो थाखाय, जेरै मिरु हायुं आवथा दिल्ली (गुसुंनि थाखाय' दिल्ली ') आव पान्जाब एक्साइज (दिल्ली एमेन्डमेन्ट) अर्डिनेंस, 1979 (गुसुंनि थाखाय' अर्डिनेंस ') बुंजानो हागौ। पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914 खौ दिल्लीसिम फुवारनाय जादों। एक्टनि राहाफोरखौ बाहायनायाव, सोमोन्दो गोनां मावख' आ हादोरनि जौ फाननायनि थाखाय फर्म एल 10आव लाइसेन्स होनायनि थाखाय निलाम खालामोमोन आरो 29 मार्च 1978 आव जानाय बेबादि मोनसे निलामाव बिनायगिरिफोरनि बिडफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ 1 एप्रिल 1978 निफ्राय 31 मार्च 1979 नि समफारिनि थाखाय फर्म एल 10 आव लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। लाइसेन्सआव मोनसे बथलखौ 750 मि
लि
आव फान्नायनि सर्त दंमोन, जाय 15 रां/आई
डि
नि मुलाम्फानि हाराव बानायनाय जादोंमोन।
बे एक्साइज खाजोनाखौ रोखा जाहोनफोरनि थाखाय 'स्टिल हेड डिउटी' महरै महर होनाय जादोंमोन। माखासे आर 'जलाइगिरिफोरजों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
716/78 आव, 'स्टिल हेड डिउटी' नि नाजावनायनि उदायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो काउन्टारवेलिं डिउटीनि अनगा जेबो नङामोन आरो दिल्लीयाव जौ दिहुन्थायनि आंखालाव, जौनि दैथाइहरनायाव काउन्टारवेलिं डिउटीखौ आयेनारि महरै लागायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल जजजों मदद होजादोंमोन आरो बै बिजिरनायनि बेरेखायै गोबां लेटर पेटेन्ट आपिलफोर दाखिल खालाम जादोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानायमोन। बेनि गेजेराव 20 जानुआरि 1979 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिया पान्जाब एक्साइज एक्टखौ सिगांनि गोहोमजों फोसाबनो आरडिनान्स फोसावदोंमोन आरो हादोरनि दैथाइहरनायनि सायाव जर' खा खाजोना लागायनो थाखाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव सरकारनो गोहो होदोंमोन।
गुबै आइनखौ फोसाबनाय अर्डिनान्सनि बायदियै, दिल्ली फिस्केल डिउटी अर्डार, 1979 खौ दिल्लीयाव हादोरनि जौखौ दैथाइहरनायनि बिथोनआव थि खालामनाय हारफोराव जर 'खा खाजोना लागायनानै जारि खालामनाय जादोंमोन। माखासे बिनायगिरिफोरा सरासनस्रायै अर्डिनान्सनि थारथिनि सायाव आरो जर' खायै सिविल रिट नं
116/79 आव जर 'खा खाजोनानि दैथाइहरनायनि सायाव सोंदोंमोन। दिल्ली 657 हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा दिल्ली हाई कोर्टनि रोंग' थिगोनां सिंगल जजजों लोगोसे गोजौनि रिट पिटिशननि बिजिरनायनि बेरेखायै लेटर्स पेटेंट अपील्सखौ खोनासंदोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों अर्डिनेंसजों लोगोसे बेनि फाथैखौ गनायो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो आरो रोंग 'थिगोनां सिंगल जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै लेटर्स पेटेंट अपील्सखौ गनायथि होयो। बे पिटिसनफोरनि जुथुमखौ दिल्ली हाई कोर्टनि सिभिल रिट नं
<ID1 आरो बेजों सोमोन्दो थानाय लेटर कार्डनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जुजिनायनि गेजेरजों आयेन बानायनायनि थाखाय संसदनि गोहो जाय हेंथा गोनां अध्यादेशखौ जारि खालामनो थाखाय हादोरगिरिनि गोहोनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैगोन। संबिजुनि दफा 123 आ हादोरगिरिखौ बेनि सिङाव मुंख 'नाय थासारिफोराव मोनसे अध्यादेश जारि खालामनो गोहो होयो आरो अध्यादेश जारि खालामनायनि गोहोआ दफा 123 (3) नि गेजेरजों संसदनि आयेनारि गोहोजों लोगोसे गुवार। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि संसदहा दिल्लीयाव हादोरनि जौ दैथाइहरनायाव जुनिया बिबान होनायनि गोहो दं ना गैया। एसेबो गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेखौ फिन बुंफिननांगोन दि दिल्लीनि थाखाय आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोआ सोंथिआव दं। दफा 246 (1) आ स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो संसदनो जुनिया गोहो होयो। दफा (3) आ जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनो रोखोमसे गोहो होयो।
फारिलाइ थामथि (समब्राथि फारिलाइ) आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायो। दालाय दफा (4) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "संसदहा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं, जायखौ बबेबा रायजोआव सोफादेरनाय जायाखै, थेवब्लाबो बेबादि बाथ्राया रायजोनि फारिलाइयाव फारिलाइ खालाम जानाय मोनसे आयदा। दफा 248 (1) आ बिथोन होयोदि संसदहा समब्राथि फारिलाइ एबा रायजोनि फारिलाइयाव फारिलाइ खालामै जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि थालांनाय गोहोआ संसदनो होनाय जायो दफा 248 नि दालाय दफा (2) आ गुदि मुवा आरो दिहुनजानो हागौः (2)। बेबादि गोहोआ बैफोर फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मुंख' नाय खाजोना लागायनो हानाय जायखिजाया आयेन बानायनायनि गोहोखौ लाफागोन।"
आरो बे रेबगान्थिनि दालाय दफा (ख) आव थानाय जौ एबा जायखिजाया मुवा गोनां खिखरसालि थियारि खालामनायफोर। "जुथाय फारिलाइनि रेबगान्थि 97 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 97
फारिलाइ नैथि एबा फारि थामथिआव फारिलाइ खालामै जायखिजाया गुबुन आयदा, जेराव बैफोर फारनैबो फारियाव मुंख 'नाय जेबो खाजोनाबो थाफादेरो। "रायजो फारिलाइयाव रेबगान्थि 51 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 51
रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गाहायाव होनाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोना आरो भारताव गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे मुवाफोरनि सायाव एसेल' बेसेननि खाजोनानि रोखोमसे खाजोनानि रोखोमसे खाजोनानि रोखोमसे खाजोनाः (ए) सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ; (बी) अफियाम, भारतारि हेंप आरो गुबुन मुलिफोर आरो मुलिफोर; नाथाय बे रेबगान्थिनि दालाय दफा (बी) आव थानाय जौ एबा जायखिजाया मुवा गोनां मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोरखौ लाफादेरनाय नङा। "रेबगान्थि 52 आ गाहायाव होनाय बायदि।
"(5ए)" खाजोना "नि ओंथिया एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारभेलिं खाजोना एबा, जाथाय बायदि, जर 'खा खाजोना;" 659 दफाखौ दफा 3 नि दफा (6) आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन "जायखिजाया स्पिरिट" सोदोबफोरखौ रोखा खालामनाय। दफाखौ (18ए) बेनि सिङाव' जर 'खा खाजोना' नि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय "(18ए) नि सिङाव दङ।" जर 'खा खाजोना "नि ओंथिया जायखिजाया खाजोना लाबोनायाव खाजोना, जेराव अनुसूची 51 नि फारिलाइ 51 आव मुंख' नाय बायदि काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ मोनसे बेसादनि सायाव बाहायनाय जायो, जायनि सायाव संबिज 'न दफा 3 नि दफा (6) आव मुंख' नाय एबा फोसाबनो हानाय खाजोना नङा, जायखौ गोजौनि खोन्दो 31 आव दिहुनजानाय खाजोनानि सायावसो बाहायनाय जादोंमोन, जाय" (18ए) नि सिङाव दङ। "जर 'खा खाजोना" नि ओंथिया जायखिजाया खाजोना लाबोनायाव खाजोना।
बेबादि हार एबा हारफोराव खाजोना एबा जुनिया खाजोनाया अनुसूची आई
ए
आव थि खालामजानाय हारफोरखौ बारायनो हाया, जायखौ अध्यादेशजोंबो दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि रायजो फारिलाइयाव 51थि हाबनाया रायजो आयेन आफादखौ सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायाव एक्साइज एबा काउन्टारवेलिं खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बे हादोरनि जौखौ दिल्लीयाव दिहुनाङा। बेयो आरोबाव मोनसे गनायजानाय थाथाय दि हादोरनि जौखौ दिल्लीयाव दिहुनाङा, बेनि उलथा खाजोनाखौ दिल्लीनिफ्राय लाबोनायाव लागायनो हाया, जायखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो। सोंथिया जाबायः दिल्लीयाव हादोरनि जौखौ लाबोनायाव खाजोना लागायनो थाखाय संसदनि गोहोखौ खारो नामा? 11थि खोन्दो, सेथि खोन्दो आरो जर 'खायै दफा 246 आरो 248 आव आयेन बानायनायनि गोहो राननायनि सिङाव थानाय बिथांखिया जादों स्निथि फारियाव फारिलाइ II (रायजो फारिलाइ) आव थि महरै मुंख' नाय आयदाफोरनि अनगायै, संसदनि आबुं गोहोआ आयेननि आयदा जानो हाथाव गासिबो सानना लानाय आयदाफोरसिम गोसारो, आरो बेनि गोहोनि बे सिमाया अब्लासिम गोमोरलाङो जेब्ला संसदआ भारतनि हायुं आवथानि माखासे बाहागोनि थाखाय आयेन बानायो जायखौ बबेबा रायजोआव सोफादेरनाय जाया। थाम महरनि सावथुना आबुं सावगारि जायो, जेरै सायख 'नाय आयदा, आरो आयेन जारि खालामनाय।
आयेननि बेबादि आयदाफोरनि दफा 660आ, दफा 248नि सोमोनदोआव, जाय फारिलाइ नैथि आरो थामथिआव मुंख 'नाय नङै जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयेन बानायनो गोहो होयो, जेराव बैफोर फारनैबो फारियाव मुंख' नाय खाजोना होनायनि गोहोबो दं। दफा 246 (4) नि सिङाव संसदहा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहो दं, बबेखानि बेबादि बाथ्राया रायजोनि फारियाव मुंख 'नाय मोनसे आयदा। संसदनि गोहोआ दिल्ली, मोनसे रायजोआव लाफादेरै हायुं आवथानि थाखाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहो, रायजो फारिलाइयाव थिसनजानायफोरजों गोरोबनाय एबा हेंथागैयै। बेनि अनगायैबो, दफा 246 (4), दफा 248 (97) आरो दफा 97 (97) नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों संसदनो खाजोना लागायनो हानाय गोहोजों लोगोसे आयेननि थालांनाय गोहोखौ होनाय जायो। दफा 24 (97) आरो दफा 97 (97) नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों संसदखौ आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जायो।
संबिज 'नजों लाजानाय बायदि आरो जों बेबादि जेबो मोननाय नङा जाय दानि सोंनायनि गुदि बाथ्रा (मिथन लाल बनाम दिल्ली रायजो) (1)। बेनि मथै, दिल्लीयाव दिहुनजानाय एबा लाबोजानाय हादोरनि जौनि सायाव एक्साइज एबा काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो हायोब्ला, बेबादि खाजोना लागायनायनि गुबुन सर्तफोर थासेयावबो, संसदआव बेखौ लागायनो हानाय गोहोनि आंखाल जानाय नङा मानोना सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौआव बेबादि खाजोना लागायनाया रायजोनि गोहोनि सिङाव। नाथाय बेखौ मानिनो गोनां दि हादोरनि जौआ दिल्लीयाव बानाय जानाय नङा, संसदआ रायजो फारिलाइनि 51थि एन्ट्रिनि सिङाव बेनि सायाव एक्साइज एबा काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो हायामोन। बबेखानि, संबिज' न बायदियै बुंनाय बायदि, दिल्लीयाव लाबोजानाय हादोरनि जौनि सायाव संसदआ काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो हायामोन मानोना हादोरनि जौआ दिल्लीयाव बानाय जानाय नङा, बेयो गुबुन माखासे लाबोजानाय खाजोनानि सायाव संसदनि गोहोखौ जोबाखैमोन।
51आरो रायजोनि फारिलाइयाव 51आ हादोरनि जौ दिहुन्थाय एबा दैथाइहरनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि थाखाय मोनसे थि थिसनथाय आरो जर 'खा खाजोना लागायनो हानाय गुबुन जेबो थि थिसनथाय गैयाब्ला बेखौ सान्नो हानाय नङा दि संबिज' न बानायगिरिफोरा दिल्लीनि बेलायाव हादोरनि जौनि दैथाइहरनायनि सायाव माखासे बेबादि खाजोनाखौ थालांनाय हाबग्रानि सिङाव दोननांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे थि हाबग्राया हाबग्रानि सिङाव थारै थाथारनांगौ आरो बेजों गोरोबनायै बेखौ सान्ना लाथारनांगौ दि बेयो थालांनाय हाबग्रानि सिङाव थाफादेरनाय नङा। थारै बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि गोजानसिम थाङोदि रिसर्टनि सिगां थालांनाय हाबग्रानि सिङाव थाफानांगौमोन, 661 आव अदालते बबे हाबग्रानि सिङाव आयेना गोग्लैयो बेखौ थि खालामनो थाखाय बिनि नायबिजिरनाया जागायनायनिफ्राय थांथारनांगौ आरो बिनि दावबायनायाव हाबग्रानि 97 सिम थांनांगौमोन जुदि बेयो बबेयाव गोग्लैयो।
थालांनाय हाबफैनाया। जेब्लानो आयेन दारानि रोंग 'थिखौ सोंनाय जायो अब्ला बिजिरसालिनि नाजानाया बेखौ मिथिनो थाखाय जायो दि आइनआ मोनसे एबा गुबुन हाबफैनायाव गोग्लैयो ना जाया। जुदि मोनसे थि आयेनआ जायखिजाया थि हाबफैजों मोजाङै आरो मोजांजों खोबजानाय। नङाब्ला, नैथि सोंथिया जागोनः बेयो संसदनि आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि बायजोआव नामा? बे हाबाखौ मावनाय समाव बेखौ गोबां खेब मिन्थिनाय जायो दि मोनसे आयेनखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन हाबफैनायजों खोबथेनाय जायो मानोना मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि हाबफैनाया मोनसे हाबफैनायाव एसेबो जानो हागौ आरो बेनि माखासे बाहागोआ थालांनाय हाबफैजों खोबजानो हागौ, आइनआ आयेन बानायनायनि गोहोनि बिथायाव गाग्लोबनायनिफ्राय जेबो खम नङा। बेयो भारत जुथाय आफाद बनाम एच
धिल्लन (1) आव बे बिजिरसालिनि 7 बिजिरगिरिफोरनि बेंचा नाजावनाय आदबमोन, जेराव आयेन दारानि फोसाबनाय उदायथिखौ आनजाद नायनाय समाव आबाद खाजोना आयेननि थार बेसेन साननायनि थांखिनि थाखाय हा खाजोना हिसाब खालामनायनि थांखि दंमोन।
दानथेलायनाया बेमोन दि दानथेलायजानाय आयेना लिस्ट II नि एन्ट्रि 49 जों लोगोसे मोनसे आयेनमोन ना लिस्ट I नि एन्ट्रि 97 एबा एन्ट्रि 97 जों लोगोसे फरायजानाय एन्ट्रि 86 नि सिङाव मोनसेमोन। आयेनारि उदायैनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै बे कर्टआ बुंदों दि संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय पार्लियामेन्टखौ एन्ट्रि 97 नि सिङाव गावनि गोहोजों लोगोसे मोनसे एबा गुबुन एन्ट्रिनि सिङाव गावनि गोहोखौ सरजाबनायनिफ्राय होबथायो। गुसुं नोजोर होनायआ बेनो दि बे कर्टआ ओरैबादि जेबो खान्थिखौ मिन्थिया जाय पार्लियामेन्टखौ थि एन्ट्रि 1 निफ्राय 96, लिस्ट I नि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सायाव सोनारनायनिफ्राय होबथायो आरो एन्ट्रि 97, लिस्ट I आरो आर्टिकेल 248 नि सिङाव थानाय गोहोफोरजों लोगोसे एबा समब्राथि लिस्टआव एन्ट्रिनि सिङाव थानाय गोहोफोरजों लोगोसे बेखौ आबुं खालामो। बे गनायथि गोनां फोसावनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिन हरगोन दि जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय पार्लियामेन्टखौ आर्टिकेल 246 आरो आर्टिकेल 3 (लिस्ट I) नि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव बाहायनो हायो।
रेबगान्थि 97 नि सिङाव थालांनाय गोहो। बेबादि मोनसे रायजोआव सोफादेरजायै हायुं आवथानि थाखाय आयेन बानायनायनि थाखाय संसदनि आयेनारि गोहोनि जेबो आंखाल गैया मानोना आयेन बानायनायनि गोहोआ गासै मोनथाम फारियाव सोफादेरजानाय आयदाफोरखौ गावनि सिङाव लाफायो आरो बेजों दाजाबदेरनाया मोनथाम फारियाव जायखि जाया थारै सोफादेरै आयदाफोरनि सायाव थालांनाय गोहो। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि धिल्लननि जाथाय (गोजौनि) नायसंनाया जेबो मोजां आयेन नङा मानोना बिथांनि गोथार केशवानंद भारती बनाम केराला रायजो (1) आव 662 बांसिन अनजिमा थानाय बिजिरगिरिफोरनि बिजिरसंनाया गोब्राबमोन। जेब्ला केसवानंद भारतीनि मामलाया संबिजनाव फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोनि बागैमोन आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायआ आई
सी
गोलकनाथ बनाम पंजाब रायजो (2) निफ्राय गोसारनायमोन, बेनि अनगा 368 फारिनिफ्राय रेबगान्थि खालामजानाया मोजां आइन नङा।
जुथाय फारिलाइनि रेबगान्थि 97 आव मोनसे गोनां गोहोखौ दोनखोमानो हागौ, जायजों बे रेबगान्थियाव बै गोहोखौ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि गोसोआव आइन बानायग्रानि गोसोयाव दंब्ला, बेखौ बुंजायोमोन दि रेबगान्थि बानायग्रानि गोसोयाव आइन बानायग्रानि आयदा दंब्ला, बेखौ बिजिरसालिनि थालांनाय गोहोफोराव मोन्नो हानाय नङा। भारतनि संबिधानिक आयेन, नैथि फारिनि सायाव पि
1264 आव श्री सीरवाईनि बुंफुरलुखौ मावमिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे फ 'र्टिय' रीआ जुदि आयेन बानायग्रानि गोहोनि मोनसे आयदा जोंनि संबिज 'न बानायग्रानि गोसोयाव गोबाङैनो दंमोन, अब्ला बिसोरो बेखौ बिजिरसालिनि थालांनाय गोहोआव मोन्नो थाखाय नागारनाय नङामोन। सिगांनि फारि जारिमिनाव बुंनाय जादोंमोन दि फारिलाइ नैथियाव रेबगान्थि 51 खौ जारि खालामनाय समाव जौ लाबोनायाव खाजोना लागायनायनि आयदाखौ दारै बाहायग्रानि गोसोयाव दोनदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ नायसंनाया इयुननि केसाव नोजोर होनो गोनांमोन।
दफा 368 आ संबिजुवाव फोसाबनायनि थि गोहोखौ होयो ना होआ, बे बादायनायखौ नेवसिगारना बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो खालि संबिजुवाव फोसाबनायनि मावखान्थिखौ जगायो आरो बेनिखायनो फोसाबनायनि गोहोखौ जुथाय फारिलाइनि थालांनाय रेबगान्थि 97 आव दोनथारनांगौ। बेनि थाथाया बेसादारि महरै गुबुन-गुबुन। समाजनि दावगानायजों लोगोसे, बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि गियाननि फैसालिफोरखौ फुवारनाय, सोरजिनायनि रहस्यखौ नायबिजिरनाया, बेखौ सान्नो हाथाव नङा दि सुबुं बुजिनाय सिङाव आरो इयुननि सिङाव आयेननि मोनफ्रोमबो सानबोलावरि गाहाया गायसनगिरि बिफाफोरनि साननायनि सिङाव थानो हागौमोन आरो बेनिखायनो, मोनथाम फारिलाइफोरनि मोनसे एबा गुबुन फारियाव थि महरै सानजादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि मोनथाम फारिलाइफोरा सोरखारि मावथाय आरो मावखान्थिनि आबुंमोन। रायजोनि मोजांनि दाबिफोर, मिजिंफोर आरो मिजिंफोर आरो मोनसे गोब्राब मुलुग थासारि सायाव सोनारनाय।
आरो हादोरफोरनि गेजेराव सुथुरथिनि थाखाय बेबादि माखासे आयदाफोरनि सायाव आयेननि गोनांथि जानो हागौ, जाय सानदांथि गोनांफोरनि थाखायबो बिसोरनो गायसनगिरि बिफाफोरनि साननायनि सिङाव थानो हाया। मोनसे जुथायारि फसंथाननि गोब्राब गोदान खुंथायारि खुंथायजों लोगोसे आयेनारि गोहोफोरनि बोखावनाय आरो न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोआ बेबादि थासारिफोर सोमजिहोनो हागौ दि आयेननि मोनसे आयदा फारिलाइ I एबा III आव जायखिजाया थि थिसननायाव रोखा महरै फैया जानो हागौ। एखे समावनो थार बिजिरनायाव बेयो फारिलाइ II आव जायखिजाया थिसननायजों खोबजानो हाया जानो हागौ, बबेखानि रोखा एबा गोजौ नोजोरआव बेयो फारिलाइ II आव मोनसे थिसननायजों खोबजानो हागौ। बेबादि थासारियाव संसदहा रेबगान्थि 97, फारिलाइ I नि सिङाव थालांनाय गोहोखौ बाहायना आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहो थायो आरो बेखौ बुंना बे गोहोखौ बांद्राय बेंखननाय, सिफायनाय एबा सिफायनायआ मोजां नङा।
रेबगान्थि 97 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहो। उदांस्रि दावहानि जारिमिना रोखा नङि बाथ्राफोरजों दिन्थियो दि सुबुं बाहायनायनि थाखाय आइन बानायनायनि आद्रा थानाय गोहोनि गोनांथिखौ संसदनो होनाय जादों। बेनिखायनो रेबगान्थि 97 नि सिमा आरो सिमाखौ मोनसे बुंफुरलु फारिखान्थिजों दबथायनाय एबा बेंखननायनि गोनांथि गैया। जायखिजाया थासारियाव धिल्लननि बेलायाव गोबांसिन थिरांथाखौ (गोजौ) केशवानन्दनि जाथाय (गोजौ) निफ्राय बोखारनाय नङा। बेनि मथै, मोनसे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोखौ जायखिजाया आयेनारि राहाजों रोखा महरै बोखारनाय जायाब्ला, बेयो फारि 1 नि रेबगान्थि 97 नि सिङाव गोख्रों जाना थायो। सन्देह गैयालासेनो, सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायनि सायाव खाजोना आरो हेंथाहोग्रा खाजोनाफोरा संबिज 'न बानायगिरिफोरनि साननायनि सिङावमोन। बेयो फारि 2 नि आयेननि मोनसे थि आयदा। बेयो गासिबो आबुं खालामथाव नङा दि बेबादि रेबगान्थि आइदाफोरनि सायाव आयेनारि महरै लाजानाय गोहोखौ सानना लानाय जायो नङाब्ला बेफोरो आयेनारि रेबगान्थिनि गेजेरजों आयेनारि महरै लाजायो।
97आ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे आबुं फिनथि। हरखाबनो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रायजोनि फारिलाइयाव 52थि थिसननाया, जाय जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय बेसादनि हाबफैनायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो होयो, बेयो गायसनगिरि बिफाफोरनि साननायनि सिङावमोन आरो 52थि हाबफैनि सिङाव दिल्ली नोगोर खुंथायजों जोबथा खाजोनानि महराव बाहायनाय गोहोखौ संसदआ गावनोगाव गोग्गानो हाया। जोबथा खाजोनाया हेंथा बिथोनजों लाजानाय जुनिया खाजोनानिफ्राय आबुङै गुबुन। दिल्ली खुंथायजों गावनि बाहायनायनि थाखाय दिल्लीयाव हादोरयारि जौ हाबफैनायनि सायाव खाजोना लागायनाया रोखा। दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली नोगोर खुंथायआ आबुङै गुबुन, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि 52थि हाबफैनाया दिल्लीयाव हादोरयारि जौ लाबोनायाव खाजोना लागायनायनि संसदनि गोहोखौ बोखारो। हरखाब, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दिल्लीनिफ्राय दै लाबोनायाव खाजोना लागायनाया नैगुन, जायनि ओंथिया जाबाय दिल्लीयाव हादोरयारि जौ लाबोनायाव खाजोना लागायनाया रोखा।
संसदजों लाजानाय जर 'खा खाजोना आरो नोगोर खुंथायजों लाजानाय जोबथा खाजोना आरो बे गनायथाव नङा। बेखौ खालि अविंदर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुनफोर, (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै नेवसिजानाय होनना मुंख' नाय जायो, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि एखे आयदा सायाव आयेन आफादआ खेबनै खाजोना लागायनो सायख 'यो अब्ला जेरावबो हेंथाफोर दं बेनि अनगा रांखान्थियारि साहसआव जेबो गुबै उदायै गैया। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय अर्डिनान्सजों जायखौ खालामनो दाबियो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सासेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नेवसिनाय जाय काउन्टारवेलिं खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ उदायै खालामदोंमोन आरो बेयो साबसिनथाराव मोनसे गाबगोनां आयेन आरो गुबै आरो गुबै बिथिङाव बेयो मोनसे गुबुन मुंजों लोगोसे काउन्टारवेलिं खाजोनानि फिन सिनायथि आरो बेनिखायनो दिदोमथि गैयै। जुदि बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे थि आयेन बाहायथियाव खाजोनानि बाहायनायखौ होबथायो, जाय बेखौ बिजिरसंनायनि सिङाव लाजानाय गोहोखौ होबथायो।
आयेन आफादानो बे रोखोमनो गोहोखौ बाहायनो हाया जुदि बेखौ संबिजुनि राहाफोरजों सिनायथि होनो हायो। खालि बेनि थाखाय दि गोहोनि गोरोन्थि साननायनि सिङाव आयेन दारानि गोरोन्थि बाहायनायखौ खनसे उदायै खालामनाय जायो दि जोबोद आयेन दारानि गोहोखौ जुदि संबिजुवाव थानाय राहाफोरजों सिनायथि होनो हायो अब्ला बेखौ बे बिथायाव फोजोबनो हाया दि बेयो मोनसे गाबगोनां आयेन एबा खालि मोनसे सावगारिनि थाखाय। सन्देह गैयालासेनो गिबियाव काउन्टारवेलिं खाजोना लानाय जादोंमोन नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हादोरनि जौखौ दिल्लीयाव आयेनारि महरै दिहुनाखैमोनब्ला काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनाया गनायथाव नङामोन। बेखौ अर्डिनान्सनि बिथायावनो गनायनाय जादोंमोन। बेबादि खाजोना लागायनाया मोनसे आयेनारि गोरोन्थिमोन आरो बे बाथ्राखौनो मुंख 'नाय जादोंमोन। दा, मोनथावना गोहोनि सिङाव खाजोना लागायनाया मोनसे गाबगोनां गोहो बाहायनायब्ला बेखौ माब्लाबाबो बुंनो हाया दि बेयो गोदान एबा गोजाम केम्फ्लेजनि थाखाय मोनसे गोजाम केम्फ्लेजमोन जायखौ के
गजपति नारायणआ कर्टआव फोरमायदोंमोन।
ई
अ '
बनाम उरिसा रायजो, (2) आरो बेखौ महाराणा श्री जयवन्त सिंहजी रणमल सिंहजी बायदि बायदि बनाम गुजरात रायजोआव फिन थि खालामनाय जादोंमोन। (3) बे कर्टआ बुंदोंमोन दि "गाबगोनां आयेन" बुंफुरलुजों फोरमायजानाय सानदांथिया बेनो दि मोनसे आयेन आफाद गावनि गोहोफोरनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोसो जानाय मोनसे आयेनखौ पास खालामनायाव, नाथाय गुबै आरो मोगथाङाव बियो बै गोहोफोरखौ सिफायो, जाय थि आनजाद नायनायाव, बांसिन फाव खालामनाय एबा सोलायै नुजानायजों खोबथेजानायखौ खोबथेनाय जायो। बे आनजादखौ बाहायनाया बेखौ बुंनायाव गोब्राब दि दायगोनां अनागारिआ मोनसे खोबथेनाय एबा गाबगोनां आयेन। हेंथा खाजोना लागायनायनि थाथायफोरा गोजोनथाव नङा जानो हागौ। बै 665 संसदआ हादोरनि दैथाइहरनायनि सायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय नेवसिगाराखै, नङाब्ला बिनि गोहो दङब्ला, मोनसे हादोर जेराव गुबुन हादाबाव जौनि दैथाइहरनायनि जेबो महर खाजोना लागायनो हाया।
दिहुनजानाय नङा। थारै, जेराव खाजोना लागायनो थाखाय थि सिगांनि गोनांथिफोरा गोजोन जाया आरो बेखौ मोनसे आयेन आफादजों बेबादि मुंख 'नाय जायो, अब्ला आयेन आफादहा बै खाजोना लागायनो गोहो गैया जागोन जुदि बेखौ संबिजुनि राहाफोरजों सिनायथि होनो हायो। बेबादि थासारियाव आयेन आफादहा आरजाथाव गोहोखौ नाजावनानै बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जेबो खालामनो गोहो गैया। बेखौ बे बिजिरसालिनि थांखिजों मोजाङै थि खालामनाय जादों पटेल गोरधनदास हरगोविंदास बनाम म्युनिसिपाल कमिस्नार, आहमेदाबाद, (1) जेराव बम्बे म्युनिसिपाल बर' ज एक्ट, 1925 आव बाहाय जानाय 'रेट' सोदोबा बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ सम्पथिनि बोसोरारि खाजोना बेसेननि सायाव लागायनो हायो, नाथाय सम्पथिनि राजथावनि बेसेननि सायाव नङा। आयेन आफादफ्रा गुजरात म्युनिसिपालिटिफोरजों खाजोना लागायनाय (1963) आइन, दफा 3 आरो राजथावनि न 'फोरनि बेसेननि सायाव सोनारनाय एबा बुथुमनाय बेसेननि सायाव सोनारनानै आगान होदोंमोन।
सिगांनि खाजोना लागायनाया थार जागोन मानोना हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोनाखौ बोसोरारि होनां बेसेननि बिथायाव एबा खाथायारि बेसेननि बिथायाव लागायनो हागौ। जेब्ला फोसाबनाय आरो गनायनाय आइनखौ पृथ्वी क' टन मिल्स लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम ब्र 'च बर' म्युनिसिपालिटी आरो गुबुनफोरनि सायाव सोंनाय जादोंमोन, (2) बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आयेन आफादआ 'हार' खौ गोदान महर होनायनि गावनि सन्देह गैयै गोहोखौ बाहायदोंमोन जाहाथे बेखौ खाथायारि बेसेननि सायाव खाजोनाजों समान खालामनो हायो आरो 'हार' महरै बुथुमनाय खाजोनाखौ हा आरो न 'फोरनि खाजोनायाव सोलायहोनो हायो, आरो बे रोखोमै पटेल गर्धनदासनि केसाव बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। (सुप्रा) बे रोखोमै बेखौ फालांगोन मानोना आयेन बानायनायनि गोहोनि बिथायाव मोनसे आयेनखौ उदायै मोननाय जादोंमोन, जाय आयेन आफादखौ एखे आइनखौ बानायनायनिफ्राय अरायथा हेंथा होआ, जुदि बेखौ मोजाङै नागिरना लानाय जायो, आरो बेखौ खालि मोनसे गोरोबथाव आयेन बानायनायखौल' बुंगोन।
e उदायै सिगांनि आयेनखौ फिन आइन खालामफिननाय। बेखौ हगारनायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुबै फोरमान दं दि गोदान फाथैनाया गुबुन गुबुन मुं दोननायनि साजायनायाव उदायै काउन्टारवेलिं खाजोनानि अनगा जेबो नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सजों फोसाबजानाय आयेननि सिङाव जर' खा खाजोनाखौ जायखिजाया 'एक्ससाइजेबल आर्टिकेल' खौ लाबोनायावल 'लागायनो हायो, जायनि सायाव लिस्ट, 2, स्निथि अनुसूचीनि एन्ट्रि 51 आव मुंख' नाय काउन्टारवेलिं खाजोनाया खालि बेनि सायावनो लाजायै नङा दि बेबादि 666 बेसादखौ जाय ओनसोलाव आइनखौ फुवारनाय जादों बैयाव बानायाखै एबा दिहुनाखै। बेनि उनाव आयेननि दफा 3 आव 'एक्ससाइजेबल आर्टिकेल' नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। एक्ससाइजेबल आर्टिकेलनि ओंथिया (ए) मानसिनि थाखाय मोनसे जौ, एबा (बी) जायखिजाया मुलि लोंनायाव, (बी), ड्रग स्पिरिटआव, बेखौ जुडिसियेल अर्डिनान्सनि जोबथा बुंफुरलुजों ज' खालामनाय जादोंमोन।
बुंफुरलुखौ बैफोर बेसादनि ओंथियाव बुजिनाय जायो जायनि सायाव खाजोना लानाय जायो, एबा खाजोना लागायनो हाथाव जायो। आरोबाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हादोरनि जौखौ दिल्लीयाव दिहुनाखैमोन, बेनि सायाव खाजोना लागायनो हायामोन, बिनि लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो हायामोन, बबेखानि बै जौखौ बै ओनसोलाव दिहुननाया मोनसे खाजोना लागायनो हाथाव बेसाद जानो हागौ। बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनानि आयदा मोनसे खाजोना लागायनो हाथाव बेसाद, थामहिनबा जुदि दिल्लीयाव खाजोना लागायनो हायो, अब्ला जर 'खा खाजोनाआ गुबुन जेबो नङा, नाथाय खाजोना लागायनो हाथाव बेसादनि सायाव उदायै खाजोनानि अनगायै। बे आर' जनायाव जेबो गुन गैया मानोना 'खाजोना लागायनो हाथाव बेसाद' सोदोबा मोनसेल 'जर' खा खाजोना लागायनायनि आयदा जानो हागौ, जाय खालि खाजोनानि सिङाव थानाय बेसादनि बुंफुरल '। बेयो खालि मोनसे सिनायनाय मार्क, मोनसे टेग, जाय जर' खा खाजोना लागायगोन।
जेब्ला लाबोजायो अब्ला जर 'खा खाजोना लागायनो थाखाय खाजोना होनाय हाबाफारि जगायो मानोना दिल्लीयाव दिहुनग्रा गैयाब्ला बेनि सायाव काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो हाया। बे बुंफुरलुखौ फाथैनि आयदाखौ सिनायथिनायनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेनि सायाव जेबो फरायनायनि गोनांथि गैया। उननि गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बे फाथैया दफा 301 जों गनायथि होजानाय हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव गनायथावै हेंथाफोर जाबोगासिनो दं एबा दारायाव फालांगि एबा फालांगि सालायनो उदांस्रिआ दफा 19 (1) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ, सुबुं मोजांनि थाखाय नङा, आइन बानायनाया आयेनारि महरै उदायै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव दारायाव फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ नंगौना नङा बेखौ गले-गले जिंगासिन सोंनायखौ जौगाहोयो आरो दफा 301 (जि) नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखायबो बे रोखोमसे सान्ना लानाय जायो। बे सोंथिया दारायाव फालांगि सालायनो एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दंना गैया, बेखौ बिसिबां सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
आर शंकर आरो गुबुन गुबुनफोर आरो गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन
'फालांगि', 'फालांगि', एबा 'आथोन गोरोबनाय' सोदोबखौ मोनसे आबुं बुंफुरलु होनो नाजानाया जोंनि थाखाय गोनां नङा। बबेखानि, जों रोखायै गनायो दि बेफोर सोदोबफोरनि ओंथियाव जेखिखौ गोग्लैयो एबा जाया मानो, जुआखौ थारैनो बेफोरनि गेजेराव मोनसे महरै लानो हाया। जों फोथायो आरो गोजोनदों दि दफा 19 (1) (जि) आरो 301 नि गुबै थांखिया जानो हागौ जुआ गेलेनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि एबा फोसावथाइ जानो हाया। बिसोरनि आखुथाइ आरो गुबै आखुनिफ्राय जुआ गेलेनाया बांद्राय फालांगियारि, बबेखानि बायजोआरि महरफोर, नेम खान्थिफोर आरो फालांगिनि आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनो हागौ आरो बेफोरो जोंनि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 301 जों रैखाथि होजाया। "बे बिजिरसंनायफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव बे अदालते हर शंकरनि मामलायाव (सी
जे
दास) मुंख' नाय जाहोनफोरनि गेजेरजों नोजोर होदोंमोन दि जुआ गेलेनायनि उदांश्री एबा फोसावथायनि थाखाय जेबो गुदि गोहो थानो हाया।
जौ फालांगिनि दायगोनां मोन्थाइ आरो बैफोर जाहोनफोरखौ जुआ गेलेनायाव सिमागोनां खालामनानै गुबुन फारसेथिं दोननो हाया जानो हागौ। बावैसो, पी
एन
कौशल एन्ड अर्स., बनाम भारत जुथाय आरो अर्स., (2) आव सिगांनि गासैबो थिरांथाफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव, बे थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादों दि जौखौ लाफादेरनाय गाज्रि लोंग्रा मुवाफोरनि फालांगि एबा फालांगिनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। जुदि जौजों फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, अब्ला बेखौ जायखिजाया हेंथाजों दबथायनायनि जेबो सोंथि गैया जायखौ जुक्तिगैयै होन्ना बुंजानो हागौ। थारै, जेरै हर शंकरनि मामलायाव बुंनाय जादों, (गोजौ) गावनि सामलायग्रा गोहोनि सिङाव रायजोहा गुबुन जायखि जाया बेसादनि अनगा जौजों सोमोन्दो थानाय गासैबो रोखोमनि हाबा-हुखाफोरखौ दबथायनाय एबा होबथानायनिबो मोनसे मोन्थाइ दं, बेनि दैथाइहरनायनि गोहो 668
बेयो समाजनि गावनोगाव रैखा खालामनायनि आरो रायजोनि सावस्रि मोजांनि मोनसे फुंखा।
बे बिन्दोआव दा मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबाव जाबाय दि जौ दैथाइहरनायाव खाजोना लागायनाया, जाय बेखौ बेसेन गोसा खालामनानै बिनि बाहायनायखौ होबथानायनि मोननै थांखि होयो आरो बेनि बाहायनायखौ होबथायो, मानोना बेयो दिहुनगिरिफोरनि सायाव लासै-लासै आरो लासै-लासै बेनि दिहुनथायखौ थोंजों हेंथा होनो थाखाय बेनि हेंथाहायै बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो। बेनिखायनो, बेबादि फाथोखौ सुबुं सावस्रि आरो सुबुं नेमखानथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे बुंनो हायो आरो बेखौ हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री राव, जाय जर' खायै ज 'खालामदोंमोन दि बे सोंनाया कल्याणी स्ट' र्स बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरोबाव गोरोबनाय नङा। (1) बे मामलायाव गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय खाजोनानि थारथिखौ बांहोनाय फोसावथाइया 40 रां/70 रां/एल.
h दफा 301 जों गनायथि होजानाय हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्री। बे जुजिनाया गोबांसिन थांखिजों थि खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बांनाय हाराव खाजोना लानाय फोसावनाया आबुङै मोनसे रांखान्थियारि राहा आरो बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय फालांगिनि उदांस्रीनि सायाव मोनसे गनायजाथाव हेंथा होनना बुंनो हाया। जायखौ" सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां "होन्ना मोनसे आबुं थाखो रानलायनायाव हाबालाबानो, बुंनाय जादोंमोन दि दफा 304 (बि) नि सिङाव जाय हेंथा होनाय जानो हागौ बेफोर बैफोर जाय हायुं आवथानि सिङाव सुबुं सावस्रि, रैखाथि, नेम खान्थि आरो धोनखौ रैखा खालामनो नागिरो।" मानोना कल्याणी स्ट 'र्सनि मामलाया (गोजौ) निसा लोंनायजों फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव जुडिसियेल बिबुंथिआ शंकरनि केस (गोजौ) आव मोनसे गिदिर सोलायनायजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय आरोबाव हर शंकरनि केस (गोजौ) आव जोबदोंमोन, जाय बे बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरथि नं 5 बिजिरगिरिफोरनि बे बिजिरनायनि बिजिरथि। नाथाय दुखुगोनाङै केसाव शंकरनि केस (गोजौ) आव दैथायहरजायाखैमोन।
दा नुजाखांनाया बे दि बिहाय निसायाव फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। मोनसे समाव बै उननि फोसावनाया रोखा नङा आरो रोखा नङा, खाजोना लागायग्रा मोनसे नेमखानथि राहाखौ गोरोनथिगैयैनि बिथायाव सोंनो हाया एबा सुबुं मोजांमोननो लुबैनायनि थाखाय सोंनो हाया, मानोना सासेया गनायजानाय आयेनारि थांखिखौ नुनो मोना दि गासैबो खाजोनाफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय लाजायो। बेनि अनगायैबो, कल्याणी स्ट 'र्सनि मामलायाव गोबांसिन बिजिरनाया (गोजौ) रोखा महरै गनायो दि 669 गनायजाथाव हेंथाफोरनि आनजादखौ गनायो जायनि थाखाय होबथानाया लाजायो, थामहिनबा सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ आरो हेंथाफोर जाय दफा 304 (बि) नि सिङाव थारै लाजानो हागौ, बैफोरो जाय हायुं आवथानि सिङाव सुबुं सावस्रि, रैखाथि, नेम खान्थि आरो धोनखौ रैखा खालामनो नागिरो। जर' खा बिथोनखौ रोखा महरै नेवसिगारो।
जौ लोंनाय आरो, बेनिखायनो, बेयो राइजोआरि सावस्रिखौ रैखा खालामनायनि दिगाव मोनसे आगान। अदेबानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मनथ्रिआ अर्डिनान्सखौ सोलायना बिलखौ बाहायदोंमोन अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सखौ सोलायहोनाय आयेना आबुङै मोनसे रांखान्थियारि राहा आरो होबथानाजों जेबो सोमोन्दो गैया। एखे समावनो बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा आबुङै होबथानांगौमोन आरो बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो नाजाथारगोन। मनथ्रिनि गनायथिया मोनसे थि आयेन बानायनायनि उननि थांखि आरो थांखिफोरखौ नायसंनायाव माब्लाबासो सोमोनदो गोनां जागोन। पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914 नि राहा, मोनसे सप्ता, दान एबा बोसोराव माखासे सानफोराव जौ गलाफोरखौ थोंजों बन्द खालामनो रायजोखौ गोहो होनाय, बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे नेमखान्थि गोनां आखु नङा, नाथाय होबथानायनि गनायजानाय थांखिजों सिनायथि होजादोंमोन आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायखौ बै समनि खुंगिरिफ्रा होबथानाया जाथावैमोन होनना सानदोंमोन।
पान्जाब आयेननि सानदांथिफोर जाय जर 'खायै जौ फानग्राफोरनिफ्राय आरो खेंसालियायै जौ बायग्राफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन। पि
एन
कौशालनि मामलायाव (गोजौनि) बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गुसुंयै, राजफोलेरारि बिगुमाफोरा जौ फालांगिनिफ्राय आर्जिनो हानाय खाजोनानि बागै जिंगा दंमोनब्लाबो बिसोर बे फालांगिनि समाजारि दबथायनायनि फारसे गोसो गैयै नङामोन, जाय जुदि दबथायनाय गैयाब्ला, सावस्रि, नेम खान्थि, रायजोआरि खान्थि आरो जिंगा एबा दुखु गैयालासे जिउनि बोहैनायनि थाखाय खैफोदजों बुंफबनायमोन। थारैनो, खाजोनानि बुथुमनायाबो नेमबादि आबहावाजों लोब्बागोनांमोन; आरो बेफोर मोन्नै आयदाफोरा आयेननि बिथांखि आरो राहाफोराव रिफियो।" दिल्लीयाव गावनि आर' जनायाव आयेननि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव आथिखालनि खाजोना लागायनायखौ थारैनो मोनसे आइन बानायजानाय होनना बुंनो हायो, मोननैबो फालांगिनि फालांगिखौ सामलायनाय एबा मोनसे थि थांखि आरो संबिजनाव मोनसे थि थांखि।
बे राहाखौ मोनसे रांखान्थियारि राहा आरो राइजोआरि सावस्रिखौ रैखाथि होग्रा आरो राइजोआरि नेम खान्थि मोन्नैबो महरै नाय मानोना बेयो 670 मोजाङै गनायजानाय दि जौ फालांगिया सुबुं आरो सुबुंसमाजनि थाखाय खहाजों लोगोसे जोनोमारि आरो जेरावबो बिनि गाज्रि गोहोमखौ सिनायथिनाय जायो। (जौ फालांगिखौ दबथायनाया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सासन खालामनायनि मोन्थाइखौ नागारनाय) (पि
एन
कौशालनि केसखौ नाय (गोजौआव)))। बबेखानि, बे हांलानो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बे अर्डिनान्सखौ दफा 47 आव होबथानायनि खान्थिखौ दावगाहोनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो जाथावना आरो उनथिंजायारि नङा मानोना सासेया उनथिंजायनिफ्राय होबथायनायखौ सिनायथि होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे राहाजों मोननो दाबिनाय मोन्नै थांखिफोरखौ नोजोर होयो, जेरै, मोनसे लाबोजानायखौ गनायनाय, जायखौ बे बिथायाव उदायै मोननाय जादोंमोन, जाय मोनसे आयेन गोनां आरो सुबुं सावस्रिखौ रैखाथि होनायनि मोन्नैबो राहा जानो हागौ।
बे राहाखौ नेवसिगारनाया रोखा महरै बेनि उनथिंजायारि जानायखौ गनायथि होगोन मानोना गोबां थिरांथाफोराव फाथैनायनि उनथिंजायारि फोरमानखौ गनायनाय जादों (पृथ्वी क 'टन मिल्स केसखौ नाय) (गोजौआव)। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि अर्डिनान्सनि उनथिंजायारि नंगुबै आरो उदायै। बे बाथ्राखौ नायनानै जोंनि उसुखुथु साननाया जायखिजाया रोखोमै नैतिक, धोरोमारि, नेमआरि एबा बायजोआरि फोसावगिरिफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै' बायग्राफोरनि थाखाय प्रक्सिजों आर 'जलाइगिरिफोरनि अनजाथाव दुखुखौ गोरोनथि महरै गाग्लोबो मानोना फाथैजों लोगोसे बिनायगिरिफोरनि मुलाम्फाया मोनफ्रोम बथलाव 2 रां आरो बिसोर जेबो रोखोमै फाथैजों गोहोम खोख्लैयाखै मानोना खाजोनाखौ बायग्राफोरनो हगारनाय जायो। बोसोरफोरनि थाखाय अनागारि खाजोनाखौ काउन्टारवेलिं डिउटी महरै होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे फाथै जाय मोनसे आयेननि गेजेरजों थार होनना नागिरजानाय नुनो मोनो। आरो बे हादाबाव 10 लाख रां/टीनि मुलाम्फा थि खालामनाय जायो।
जेब्ला बियो गुदामनिफ्राय बथलफोर लानाय समाव आगुयै रां होयो आरो बथलखौ फान्नाय समाव बेखौ मोनफिनो अब्ला सानसे एबा नै साननि थाखाय गावनि रांखौ हमथानायनि अनगा गासै फाथोखौ बायग्राफोरनि फाफ्लिआव हगारनाय जायो आरो बिनि रांखौ नै साननि समफारिनि थाखाय हमथानायआ मोनसे फिसा बाथ्रा जाय सोरखौबा हमथानायनि गोनांथि गैया। बेयो जायखिजाया फालांगिनि मोनसे बाहागो। बेनिखायनो, जों बेफोर आर 'जलाइफोराव जेबो गुदि नुवा। भि
डि
के
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
