os
1954 नि 651 आरो 1955 नि 39,46,51 आरो 176
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दफा पी
सिन्हा (दफा डी
सेखारी, बिथांजों लोगोसे), 1954 नि पिटिसन नं
651 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय दफा पी
सिन्हा (बी
के
सरन आरो एम
एम
सिन्हा, बिथांजों लोगोसे), 1955 नि पिटिसन नं
39 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय दफा पी., सिन्हा (बी
के
सरन आरो एम
एम
सिन्हा), 1955 नि पिटिसन नं
46 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय दफा बी
के
सरन आरो एम
एम
सिन्हाया दफा डी
सेखारी, 1955 नि पिटिसन नं
51 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय दफा डी
सेखारी
1955 नि पिटिसन नं
176 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय दफा आर
पटनायक
1955 नि पिटिसन नं
176 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय दफा आर
सेतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
अय्यर (आर
गणपति), पुरीनि मठननि मठननि थाखाय दफा 20 नि थाखाय दफा गं मोनबा गाहायफोर।
मानापुर मठआ कटक जिल्लानि तिरतलनि खाथियाव दं। बे गासिबो आर 'जलाइफोराव 1954 मायथाइनि उरिसा एक्ट XVIII जों फोसाबजानाय उरिसा हिंदू धोरोमारि दान होनाय एक्ट, 1951 (उरिसा एक्ट II, 1952) नि माखासे राहाफोरखौ आयेनारि नङि आरो गोहो गैयै होन्ना जुजिनाय जादों। मानोना लानाय सोंथिफोरा सरासनस्रा, गासैबो आर' जलाइफोरखौ बे मोनसेल 'बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनाय जायो। बेफोर आर' जलाइफोरा आयेन आरो नालिसनि सिगांनि जारिमिननि उननु दं, जायखौ बेखौ थि खालामनो गोनां जायो दि सोंनाय सोंथिफोरखौ मोजाङै बाखनायनो हायो। उरिसायाव हिन्दु धोरोमारि दान होनायनि सामलायनायजों ओनसोलारि आयेन आफादजों गिबिसिन आयेनारि हेंथा होनायआ उरिसा हिंदू धोरोमारि दान होनाय एक्ट, 1939 (उरिसा एक्ट IV, 1939) जों जादोंमोन, जाय 46 आगस्त, 1939 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। बेखौ माद्रास प्रभिन्सआव सोलिबाय थानाय रोखोमसे आयेननि महराव बानायनाय जादोंमोन।
उरिसायाव ous maths, अनजिमायाव 30 फ्राम, बोसोर 1940 आव मोनसे नालिस गायस 'ननानै। नालिसआ गावारि मठफोरनि फारसेनिफ्रायमोन जाय बादी महरै नुजादोंमोन (आथिखालनि बिनायगिरिफोरनि साथामखौ लाफाना, जेरै महिपारकाश मठ, दक्षिणपार्श्व मठ आरो राधाकान्त मठ) आरो सिभिल प्रसिज' र क 'डनि अर्डार I, रुल 8 नि सिङाव थानदै महरैबोमोन। (1950 नि केस नं
I आव बे कर्टनि सेबखांजानाय रेबगान्थिनि गेजेरजों)। बै नालिसखौ कटकनि जिल्ला जजआ बोखारदोंमोन आरो उरिसानि गोजौ कर्टाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते 13 सेप्तेम्बर, 1949 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आइन आरो बेनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन, जाय महान्त श्री गदाधर रामानुज दास बनाम उरिसानि प्रभिन्स (1) आव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। 1950 आव जयफ 'नि जौसिन कर्टाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 1954 नि फेब्रुआरि नं.
उरिसा आयेन आफादआ हिन्दु धोरोमारि दानजों सोमोन्दो थानाय आरोबाव मोन्नै आइनफोर हगारदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिया उरिसा एक्ट II, 1952 मोन, जाय "उरिसा रायजोआव हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोर आरो दानफोरनि फोसावथाय मन्थ्रि आरो खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो" मोनसे आइनमोन आरो जाय बेनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव 1939 मायथाइनि सिगांनि उरिसा एक्ट IV खौ बोखारनो थांखि लादोंमोन। बे आयेना 16 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथिजों आयेन जादोंमोन। बबेखानि बेयो दफा I नि दालाय दफा (3) नि थाखाय हरखाबै गोहोमाव फैाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेना "रायजो सोरखारा फोसावनाय, बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय गोहोमाव फैजानो गोनां। बेबादि जेबो फोसावथाइया जौसिन बिजिरसालिनि नालिसाव थाबथानाय समाव फोसावजायाखैमोन। बे आयेना, थारै, गोबाव समनि उनाव, थामहिनबा 1 जानुआरि, 1949 मायथाइनिफ्राय, कटक सरकारजों सेबखांजानाय मोनसे फोसावथाइ।
31 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि अक्ट 'उरिसा गेजेट। बे रोखोमै इं 1952 माइथायनि आयेना आइन बिजाबाव सोलिबोगासिनो थासेयावबो। 1939 माइथायनि आयेनाव फोसाबनाय गुबुन उदां आयेनारि राहाफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ उरिसा अर्डिनान्स नं
11,1953 मोन, जायखौ उरिसानि रायजो बेंगिरिया 16 मे, 1953 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ उनाव उरिसा एक्ट XVIII, जाय 28 अक्ट' बर, 1953 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव दोननाय जादोंमोन। बे मोननै फारियै आयेनारि राहाफोरजों, 1939 माइथायनि आयेनाव माखासे बिथिङाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बे आयेनाव बेबादि फोसाबनाय जादोंमोन, जाय मे, 1953 निफ्राय मार्च, 1954 माइथायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय 1950 माइथायनि केस नं
1 नि उननि बाहागोनि सिङाव सुप्रीम कर्टआव दंमोन। 1953 माइथायनि मे दाननि उनाव माखासे समाव, हिन्दु कमिशनारआ उरिसानि धोरोमारि बिथांखिफोर, म 'ट', एन्ड 'नि थाखाय हाबाफारिफोर जागायदोंमोन।
बे समफारिनि गेजेराव मोनब्रै मठ, महिपारकाश, उत्तरपारस्व, दक्षिणपारस्व आरो राधाकान्तनि सोमोनदै बानायनाय लोगोफोरा फारियै 1954 नि 651,49,46 आरो 1955 नि 51 नं आर 'जलाइफोराव दं। बेफोर बिथांखिफोरा खामानियाव लाबोजादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासे मठफोरनि खुंथायखौ ट्रास्टिफोरा बिथांखिफोरनि सिङाव लाजादोंमोन। बेनि उनाव साथाम गोहोम खोख्लैजानाय मठ, महिपारकाश, उत्तरपारस्व आरो राधाकान्तनि महान्तफोर, जायफोरा जोंनि सिगाङावबो आर' जलाइगिरिफोर, उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बैफोर आर 'जलाइफोरखौ 17 फेब्रुआरि, 1954 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बे समावनो दक्षिणपारस्व मठनि महान्त, जाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिमोन आरो बेनि सिगाङावबो मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा 1953 नि संबिज' न नं 405 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
जेरै, गोजौवाव मुंख 'नाय 1950 मायथाइनि केस नं
1, लोगोसे, 9,10 आरो 11 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव बे कर्टाव खोनानायनि थाखाय ज' जादोंमोन। बेयाव बे कर्टनि बिजिरनाया 16 मार्च, 1954 माइथायाव होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ महान्त श्री जगन्नाथ रामानुज दास बनाम उड़ीसा रायजो (2) आव फोरमायदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, 1939 माइथायनि उड़ीसा एक्ट IV नि दफा 38 आरो 39 खौ 1953 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिथांखिफोरा दानाय जादोंमोन, बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि मथै, बिथांखिफोरा उदायै जायो आरो बेनिखायनो बिथांखिफोरनि सिङाव लाजानाय आयदाफोरनि दखलखौ महान्तफोरनो होफिननाय जादोंमोन। (बे बिथिङाव बेखौ मुंख 'नो हागौ, बे कर्टनि बिजिरनाया 1952 माइथायनि उड़ीसा एक्ट II खौ बै समाव मोनसे गोहो गोनां आरो बिजिरसंजानाय महरै मुंख' दोंमोन, जायनि बिथोनखौ कर्टनि राहाफोरनि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे एक्टआ इं1953 माइथायनि बिजिरनायाव गनायनाय जादोंमोन।
जायखिजाया राहायै बिजिरनायनि बुंफुरलु आरो खाथिसिन आखुनिफ्राय एंगारनाय जायो, मानोना थारै 1953 माइथायाव फोसाबनाय बायदि 1939 माइथायनि आयेननि खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन)। दा बे बिजिरसालिनि 1954 माइथायनि मार्च दानाव बिजिरनायनि उनाव, उरिसा आयेन आफादआ आरोबाव हेंथा होदोंमोन आरो 1954 माइथायनि उरिसा एक्ट XVIII मुंनि गुबुन मोनसे एक्टखौ पास खालामदोंमोन। बे एक्टनि थांखिया 1939 माइथायनि एक्टखौ फोसाबनाय नङामोन, जाय अब्लासिम बाहायजागासिनोमोन, नाथाय 1952 माइथायनि एक्टखौ फोसाबनायमोन, जाय अब्लासिम बाहायजायाखैमोन। 1954 माइथायनि उरिसा एक्ट XVIII आ 1954 माइथायनि 2 दिसेम्बराव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो हरखाबै बाहायजाबोदोंमोन आरो बेनिखायनो 1952 माइथायनि उरिसा एक्ट II खौ हरखाब फोसाबनाय आरो फोसाबनाय जादोंमोन। बै अक्ट' सिम बे बायदि फोसाबनाय 1952 माइथायनि एक्टखौ बेनि दफा 1 (3) नि सिङाव फोसावनायसिम नेगासिनो दंमोन। बे फोसावथाइखौ 1952 माइथायनि 22 दिसेम्बराव बोखारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय उरिसा एक्ट 1954 नि एक्ट XVIII खौ 1955 माइथायनि 1 दिसेम्बरनिफ्राय जारि खालामनाय जादोंमोन।
1939 माइथायनि लिंग उरिसा एक्ट IV खौ 1953 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव महिपारकाश मठजों सोमोन्दो थानाय गिबि आर 'जलाइखौ बे (1) आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन; 49 अदालते, बे फोसावथाइखौ सान्ना, जेराव गुबुन मोनब्रै आर' जलाइखौ फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर गासिबो आर 'जलाइया 1954 माइथायाव फोसाबनाय बायदि 1952 माइथायनि एक्ट 11 नि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि गनायथिखौ जुजिनायाव लायो (बेनि उनाव दानि एक्ट महरै मुंख' नाय जायो)। जुजिनाया आबुङै बे कर्टजों महान्त श्री जगन्नाथ रामानुज दास बनाम ओरिशा रायजो (1) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। गोजौनि 'आ सोमोन्दो गोनां आयेन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय समानारि नालिसनि जारिमिन। गाहाय गाग्लोबनाया आथिखालनि एक्टनि दफा 42 आरो 79 ए नि सोमोनदै, जाय रोखोमनि धोरोमारि फसंथानफोरनि बिथांखिफोरजों जों सोमोनदो दं, जेराव बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो सन्देह थानो हाया। बे खोन्दोआ "
बेजों लोब्बागोनां दानफोर। "मठ" आ मोनसे फसंथान जायनि गाहाय मासिनि उनमोनथाइया गायसनगिरिनि बिथोन बायदियै जायो एबा आसारखान्थिजों सामलाय जायो "आरो सासे फोलेरारि ट्रास्टिआ" मोनसे फसंथाननि उनमोनथायनि ट्रास्टि जायनि मावख 'आ आसारखान्थिजों सोलियो एबा जर' खायै गायसनगिरिजों होजायो "। बेनिखायनो मोनसे मठआ मोनसे फोलेरारि ट्रास्टिजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय मोनसे धोरोमारि फसंथान जाय दफा 42 (1) (बि) खौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय। गाग्लोबनायनि बिथाखौ बुजिनो थाखाय फारियै आयेनारि राहाफोराव बेबादि फसंथानफोरनि थाखाय बिथांखिफोर दानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोराव सोलायनायफोरखौ नागिरना नायनो गोनां जायो। 1939 मायथाइयाव आइनआव बे बिथिङाव थानाय राहाफोरा दफा 38,39 आरो 40। मानोना गाग्लोबनाया गाहायै बिथांखि बानायनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै जायो, बे फोसावथायाव बेफोर मोनथाम बिखान्थिनि राहाफोर दं मानोना बे बिखान्थिनि सिङाव मोनसे फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां मोनथाम राहाफोर दं।
बिजिरसंनाया आयेननि सिङाव थिसनजानाय एनद 'म्ट्सनि कमिस्नारजों खालामजानांगौ। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा ओनसोलारि सोरखारा थिसनजानाय क्राउननि मावमिनाव सासे एबा बांसिन सुबुंफोरजों लोगोसे ज' यै खामानि मावनो गोनां; 7 50 बे फारसेथिंनिफ्राय। नायबिजिरनाया बेबादि रोखोमै खालामजानांगौ जायखौ बिथोन होनाय जायो। नायबिजिरसंनायाव कमिस्नार आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सुबुं एबा सुबुंफ्रा ट्रास्टि आरो सुद गोनां सुबुंफोरजों सावरायनांगौ। स्किमखौ थि खालामखांनायनि उनाव आरो स्किमखौ थि खालामनायनि बिथोनखौ थि आदबजों फोसावखांनायनि उनाव ट्रास्टि एबा सुद गोनां जायखिजाया सुबुंआ बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'नि द' दाननि गेजेराव बेबादि बिथोनखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय कर्टाव मोनसे नालिस खालामनो हागौ। मोनसे स्किमखौ थि खालामनायनि बिथोनआ जोबथा आरो ट्रास्टि आरो सुद गोनां गासिबो सुबुंफोरनि सायाव गोनां, मोकद्दमानि फिथाइखौ लानानै, गोजौनि जायखिजाया कोर्सनि फिथाइ महरै, आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायनि आयदा जागोन।
दि सिभिल प्रोसिज 'र कोडखौ सरासनस्रा रोखोमै फोसावनाय जायो। 1953 माइथायाव बेफोर राहाफोराव सोलायनाय जादोंमोन, गिबियाव 1953 माइथायनि उरिसा अर्डिनान्स II आरो उनाव 1953 माइथायनि उरिसा एक्ट XVIII जों। सोलायनायआ बेनो दि दफा 39 नि दालाय दफा (4), जेराव ट्रास्टि एबा गोसो गोनां सुबुंजों सरासनस्रा दिभिनल कर्टाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनायफोरखौ दफा 39 नि दालाय दफा (4) महरै सोलायनाय जादोंमोनः "बे खोनदोनि सिङाव गासैबो बिथोनखौ थि खालामनाय रोखोमै फोसावनाय जागोन आरो बेबादि बिथोनखौ जारि खालामनाया जोबथा जागोन आरो ट्रास्टि आरो सुद गोनां गासिबो सुबुंफोरनि सायाव खाथायनाय जागोन।" बेनि फिथाइ महरै 1939 माइथायनि एक्टनि दफा 40, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "नालिसखौ फोजोबनायनि बिथोननि फिथाइ महरै मोनसे बिथांखि जोबथा जायो।" बेनि फिथाइ महरै मोन्नै सोलायनायजों लोगोसे कमीशनारनि सानै एबा सासे सरकारि मावख' गिरिखौ सायख 'नाय जायो, जाय जर' खायै थि खालामजायो।
जि थि खालाम जानाय बिजिरसंनाय समाव, बे बिथोनआ सरासनस्रा आदालतफोराव आरोबाव जेबो सोंथि एबा फोसाबनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बे थाखोआवनो मोनसे बिथांखि दानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि थारथिया मार्च, 1954 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जेरावसिम बियो कमिस्नारजों लोगोसे गावनि लोगोफोरजों मोनसे बिथांखि दानायखौ गनायथि होदोंमोन आरो न्यायारि मावआगाननि गेजेरजों बेखौ फोसाबनायनि जेबो खाबु गैयालासे बेबादि थिरांथाखौ जोबथा होनना फोसावदोंमोन, मठनि गाहायनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथामोन। बिनि मथै आइननि दफा 38 आरो 39 खौ आयेनारि नङि आरो उदायै महरै बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि राहाफोर जाय उननि फोसाबनायनि फिथाय, बेफोर आथिखालनि आयेननि दफा 42 आरो 44 आव दं आरो गोबाङैनो गुबुन-गुबुन। बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "42 (1)
धोरोमारि फसंथाननि थि खुंथायखौ बेनि थाखाय थि खालामनो हायो, एबा जेब्ला गोसो थानाय बा सुबुंनिख्रुइबो बाङाइसिन सुबुंफोरा लिरना आर 'जलाइ होयो दि मोनसे धोरोमारि फसंथाननि थि खुंथायनि मोजांनि थाखाय बेनि थाखाय मोनसे बिथांखि थि खालामजानांगौ, अब्ला मददगिरि आय' गगिरि एबा आय 'गगिरिया, जेरैखि जाया, बेनि उनाव होनाय रोखोमै मोनसे बिथांखि बानायनो दावगालांगोन (ए) (बी) फोलेरारि ट्रास्टिजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय मोनसे धोरोमारि फसंथाननि बेलायाव, हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया बियो नांगौ बायदि नायबिजिरगोन आरो आय 'गगिरिनाव गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामगोन जाय बिथोन होनाय आदबजों नायबिजिरगोन आरो जेसेबां हायो एसेबां सिविल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि राहाफोर बायदियै, नालिसनि बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां आरो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बेबादि फसंथाननि थि खुंथायनि मोजांनि थाखाय मोनसे बिथांखि थि खालामजानांगौ, अब्ला बिथाङा ट्रास्टिजों गनायनाय आदबजों सावरायगोन आरो सुबुरुन हरगोन।
सुद गोनां सुबुंफोर आरो बिथोनजों फसंथाननि थाखाय मोनसे खुंथायारि सानथांखि थि खालाम। (7) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे सानथांखि थि खालामनाय कमिस्नारनि मोनफ्रोम बिथोनआ, दफा 44 नि राहाफोरनि सिङाव, ट्रास्टि, मावफुं मावख 'गिरि आरो सुद गोनां गासिबो सुबुंफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। (1) दफा 42 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया हानजाया बिथोन एबा बेखौ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ। "आथिखालनि आयेननि बेफोर राहाफोरनि गोहोमा जादों (1) दि कमिस्नारजों हारसिङैनो हेफाजाबारि कमिस्नारनि फोरमायथिनि सायाव मोनसे सानथांखि बानायनो हायो, जायखौ बिथाङा मोजां सानो आरो सरकारजों बे थांखिनि थाखाय थिस' नजानाय सासे एबा बांसिन सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे कमिस्नारजों नङा, (2) बेनि थाखाय जेबो थार मोन्थाइ गैया।
उरट डाइरेक्ट। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर राहाफोरा दासिमबो माथाडीपतिनि मोनथायनि सायाव गनायथावै हेंथाफोर जाना थायो आरो बै बायदियैनो बेफोर गोहो गैयै आरो आयेनारि नङि। कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) आव फोरमायजानाय मामलायाव मठआव माथाडीपतिनि सुदखौ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव थानाय सम्पथि महरै गनायनाय जादों। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावख 'आरो सम्पथि, बिबानफोर आरो गावारि सुदनि गुदिमुवाफोरा, सासे महान्तनि मोनथायनि गेजेराव गलायमोनदेर जायो आरो महान्तहा सम्पथि एबा मुलाम्फा गोनां सुदखौ रंजानो मोन्थाइ दं, जेब्लासिम बिथाङा गावनि मावख' आव थानो हानो हायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि महान्तआ जाय मुलाम्फा गोनां सुदखौ मोनो, बियो बिथांनि बिबानफोर आरो सुबुं मोजांनि बिबानफोर, जेरैबो बिथाङा जेब्लाबो सुबुं मोजांनि मोनथायनि सायाव सोनारनो हायो।
बेयाव मोनसे सानथांखि बानायनायनि राहाफोर, जाय बेनि समफारिफोरनि गेजेरजों गनायथावै होबथानायनि राहाजों सोलियो, बेयो आयेनारि नङि आरो उदायै जागोन। बे बिखान्थिखौ महान्त श्री जगन्नाथ रामानुज दास बनाम उरिसा रायजो (2) आव उरिसानि सानथांखिजों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव बाहायनाय जादोंमोन। बैयाव, आयेननि बै समनि राहाफोर, थामहिनबा (1) (1954) एस
सी
आर
1005 नि दफा 38 आरो 39 नि गनायथि दं। (2); 1953 आव फोसाबनाय उरिसानि 53 आइन IV खौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव बिजिरनाय जादोंमोनः "दफा 38 आरो 39 आ मोनसे सानथांखि दानायजों सोमोन्दो गोनां। बे सानथांखिखौ थारै दान होजानाय सम्पथिनि थि खुंथायखौ रोखा खालामनो थाखाय थि खालामनो हायो, नाथाय हेंथाखौ ओरैबादि नुनो मोनो दि बे आयेनाव मोनसे सानथांखि बानायनायनि राहा दं, मोनसे दिभिनल कर्ट एबा बेनि सामलायगिरिनि गेजेरजों नङा, नाथाय सासे मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय नङा।
जायखिजाया जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि आखाय होआलाबानो सासे मावफुं मावख 'गिरिजों धोरोमारि फसंथाननि गोजौसिननि सम्पथिनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनाय जायो, जाय बिथांनि मावख' जों गलायमोनदेर जायो। बिनिखाय, आयेननि दफा 38 आरो 39 खौ उदायै मानिना लानांगौ। "बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जौसिन बिजिरसालिनि बे थिरांथा लानायनि उनाव 1954 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि रोखा थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव मुंख 'नाय गोरोन्थिखौ फाहामनायमोनब्लाबो, आय' गगिरिनि बिथांखिखौ थि खालामनायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थोंजों आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइनि राहा खालामना, आथिखालनि राहाफोरा दासिमबो महान्तनि सम्पथिनि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथाफोर जाना दं। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि मोनसे बिथांखि फारिखान्थियाव जागायजेन्नाय थिरांथाआ दासिमबो सासे मावफुं मावख' गिरिनि मावफुंथायारि बिजिरसंनायनि बिथायाव दं आरो जायखिजाया थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थोंजों आर 'ज खालामनाया थोजासे रैखाथि महरै थानो हाया।
टि आरो बेनिफ्राय सरासनस्रा लामायाव गोजौ आदालतफोराव आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ जागोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि नालिस खालामग्रानि नोजोरनिफ्राय गोजौ आदालतआव आपिल खालामनाया कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय मोनसे उदां मोकद्दमा आरो बै मोकद्दमानि फिथायनिफ्राय गोजौ अदालतफोराव आपिल खालामनायनि मोन्थाइजों समान नङा। नाथाय आथिखालनि आयेननि राहाफोरा आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय गनायथावै हेंथानि गेजेरजों सोलियो ना जाया बेखौ बिजिरनो थाखाय मा नायनो गोनांआ बेनो दि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ गुबै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि गासै केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु मोनो ना मोना, जाय बुंजानाय सोंथिफोरखौ न्यायारि महरै थि खालामनांगोन आरो बिथांहा गिबि बिदिन्थिनि ट्रिब्युनलनि गोरोन्थिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ फोसाबनो थाखाय सरासनस्रा दाथाइ एबा अदालतफोराव नेमबादि आपिल दं ना गैया। बे थांखिनि थाखाय बेयो नोजोर होनो गोनां दि आथिखालनि एक्टआव, कमीशनर अफ जस्टिस, बेनि दफा 4 नि गेजेरजों जुडिसियेल सार्भिसनि सोद्रोमा जानो नाङा।
सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि थाखोयाव, जेराव 1939 मायथाइनि एक्ट IV नि दफा 7 नि सिङाव एन्ड 'मेन्ट्सनि कमिस्नारआ जुडिसियेल एबा एकजेक्युटिभ मावमिननि सासे सुबुं जानो हागौ आरो जेराव जुडिसियेल मावमिननि सोद्रोमा थिस' नजायोब्लाबो बियो सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय सुबुं जानो हागौ। गुबुन मोनसे गोनां फारागथिखौबो नोजोर होनांगौ, जेरै, सिगांनि एक्टनि दफा 38 नि सिङाव नायबिजिरनाया बेबादि रोखोमै खालामजानांगौ जायखौ बिथोन होनो हायो, जायनि ओंथिया एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनाय आरो बेनिखायनो सरकारजों सोलायथाव, दानि एक्ट, दफा 42 (1) (बि) नि सिङाव जरखायै बिथोन होयो दि "कमिस्नारआ बिथोन होनाय आदबजों मोनसे नायबिजिरसं खालामगोन आरो जेरावसिम नालिसनि नालिसजों सोमोन्दो थानाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोर बायदियै जानो हागौ, बिनि सिगाङावबो हेफाजाबगिरि कमिस्नारखौ नोजोर होनांगौ, जाय बिनि दफा 5 नि थाखाय बिजिरसंनायखौ जागायो।
o सासे मुन्सिफनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि न्यायारि मावख 'आव थानाय मानसिया ओरैबादि नायबिजिरनांगौ जायखौ बियो मोजां सानो आरो गावनि रिप' र्टखौ जमा होनांगौ। बेनिखायनो, आथिखालनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथांखि बानायनायनि गिबि थाखोआव गिबिथाराव मुन्सिफनि थाखोनि सासे न्यायारि मावख 'गिरिजों आगु नायबिजिरसंनायनि आखुथाइ दं आरो बेनि उनाव कमिस्नारनि सिगाङाव नेमबादि आरो आबुं नायबिजिरसंनाय जायो, जाय सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि थाखोनि। कमिस्नारनि सिगाङाव नायबिजिरसंनाया जुडिसियेल आयेननि सिङाव नालिसनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों ज' जायो आरो सामलाय जायो, जेराव, सिगांनि आयेननि सिङाव कमिस्नारनि सिगाङाव नायबिजिरसंनाया मोनसे मावफुङारि नायबिजिरसं आखुनि 55 सासे मावख 'गिरिजों मावफुङारि आखुथाइ जानो हागौ।
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नेमबादि आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइजों उनसंजानाय। बेबादि मावखान्थिनि सोमोनदोआव बानायजानाय मोनसे सानथांखिखौ नंगुबै महरै महान्तनि मोनथायनि सायाव जुक्तिगैयै होबथानायनि आखुआव बुंजानो हाया। आयेन आफाद' आ जानो हागौ सानदोंमोन दि, कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे गुदि मावफुंथायारि बिजिरसंनायनि आखुआव नायबिजिरसंनायनि सोलायै गोहोम खोखलैजानाय महान्तजों दिभिनल कर्टआव मोनसे नेमबादि नालिसनि गेजेरजों उनसंजानांगौ '। बेयो जोबोद गोजोनथाव आरो सुबुं मोजांनि थाखाय, कमिस्नारनि सिगाङाव नायबिजिरसंनायखौ बांसिन गोथौथि आरो गोहोमगोनांनि स्टाम्पजों गोहोम खोख्लैनो आरो बेखौ न्यायारि बिखान्थि बायदियै न्यायारि मावख' गिरिजों नेमबादि नायबिजिरसंनाय आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थोंजों आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइजों गोरोबहोनो थाखाय गोख्रों नारसिननाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआल 'सरासनस्रा आखुथाय गोनां आरो जानो हागौ गुदि आयदाफोरावल' अपील खालामनायसिम सिमागोनां जागोन।
आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरावल 'सिमा गोनां। बेबादि जेबो गिनांगौनि थाखाय जों जेबो बराद मोननो हाया। आर' ज खालामनायनि मोन्थाइखौ जोबोद गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव होनाय जायो। थारैनो आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइया सैथो आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव जानो हागौ आरो बे खालि बिथांखिनि गुनफोरजोंल' नङा, नाथाय गासिबो गुदि आयदाफोरजोंबो सोमोन्दो गोनां जागोन, जायनि थि खालामनाया मोनसे बिथांखि दानायाव हाबफाना थायो। जोंनि सान्नायाव दानि राहाफोरखौ महान्तनि मोनथायनि सायाव जुक्तिगैयै होबथानायनि आखु महरै बोखारनो हाया। बे सोमोनदोआव मोन्नै गुबुन फिसा राहाफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो आरो मोनथायनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथा दिन्थिनायनि सायाव सोनारनाय जायो। मोनसेया बेनो दि 1939 माइथायनि आयेननि सिङाव नालिसनि मोन्थाइनि सिमा समखोन्दोआ द 'दानल' मोन, आथिखालनि आयेननि सिङाव आर 'ज खालामनायनि गनायथि होनाय समखोन्दोआ खालि 30 सानल'। गुबुन मोनसेआ बेनो दि दफा 74 (3) नि सिङाव आर 'ज खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबनायसिम थाबथानाय नङा।
जेब्ला मोनसे सानथांखि बानाय जायो अब्ला महान्तनि बेरेखायै नारसिन्नाय जायो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि मोनसे सानथांखि थाबनो बाहायजानायनि फिथाय महरै, महान्तआ मठनि गोहोमगोनां दखलनिफ्राय बारग' नो हागौ आरो बेनिखायनो गनायथि होजानाय जोबोद गुसुं समनि गेजेराव आपिल दाखिल खालामनो हानाय गोहो, लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि आपिल सालायनो एबा बेनि थाबथानाय समाव गावखौ लाखिनायनि फुंखाफोर जाय गोबां बोसोर लानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बारा गोहो गैया। जेराव आपिल दाखिल खालामनायनि सोंथिनि बाथ्रा दं, बेयाव जेबो गोब्राबथि थानो नाङा मानोना फर्म पापेरिसआव आपिलजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन आरो जुदि थासारिफोरा बेखौ दाबि खालामो अब्ला बेखौ बाहायनो हायो। जेराव जायखिजाया थासारि नुजानो हागौ जेराव आपिल सालायनो एबा गेजेर समनि थाखाय रांखान्थियारि खाबुफोरनि थाखाय बुंजानो हागौ, गियान गोनां एटर्नी जनरलआ सुबुरुन होयोदि अपीलेट कर्टहा थि गोहो आरो बिथोनफोर होनो थाखाय गुबै गोहो दङ '।
ट्रास्ट एस्टेटनि आरो जायखिजाया नोजोरै, बेबादि गोहो आरो सान्दांथिया मोनसे आपिलनि राहाफोराव हाबहोनांगोन जाहाथे आपिलनि बुंजानाय मोन्थाइआ मिथिसार जानो हाया। बे रोखोमै होनाय बोसोनखौ नोजोर होनानै, जायखौ जों गनायो, जों बुंनो हाया दि दफा 74 (3) नि राहा दि मोनसे बिथांखि बानायग्रानि बिथोननि मावफुंनाया आपिलखौ फोजोबनायसिम थाबथानाय नङा, मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा लाबोयो। बे नोजोरै जों सानो दि गोजौयाव मुंख 'नाय हरखाब राहाफोरा जेबो रोखोमै गाहाय राहाफोरनि जुक्तिगैयैथिखौ नेवसिगारो। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, बिथांखिफोर दानायजों सोमोन्दो थानाय, इं1954 माइथायाव फोसाबनाय, आथिखालनि आइन 1952 नि राहाफोरा बुंजानाय जायखिजाया आयेनारि हेंथाफोरनि थाखाय गेवनाय नङा, आरो थार। उननि बिन्दोआ, जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय मोनब्रै आर 'जफोरनि सायाव सोनारो, जाय जोंनि सोमोन्दोआव दं, माथाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशाशा
थारै 1953 मायथाइयाव 1953 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि 1939 मायथाइनि 57 उरिसा एक्ट IV नि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय। बेखौ गोसोखांनो हायोदि गोजौवाव मुंख 'नाय मार्च, 1954 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों बेफोर राहाफोरखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ लाथारनांगौ दि बै समाव आइनआ जेरै दंमोन बेफोर बिथांखिफोरा उदायैमोन। बे थासारिखौ नोजोर होनानै उरिसा आयेन आफादआ 1952 माइथायनि एक्टनि 1954 माइथायाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों बे एक्टनि दफा 79 ए खौ जागायदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे एक्टनि जायखिजाया गुबुन राहाफोर एबा जायखिजाया बिजिरनायाव, बिथोन एबा बिथोनआव जायखिजाया बिजिरसालिनि गासिबो बिथांखिफोरा उरिसा हिन्दु धोरोमारि दानफोर एक्ट, 1939 नि दफा 38 आरो 39 नि बायदियै, उरिसा हिन्दु धोरोमारि दानफोर (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1953 नि जागायनायनि उनाव, आरो बे आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया सुबुंजों बे एक्टनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय होनना मानिनाय जायो आरो बेबादि जायखिजाया सानफोरनि गेजेराव बेबादि बिथांखिफोरा उरिसा हिन्दु धोरोमारि दानफोर (फोसाबनाय) एक्ट, 1939 नि दफा 38 आरो 39 नि बायदियै थि खालाम जादोंमोन।
बे आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायो आरो बेबादि आर' जलाइखौ दफा 44 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय आर 'जलाइफोर बायदि रोखोमसे आदबजों बिजिरनाय आरो फोजोबनाय जायो। "बेनि ओंथिया बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों उदायै होनना फोसाव जानाय बिथांखिफोरखौ जागायफिननाय आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नुजानाय गोरोन्थिखौ बोखारनो नाजानाय आरो आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव बे स्किमनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नेमबादि आर 'जलाइ खालामनायनि राहा खालामनाय। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बेबादि फोसाबनाय बिथांखिफोरा बैफोरल' जाय उरिसा हिन्दु धोरोमारि दानथ 'लायनाय (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1953 नि जागायनायनि उनाव आरो 1952 नि आइन, थामहिनबा 16 मे, 1953 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1954 (बेनि उनाव मुंख' नाय महरै मुंख 'नाय) नि जागायजेन्नायनि सिगां फोजोबजानायमोन।
जोबथा आय 'गगिरिजों थि खालाम जानाय। दफा 79' ए 'नि ओंथिया जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनजों लोगोसे उदायै बिथांखिखौ जागायनो थांखि लानाय, जायनि ओंथिया बेनो दि जुदिबो मोनसे अदालते बिथांखिखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन, अब्लाबो बेखौ थांना थानाय होनना गनायनाय जायो। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि बेयो थोंजों बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो आयेन आफादहा बे आदालतजों थि खालामजानायखौ उदायै आरो आयेनारि नङि होनना फोसावनायनि जेबो गोहो गैया। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेन आफादहा बेबादि जेबो मावनो गोसो गैया। बियो जाय खालामो बेयो बै समनि आइन सिङाव बै अक्ट' फोराव थारै थि खालामजानाय बिथांखिफोर होन्ना सान्नाय नङा। बेयो थारैनो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव मानोना आयेन आफादहा बेबादि उदायै गोहोखौ दबथायनो गोहो गैया। नाथाय आयेन आफादहा जाय मावनो गोसो जादों बेफोर बिथांखिफोरखौ जोबोद मोजाङै लानाय आरो बिफोरनि सिङाव थि खालामजानाय राहाफोर।
आइनजों सोमोन्दो थानाय आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनो आथिखालनि आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया गाग्लोबनायनि थाखाय गेवनाय। बेबादि मोनसे मोजां नोजोरआ आयेनारि मावखान्थियाव सरासनस्रा नङा, आरो जायखौ सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन बेखौ खालामबावनायनि राइजोआरि जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ आइन खालामनाय जादों। दफा 79 ए नि फिथाया जाबाय थि समफारिनि गेजेराव बानायजानाय बिथांखिफोरखौ आथिखालनि आइन जागायनायनि एसे उनावनो बानायजानाय बिथांखिफोर होन्ना सान्नाय आरो बेखौ मोनसे सानबोलावरिजों, दफा 42 नि सिङाव गोनां बायदि बायदि खान्थि आरो गुबुन राहाफोरजों गोरोबनाय होन्ना सान्नाय। जों बे बाथ्राखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेबादि राहाफोरा आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव गैया। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि बियो थारै दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायसथानाव हेंथा होगासिनो। नाथाय बे बोसोनआव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। जायखिजाया सुबुंनि दफा 32 नि सिङाव गावनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बागै राहा नागिरनायनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै एबा नंगुबै बिजिरनायनि गेजेरजों कर्टनि थिरांथाखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै।
थारै, दफा 32 नि सिङाव बाहायनायखौ आरजाथाव आरो रोंग 'थिगोनां आयेनारि राहाफोरजों फोजोबनाय जायो। थारै, बे मोन्थाइखौ सिगांनि फोरबोआव जाफुंसारनायै बाहायनाय जादोंमोन आरो दानि फोरबोआव फिन खेबसेबाव बाहायनाय जादोंमोन। जुदि बे खेब फेलें जायो अब्ला बेनि जाहोना 59 दफा 32 नि सिङाव थानाय मोन्थाइ आरो फाहामनायखौ बोखारनाय एबा गोहोम खोख्लैजानाय नङा, नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि आयेनारि उदायैखौ बोखारनाय जादों। दफा 79 ए, बेनिखायनो, आयेनारि उदायैनि बिथायाव जेबो हेंथा होनो हाया। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि 1953 आव फोसाबनाय 1939 नि आयेननि सोमोनदै थियारि खालामजानाय बिथांखिखौ मोनसे सानबोलावरिनि गेजेरजों दानि आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय बिथांखि महरै गनायनाया थारैनो माखासे मुलाम्फानिफ्राय बारग' नायनि आखुथाय, जायखौ थारैनो सासे दुखु मोननाय सुबुंआ आथिखालनि आयेननि सिङाव थि खालामजायोमोन, आरो बेनिखायनो बेबादि बिथांखिया दासिमबो जेबो हेंथा गैयालासे सोलियोमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो नंगुबै बाथ्रा।
दैथायहरजानाय आयेनाव बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय खान्थियाव मोनब्रै आगानफोर दङ, जाय गाहायाव होनाय बायदिः (1) बिथांखिया सासे आय 'गगिरिजों बानायजानांगौ, जाय सासे न्यायारि मावख' गिरि। (2) खान्थिया, जेसेबां हायो एसेबां, नालिसफोरनि बिसावरियाव एखे। (3) हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिजों मोनसे गिबि नायबिजिरनाया दं। (4) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल दं। बे मोनब्रैनि गेजेराव, ओंथिगोनां आइदाआ जोबथा आरो जाय थि महरै दफा 79 ए नि सिङाव होनाय जादों आरो आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय दजि सानफोरनि समखोन्दोआ आपिलनि मोन्थाइनि थाखाय होनाय जादों। बे स्करआव जेबो नालिस जानो हाया। बेयो सैथो दि बै समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव थानाय बिथांखिफोरा, थामहिनबा थि समखोन्दोनि गेजेराव, जानो हागौ सासे मावख 'गिरिजों (बि) बानायजादोंमोन। (बि) मोनसे नंगुबै बिखान्थिबो, जायनि बिजिरनाया मोनसे बुंफुरलु खान्थि बायदियैल' जानो हागौ।
रेबगान्थिनिफ्राय नुजायो आरो, जेरै रायजोनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो खिन्थायो आरो गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, एन्ड' वेमेन्ट कमिस्नारआ थि समफारियाव उरिसानि जुडिसियेल सार्भिसनि सासे गाहायनि जजमोन। बै समाव बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव जाय नंगुबै खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन बेबो थारै सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव नालिसनि बिसारजों 60 गोरोबनायमोन। बेयो उरिसानि सोरखारा बानायजानाय नेमफोरनि नेम 51 निफ्राय 109 निफ्राय रोखा नुजायो, जायनि मोनसे मावख 'आरि कपिखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो कर्टाव जगायदोंमोन। बे बिखान्थिनि सोमोनदैदि आथिखालनि आयेननि सिङाव कमिस्नारजों नायसंनायनि सिगां सासे एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गिबि नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोन, जाय सासे मुन्सिफब्ला रेंकनिमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 79 नि गेजेरजों बे आखुथाइखौ बाहायनाया मोनसे गोब्राब राहा नङा।
बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयो बे सैथोथिनि थाखाय दि 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिथांखिफोरा कमिस्नारजोंल 'नङा, बबेखानि सरकारजों थिसनजानाय सासे एबा बांसिन सोरखारि मावख' गिरिफोरजों बानायजानाय। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया दि दफा 79 ए नि सिङाव थानाय राहा, जाय सिगांनि बिथांखिफोरखौ दानि आयेननि सिङाव बानायजानाय बिथांखिफोर होन्ना सान्नाय जायो, बिनि फिथाय महरै महान्तफोरनि खहायाव जेबो ओंथिगोनां खहाया नुजायो। जों बेनि मथै मानियो दि आथिखालनि आयेननि दफा 79 ए आ जायखिजाया आयेनारि हेंथानि थाखाय गेवनाय नङा। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि दफा 42 (1) (बि), 42 (7) आरो 44 (2) लोगोसे आथिखालनि आयेननि दफा 79 (ए) आ जोंनि सिगाङाव लानाय आयेनारि हेंथाफोरनि थाखाय गेवनाय नङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जोंनि सिगाङाव होनाय आर' जलाइफोराव आथिखालनि आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरै जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर।
जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरा बिथांखियानि गुनजों सोमोन्दो थानाय जेबो सोंथि लायाखै, जेराव बिनि जायखिजाया थि राहाफोरा जुक्ति गैयै हेंथाफोरनि गेजेरजों सोलिबोगासिनो थानो हागौ, कमिशनार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) आव गावनि बिजिरनायाव बे कर्टजों मुंख' जानाय सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै। आरो ओरैबायदिबो नुनो मोना दि (1); दफा 79 ए आव होनाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ बेफोर जाथायफोरनि सोमोनदै गोजौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादों, जाय बिथांखियाव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि थारथि एबा नंगुबैथिखौ हेंथा होयो, जाय स्किमनि बिथाय। जों बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया आयदाफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। मानापुरनि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय जोबथा आर 'जलाइफोरा एसे फाराग गोनां एबा 1939 नि दफा 39 नि सिङाव बानायनाय नंगुबै बाथ्राफोर नङा।
1953 मायथाइयाव गावसोरनि फोसाबनायनि सिगाङाव जेरै आइन बानायदोंमोन, जेराव मोकद्दमा खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन। बिथांखिया गावनो 22 मे, 1948 मायथाइनि अक्ट 'मोन। बिथांखि बानायनायनि सिगां महन्ता दाबि खालामदोंमोन दि फसंथानआ मोनसे गावारिमोन आरो रायजोआरि नङामोन आरो बियो आयेननि सिङाव "मठ" सोदोबनि बुंफुरलुखौ आबुं खालामाखैमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बै समनि महान्त आरो गामिनि सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन जेराव मठ दं, जाय मठआव गोसो दंमोन। गोरोबलायनाया ओरैबायदिमोनदि फसंथानखौ मठ होनना फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बै समनि महान्तखौ बिनि फोलेरारि ट्रास्टि महरै गनायनाय जादोंमोन। बे गोरोबनायखौ कमिस्नारआ गावनि 12 मे, 1947 मायथाइनि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन, जाय नेम बायदियै गोजौनि फोसावथाइफोर खालामदोंमोन। बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै, उनाव 22 मे, 1948 माइथायाव महान्तआ जोंनो मोनसे मोकद्दमा बानायदोंमोन, जायखौ बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिलआ बुंदोंमोन दि बिथांखिखौ दानस 'नो थाखाय मोनसे आर' टिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 16 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथांखिया 1939 मायथाइनि गुबै आयेननि सिङाव जोबथा जादोंमोन मानोना बेयो 1953 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। थारैनो, बेबादि जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, गुबुन मोनब्रै आर' जलाइफोराव जोंनि सिगाङाव जाय रोखोमनि बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन बै रोखोमनि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन। फिथाय महरै, गासै मोनबा आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन।
