स्पेसाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
1977 नि 5228 आरो 5286। एफ
ए
अ
नं
81 आरो 1977 नि 82 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 8,81977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पिटीशनारनि थाखाय पी
पी
मलहोत्रा आरो आर
एन
दीक्षित। रिप 'न्देन्टनि थाखाय सेक्सन के
गम्भीर। बिजिरसालिनि बिथोनखौ क्रिशना आयर, जे
आ होदोंमोन। अट' म 'बाइल एक्सिडेन्टफोरनि मोनसे गोख्रों बांनाय, बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन बेरामफोरनिख्रुइ बांसिन थैनायफोरनि थाखाय हिसाब खालामनाय, भारतारि लामाफोराव जेरावबो मोनसे गाज्रिसिन जाथाय जाबाय। जोंनि आयेन आफादफोर, आदालतफोर आरो आयेन बाहायग्रा एजेन्सिफोराव बे दुखुगोनां जौगानायनि मिथिंगायारि गोहोमा थोजासे नङा, जायनि फिथाय महरै निखावरिफोर, जायफोरा गोबांथारै, बेफोर जाथायफोराव खहा जानाय, जिउ खहा एबा सिमागोनां राहाफोरनिफ्राय बारग' नो गोनां जायो, आरो जों बे जुनिया मटर बीमा आर 'जफोरनि बिबाङाव थार बिबाङाव थार बिबाङाव थार बिबाङाव थार बिबाङै आरो बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बि
मोन्नै गोब्राब जेंनाफोर जाय जोंनो रायज्लायनायनि बिथोन होनो थाखाय हेंथा होयो। सेथिआ आयेनारि 696 मोन्थाइफोर, अट 'म' बाइल एक्सिदेन्टफोरनि बेलायाव लेखा रोंनाय आरो फारिखान्थिनि आदबफोर जाय जेंनाफोरनि सुख 'नायखौ रैखाथि होयो। नैथिआ सुबुरुननि नेवसिनायनि फिथायफोरजों सोमोनदो दं जाय सासे नालिसारिखौ गावनि फाहामनायखौ गोबाव खालामनायाव गोरोनथि होयो। गोदो गोदायनि खैफोद आरो आबुङै फाहामनो हायै लामाफोर, गिलिर गारिफोरनि बुखांहोनाय बांनाया गोबां समावनो जोबोरैनो बांद्राय ल' ड जानाय आरो सांग्रां सिगनेलफोर गैयालासे, सांग्रां मुलिफोरजों गोख्रैथि आरो टिप्सिजों देलायमालायै सालायगिरिफोर, रैखाथिनि थाखाय महरहोजानाय त्रेफिक नेमखान्थिफोरखौ बाहायजायै नाथाय खान्थिगोनां अनागारिनि थाखाय खाबुफोर होनाय आरो गुबुन एसेल 'आरो, मोनसे जथाय गोहोम महरै, बारायनाय राजालामा एक्सिदेन्टफोरा जेबो गोरोनथि गैयै आरो दाबि खालामनाय जाथायफोराव गोरलै फारिखान्थिनि गोख्रैथि आरो गोरलैथिनि गेजेरजों अनागारिनि आयेनाव मोनसे गोदान महर दाबि खालामो। समाजारि न्यायनि बिथोनखौ रायजोआ गावनोगाव नेवसिगासिनो दं।
लामा फाहामनाय, गोबां बास रोगानाय आरो गासै सरासनस्रा बीमा फालांगिखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव खहा खालामग्रा बांद्राय बोजाखौ नेवसिनाय आरो जुजिनाय बिबान। मटर हरखाब जानायफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनफ्रोम जिल्लायाव बेबादि ट्रिब्युनलनि गोहो बांहोनायजों लोगोसे सरासनस्रा नङि खान्थिफोर आरो बिजिरसालिनि मासुलनिफ्राय उदां खालामनाय आरो फोरमाननि गोदान नेमफोर आरो फोरमाननि बोजाखौ गोरलै आरो खम बेसेनाव जागायदोंमोन, जुदि रायजोहा बे रोखोमनि खैफोदफोराव बांसिन थैनाय निखावरिफोरखौ हेफाजाब होनो गोसो दंब्ला आयेननि गोबाव जानायखौ होखारनो हायो। मावनायाव समाजारि न्यायआ रायजोनि आयेनारि मोनदांथिनि जखा। जिखिजायामानो, जों बेफोर नोजोरखौ मिरु आरो रायजोफोरनि नोजोरखौ नोजोर होनो हेफाजाब होनो मिजिं थिदों। हादोरारि बीमा कम्पानिया बान्थानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि 697 दायगोनां आरो बिसावराय आदालतजों होनाय बिबाङा थार। नाथाय गोजौ अदालते गोबावनि बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दुर्घटना दाबि ट्रिब्युनलआ 1976 माइथायनि 15 सेप्तेम्बराव गावनि बान्था फोसावदोंमोन।
गोनां सानख 'नाय आरो दानस' नायफोर। आर 'जलाइखौ 19 जानुआरि, 1977 आव एबा बेनि सिगां दाखिल खालामनांदोंमोन नाथाय थारै 30 साननि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलआ सिमा समखोन्दोखौ साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बिथाङा बिनि फिथाइ महरै बाहागोआरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ गोबावै आर' जलाइ खालामनो गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आयेननि बागै उखिलनि मिजिङा गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन नङामोन। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन आरो जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन; फोजोबनाया बे सोदोबफोराव ज' जादोंमोनः "कम्पानिनि आर 'जलाइगिरिनि हेफाजाबारि खोन्दोआरि सामलायगिरिया सासे लेखा गोरों नङा एबा बेबादि गियान गैयै सुबुं नङा जाय सिमा समखोन्दोखौ साननो हायाखैमोन। बेबादि आपिलफोरखौ बेबादि कम्पानिफोरजों दाखिल खालामनाय जायो। सानफ्रोमबोनि खारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामनो फेलें जादोंमोन।
गोबाव जानायखौ नेवसिगारो। "जों बे जुक्तिखौ गनायनो हाया। मोनसे कम्पानीया गावनि आयेनारि बोसोनगिरिनि सायाव सोनारो आरो मेनेजारनि रोंग 'थिया कम्पानिनि सामलायनायाव थायो आरो आइनआव नङा। बेनि जेबो थि जाहोन गैया दि जेब्ला बबेबा कम्पानी एबा गुबुन सुबुंआ बेखौ एबा बिखौ आयेनारि आयदाफोरनि सायाव बोसोन होनो थाखाय उखिलखौ लाखिना दोनो अब्ला बेबादि सुबुरुननि सायाव सोनारनो नाङा। थारैनो, जुदि सरासनस्रा सुबुंनि थाखायबो पेटेन्ट खालामनायाव गोबाव जायो एबा बुजिनो हायि गोसो गैयाब्ला आयेनारि सुबुरुननि सिलाया दाबो लोरबां जानो हागौ। ए
आइ
आर
1971 केर 211 आव जोंनि गेजेराव सासेनि बिजिरनायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदै थार आयेनारि थाथायखौ बुंफोरनाय जादों।" आयेना थि खालामजादों दि माखासे थासारिफोराव सुबुरुननि गोरोनथिखौ गोबाव खालामनायखौ गनायनायाव सान्ना लानाय जायो, बबेखानि जेबो सरासनस्रा थांखि गैया दि सुबुरुननि गोरोनथिानो जेब्लाबो थोजासे। बे सोंनाया खालि मोनसे गोरोन्थिमोन ना खालि मोनसे बाहागोमोन।
नालिस खालामग्रानि एबा सिमा गैयै राहायै सिमाखौ रैखा खालामनो नाजानायखौ। हाय क 'र्टआ खाफालाङै बे बाथ्राखौ माब्लाबाबो बे बिथिंनिफ्राय सानाखैमोन। जुदि बियो दंमोन, अब्ला बियो रोखा नुगौमोन दि सिमा आइनखौ नेवसिनायनि जेबो नाजानाय गैयामोन, नाथाय थासारिखौ गोरोन्थिजों फरायनानैबो बेखौ उनसङोमोन। "" हाइ क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि 34 बोसोरनि सासे उकिल जानानै पंजाब क 'र्ट्स एक्टनि दफा 39 (1) नि सिङाव थानाय आपिलनि आयदा सायाव रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै मिस्टार रायजादाया गोरोन्थि खालामनो हाया जानो हागौ आरो बेनिखायनो, जिल्ला क' र्टनि सिगाङाव आपिल दाखिल खालामनो बिथांनि बोसोनआ सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ रैखा खालामनो फैया। सुप्रिम क 'र्टआ बे राहाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। "आं बेखौ सान्दों दि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरजों होनाय आयेनारि बोसोनफोरा माब्लाबा-माब्लाबा गोरोन्थि जानो हागौ मानोना माखासे समाव सुबुं बिजिरनायनि गेजेरजों बेबादि केसफोरनि सायाव रोखा राहा खालामनायाबो गोरोन्थि जानो हागौ।
जेरैबादि नालिस खालामग्राफोरा, बोसोननि जिउराहायारि रोंग 'थिखौ नायबिजिरालाबानो, गुबुन बिफानफोर बायदि आयेनारि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि सायाव आयेनारि महरै सोनारनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव गाज्रि फोथायथि एबा गोरोनथिगैयै एबा फावफान्दायनायनि गुदिमुवा दंना गैया बेखौ आदालतआ थारैनो नायनांगोन। जुदि मोन्नैबो गैया, आयेनारि सुबुरुनखौ सैथोयै नागिरनाय आरो थारै होनाय जायो, जेब्ला सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सानना लानाय जायो अब्ला बेखौ थोजासे जाहोन होन्ना सान्ना लानांगौ। रायजोआ गावनि आयेनारि सुबुरुनगिरिफोरनि सायाव सोनारनायाव गोरोनथिगैयै खामानि मावाखै। "जों सिमा साननायनि बिथिङाव कम्पानिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि आयेनारि सुबुरुननि सायाव सोनारनाय सोमोनदै आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन मानोना बेयो मोनसे जेंना जाय गले-गले नुजानो हागौ। जुदि आयेनारि सुबुरुन होग्रानि सुबुरुनफोरखौ कम्पानि मेनेजारफोरा गावसिनि आयेनारि नायसंनायनि सिङाव दोननांगौ जायो, अब्ला थारैनो मोनसे गिदिर जेंना नुजानो हागौ।
बेनि जाहोना बेनो दि जों मानो सासे उखिलनि गोरोन्थिनि सायाव दफा 5 नि आर 'जलाइखौ गुवारै फोरमायनो सायख' दों। बेयो दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय गावनोगाव भिसाखौ रैखाथि होआ। थार फिथायफोराव रोखा अनागारि एबा गोबां गोरोनथिगैयै बाख्नायनाय एबा गाज्रि आखुथाय थानांगौ। जों 699 खौ रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय सिमासिम आयदाफोरनि गुनफोरखौ नायबिजिरबाय आरो आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनखौ खोनाबाय। बिथाङा माब्लाबासो जोंनि सायाव फोथायथि खालामाखै दि केसनि गुनफोरा जायखिजाया मावआगाननि गोनांथि दं। बे नोजोरै जों जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो नारसिन जादों मानोना जों गावखौ एबा गोजौनि मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ फोरमायबाय। एस
आर
आर
आर' नि आर 'जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन।
