सिभिल आपिल नं
1831,1972 नि 1833
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आई
टी
नि अक्ट '22-9,1971 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। रेफारेन्स नं
775/70 आरो <आई
डी
2
दफा सी
मनचंदा आरो श्रीमती उर्मिला कापूरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
बाहागो देसाई आरो मिस ए
सुभाशिनीया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। खाजोना लागिरि, श्रीमती इंद्रमनि जातिया, खुर्जानि सेठ गंगा सागर जातियानि रानदि, रां दाहार होयो आरो गुबुन फालांगिफोर खालामो आरो शेयारफोर, सम्पथिफोर आरो फालांगिफोराव रां खाथायनाय बायदि गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय आरजियो। बबेखानि, आयनि गुबुन गुबुन फुंखाफोरनि बेलायाव राजथावनि, धोन आरो आयखौ मोनसे सरासनस्रा बिजाबाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथांनि रुंसारि फिसायनि गोसोखांथि महरै 21 अक्ट 'बर इं 1955 माइथायाव गंगा इंजीनियरिंग फसंथाननि सेठ खुर्जाखौ 1.5 लाख रां दान होनो प्रतिज्ञा खालामनाय जादोंमोन।
खुरजायाव आइजो देहा फाहामसालि लुनायनि थाखाय लाख लाख रां दान होदोंमोन, नाथाय बेनि उनाव 1.50 लाख रां दान खालामनाया गासै सुदखौ लाफादेरनो गोनांमोन, जाय सिगाङाव फरायसालिमायाव दान होनाय 10 लाख रांनि सायाव जमा जागोन। 21 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइआव होनाय समायथिखौ उनसंनानै बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बुलंदशहर आरो श्रीमती इंद्रमणि जातियानि मुंजों खुलिनाय मोनसे जथाय सानरिखियाव बेखौ जमा खालामनानै 5.50 लाख रांनि बांसिन रां बानायदोंमोन। फरायसालिनि थाखाय इंद्रमणि जातिया, जेराव 4.5 लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ बिजिरसंगिरिनाव दोनदोंमोन आरो बेखौ फसंथाननि दाहार होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव बोसोरसेयाव 6 जौखोन्दोनि सुदखौ जोबनायाव 21 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनिफ्राय टेकनिकेल फसंथाननि सानरिखियाव जमा खालामनांगौमोन। बेफोर खारिथिया जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बुलन्दशाह ट्रिब्युनलनि जारि खालामनाय अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनि मोनसे फोरमान बिलाइनिफ्राय रोखा जादोंमोन, जाय सिगाङाव बिजिरसंगिरिफोरनो रेबगान्थि खालामजानाय बोसोरनि सानरिखियाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
2012 13 सानरिखिनि समफारि 13 11 1955 निफ्राय 1 11 1956) बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1957 जों सोमोन्दो गोनां 58 रां थि खालामग्रानि खाथायारि सानरिखियाव गासै ₹ 10 लाख रां जमा दंमोन। गिबियाव 21 नबेम्बर 1955 आव बिथांनि खाथायारि सानरिखियाव गासै ₹ 10 लाख रां दानस 'नाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां दाहारखौ मुंख' नाय फसंथाननि सानरिखियाव होनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय सानरिखियारि बोसोरनि जोबनायाव (थामहिनबा 749 11 1956 आव) 10 लाख रां दानस' नायनि उनाव खाथायारि सानरिखियाव गासै ₹ 10 लाख रां जमा दंमोन। बेनि उनाव, बे बोसोरावनो रां थि खालामग्राया थारै ₹ 5.5 लाख रांल 'रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जि बोसोरनि गेजेराव बे सानरिखियाव आरोबाव डेबिटखौ 7 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव इंजीनियरिंग कलेजनो होनाय 5.5 लाख रांनि बिबां होनना बुंनाय जादोंमोन। सिगाङाव बुंनाय बायदि बावसोमनाय दान होनायनि आद्रा थानाय रां, 4.5 लाख रांखौ फसंथाननि दाहार होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बिथांनिफ्राय 21 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुत लानाय जादोंमोन। 1957 माइथायाव 58,1958 माइथायाव 59 आरो 1959 माइथायाव 60 जौखोन्दोनि एसेसमेन्ट फारिखान्थियाव एसेसीया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांजोनिफ्राय रां, 20,107 रां, 25,470 रां आरो 18,445 रां दानस' नाय जादोंमोन, नङाब्ला बुंनाय एसेसमेन्ट बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव 5.5 लाख रांनि सायाव बेंकनो होनाय सुतनि आयदाफोरमोन। एसेसीआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा फसंथानाव थानाय धोननि थांखिनि थाखाय बेंक अभारड्राफ्टनि सानरिखियाव दाहार लानो मोजां मोनोमोन।
गावनि सानरिखियाव दानजानाय आद्रा थानाय 4.5 लाख रांनि (जाय खाजोना लाग्राजों दाहार महरै दोनजानायमोन) सुदनि बेलायाव, खाजोना लाग्राया नारसिनदोंमोन दि बिथांजोआबो गनायथाव दाननाय महरै दाबि खालामनो ह 'मगौमोन; बबेखानि, बेनि बादै दाबि खालामनाय बोसोर 1958 59 आरो 1959 60 नि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। रांख' नो 5.5 लाख रांनि सुदनि गेजेरजों होनाय मोनथाम रांनि सोमोनदै, खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बे नोजोर लादोंमोन दि दान होनायनि दाबिआ दफा 10 (2) नि सिङाव फालांगियारि आयनि बेरेखायै एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 (2) नि सिङाव रां खाथायनायनिफ्राय आयनि बेरेखायै गनायजाथाव नङा। बिनिखाय फरायसालिमा सानरिखियाव जमा सुदनि दान होनायनि दाबियाबो गनायथि गैयै जादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा आपिल ट्रिब्युनलनि पक्षनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 21 अक्ट' बर इंजिनिअरिं फरायसालिमानिफ्राय रां दान होनो गोनां जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि इंजिनिअरिं फरायसालिया 1955 माइथायनि 10 नबेम्बराव रां दान होनो गोनां जादोंमोन।
955 जेब्ला रांखौ बिथांजोनि खाथायारि सानरिखियाव दानस 'नाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां दाहारखौ फसंथाननि सानरिखियाव होनाय जादोंमोन, आरो बे गासै दाननिफ्राय 7 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव 750 बिजिरसंगिरि आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बुलंदशहरनि जथाय सानरिखियाव थारै आई
डी
1 लाख रां जमा खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मिरुआरि बेंकजों लोगोसे अभारड्राफ्ट सालायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सुदखौ फालांगियारि खर्सा महरै दानस' नाय जादोंमोन। बिथांनि सानरिखियाव दानस 'नाय आरो फसंथाननि सानरिखियाव दानस' नाय 4.5 लाख रांनि सुदनि बेलायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे आद्रा थानाय रांखौ फसंथाननि थाखाय ट्रास्टआव दोननाय जादोंमोन आरो बिनि सायाव जमा जानाय सुदखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनांगौ। बेफोर दानफोरनि हेफाजाबाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बुलंदशहरनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, अक्ट' बर 1958 माइथायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, बबेखानि, 5.5 लाख रांनि सुदखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
रांख 'निफ्राय लानाय 5.5 लाख रांनि सायाव बुंजानाय रांखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय दाहार लायाखैमोन, नाथाय दान होनो थाखाय दाहार लायदोंमोन आरो बेनिखायनो दाबि खालामनायखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) नि सिङाव लाखिना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
बोसोर 1957-58,1958-59 आरो 1959-60 आव ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो रायखांनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बिजिरगिरिया दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि उनाव ट्रिब्युनला सोंदोंमोन दि 5.50 लाख रांनि अभारड्राफ्टनि सायाव सुदआ 20,107 रां (बिजिरसं बोसोर 1957-58 नि थाखाय), 25,470 रां (बिजिरसं बोसोर 1958-59 नि थाखाय) आरो 18,445 रां (बिजिरसं बोसोर 1959-60 नि थाखाय) सेन्ट्रेल बेंकनो होनाया दफा 10 (2) (iii) एबा 10 (2) (xv) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1970 नि आय खाजोना रायज्लायनाय नं
775) नि सिङाव दानस्लायनाय महरै गनायजाथावमोन। 4.5 लाख रांनि सायाव सुद दानस्लायनायनि सोमोनदै ट्रिब्युनलआ दाबि खालामदोंमोन ना नङा।
एन
जि
कलेजआ 4.5 लाख रां 751 रां आरो बेनि सायाव आरज गाबनाय मोनफ्रोमबो बोसोरनैनि थाखाय गनायजाथाव दाननायमोन (1964 मायथाइनि 342 रां आय खाजोना रिफरेन्स जानानै)। गोजौ अदालते खोनानाय आरो मोन्नैबो रायखांनायफोरखौ 1971 माइथायनि 22 सेप्तेम्बरनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन। 1970 मायथाइनि रेफारेन्स नं
775 आव, बिजिरगिरिनि मामलाया बेनोमोन दि इंजीनियरिंग कलेजनो 10 लाख रां होनो गोनांमोन, बै समनि थाखाय बिजिरगिरिया 5.5 लाख रां होनो थिरांथा लादोंमोन, बियो बिजिरगिरिनि थाखाय गावनि फालांगियारि सम्पथिफोरनिफ्राय रां होनो एबा आय आर्जिनो थाखाय फालांगियारि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो आरो बेनि बदलै बेंकनिफ्राय रां दाहार लानो थाखाय उदांमोन आरो बिथाङा बै बायदियै बेंकनिफ्राय रां दाहार लादोंमोन आरो बेनिखायनो, दाहार लानाय सम्पथिफोरखौ फालांगिनि थाखाय दोनथुमनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरगिरिया बेनि दफा 10 (x) नि सिङाव सुदखौ दानस 'नो गोनांमोन (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x)) (x) (x) (x) (x)) (x) (x) (x)) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (
बै बिबांखौ होनो थाखाय फालांगियारि सम्पथिफोरखौ बाहाय, आरो नैथियाव, जेराव फालांगिनि थांखिनि थाखाय रां दाहार लानाय जायो अब्लासो बेनि सायाव सुदखौ दाननाया गनायजाथाव जायो, आरो हरखाब थासारियाव, 4.4 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जायखिजाया बोसोरानो आयेननि दफा 10 (2) (iii) एबा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानख 'जाथाव नङामोन आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। 1964 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
342 आव बेखौ मुंख' नाय सोंनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि बेनि सिगाङाव जेबो रेबगान्थियाव गैया दि बिजिरगिरिया थारैनो 10 लाख रांनि गासै बिबांखौ इंजीनियरिंग कलेजनो दान होदोंमोन, 17 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव बुलंदशहरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइआ दिन्थिदोंमोन दि 4.50 लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ बिजिरगिरिनि खाथियाव दाहार महरै दोनदोंमोन आरो बेनि सायाव जागायजेन्नाय सुदखौ "जोबनायाव बिरोंदामिनारि फसंथाननि सानरिखियाव जमा खालामजानांगौ" मोन आरो बिजिरगिरिया गावनि सानरिखियाव 752 रां रेबगान्थियाव थिसनदोंमोनब्लाबो, बियो गावनि सिङाव थानाय सुदजों लोगोसे आबुं बिबांनि बिबांखौ दिन्थियोमोन।
बेबादि लिरबिदां रेबगान्थियाव थानायजों, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि 21 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइआव इन्जीनियारिं फरायसालिमानि फारसे 4.5 लाख रां दान होजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, मुंख' जानाय रांनि सायाव फसंथाननि फारसे खाजोना लाग्राजों जमा जानाय सुद आरो बैयाव जमा जानाय सुदआ बेसेन लाग्रानिमोन आरो बिदि महरै बिथांजोआ दाबि खालामनाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनि मथै बिसिबिआबो खाजोना लाग्रानि बेरेखायै फिन होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बिथांजोनि आयेनारि उनमोनगिरिजों थान्दैथि होजानाय गुबै खाजोना लाग्राया सिभिल आपिल नं
1831,1972 खौ बे कर्टाव सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री मनचंदाआ आपिलफोरनि मददाव मोन्नै एबा मोनथाम बाथ्रा दान होदोंमोन। गिबि जायगायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे मामलायाव खाजोना लाग्राजों दाबि खालाम जानाय खाजोना लाग्राया खोन्दो 10 (2) नि सिङाव गोग्लैनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, एबा (2), गोजौ आदालतखौ गोनो गोथो खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव दानस्लायनायनि दाबिखौ बिजिरना जारि खालामनाय। बिथांनि बायदिब्ला दफा 10 (2) (iii) एबा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस्लायनायखौ गनायनायनि खाबुआ आयेननि दफा 12 (2) नि रुजुनायाव गोबां गुवारमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि भुरिबेननि जाथाय (गोजौ) नि थिरांथा रुजुथायखौ बाहायना, जाय आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव गनायजाथावमोन, हरखाब जाथायनि खारिथिखौ गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि राहा लादोंमोन, जायनि जाहोनाव बे मोनदांथि जादोंमोन दि बिसावरायजों दाबि खालामजानाय दानस्लायनाया गनायथाव नङामोन। नैथियाव, बिथाङा नारसिनदोंमोन दि दफा 10 (2) (iii) एबा 10 (2) (xv) नि सिङाव केसखौ सान्ना नायब्ला बे सोंनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि माब्ला खोन्दो 10 (2) (iii) एबा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस्लायहोनाया गोनां जागोन।
बिथांनि बिजाबफोराव बिसावरायजों लिरजानाय महरै, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि अनथोबखौ थाबैनो आबुं खालामदो, बिसावरायगिरिनि खाथायारि सानरिखिखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो फरायसालिमा सानरिखियाव 21 नबेम्बर, 1955 खालि 10 लाख रां ज' जादोंमोन, गुबैयै जेब्ला बिथांनि खाथायारि सानरिखियाव 10 लाख रां दानस 'नायनि उनाव 10 लाख रांनि क्रेडिट बेलेन्स दंमोन; बिथांनि बायदिब्ला, बे दानआ आबुं जागोन, अब्ला गोपाल राज स्वरूप बनाम 753 आय खाजोना आय' गगिरि, लखनऊ नौनिहाल ठाकर दास बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, पान्जाब बायदि थि खालामजानाय जाथायफोरनि बायदियैब्ला 10 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)) (2) (2) (2) (2
फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय रां। बिथांनि बायदिब्ला, खेबसे फालांगिनि थांखिनि थाखाय मोनसे अभारड्राफ्ट एकाउन्टनिफ्राय दाहार लायोब्ला, बै दाहारखौ आबुङै बाहायनाया दफा 10 (2) (iii) एबा 10 (2) (xv) नि सिङाव बेबादि दाहाराव होनाय सुतखौ दानस्लायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बेनि थाखाय बिथाङा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर, मुं महरै आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी II बनाम बॉम्बे समाचार लिमिटेड, बम्बे आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी IV बनाम किशनचंद चेल्लारामनि सायाव सोनारदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा नारसिंदोंमोन दि गोजौ अदालते बोसोरथामाव बेंकनो 5.5 लाख रांनि सायाव होनोगोनां सुतनि सायाव गनायजायै रांखौ लाखिना दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो गुबुन बोसोरनैनि दानथेलायनाय रां, श्री देसाईनि रेबथुमनाय रां।
बे बाथ्रायाव जेबो गुलाय-गुजाय दंमोन एबा अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सुबुरुन बायदियै गाहाय मावख' आरिफोरजों एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो गोरोन्थि राहा लानाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गिबियाव बेसेन थि खालामग्राया जर 'खायै आर' ज खालामदोंमोन दि 5.50 लाख रांनि दाहारखौ आय आर्जिनो हानाय रां खाथायनाय, जेरै सेयारखौ बासायनो थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बिनिखाय 5.50 लाख रांनि सुदआ दफा 10 (2) (3) नि सिङाव फालांगिनि आयनि सायाव गनायजाथाव दाननाय एबा दफा 12 (2) नि सिङाव रां खाथायनायनिफ्राय आयखौ खाजोना होग्रानि मावख 'आरिफोरा गनायदोंमोन आरो खाजोना होग्रानि मावख' आरिफोरा मानिदोंमोन दि बेबादि सुदआ जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेराव ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो दं, दफा 10 (2) नि सिङाव खाजोना दानग्रानि दाबि दानस 'नायनि थाखाय गनायजाथाव दानस' नायमोन एबा (2) (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
एच अदालते 754 जों सोमोन्दो गोनां बिजिरनाय बोसोरफोराव बेंकनो 5.5 लाख रांनि सुद होनायनि गनायथि होनायनि सोमोनदै आरो लोगोसे इंजीनियरिंग फरायसालिमानि एकाउन्टाव 4.5 लाख रांनि सायाव बिजिरसंगिरिजों जमा खालामजानाय सुतखौ गनायथि होनायनि सोमोनदै; 5.5 लाख रांनि सोमोनदोआव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि नंगुबै सोंथिया बे नङा दि कलेजखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बम्बे समाचारनि केस (गोजौ) आरो किशिनचान्द चेल्लारामनि केस (गोजौ), बिथाङा नारसिनदों दि थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया हरखाब केसाव बाहायजाया। जागायजेननायाव जों बुंनो लुबैदों दि जों आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार मोननाय नङा दि बे बाथ्रायाव जेबो गुलाय-गुजाय दं एबा खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोर, ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जेबो गोरोन्थि राहा लानाय जादों। ट्रिब्युनलनि बिथोनजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव जों रोखा नोजोर होदों दि बिजिरगिरिनि केसखौ ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों दफा 10 (2) (3) एबा 10 (2) (3) नि सिङाव आरो दफा 12 (2) नि सिङाव नङा। थारै, दफा 775 नि गेजेरजों मुंख' नाय नं।
सोमोन्दो गोनां बोसोरथामनि थाखाय 5.5 लाख रां दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव आइन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रायाव मावख 'आरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेबादि सुदखौ बुंजानाय राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव दानस' नो गनायथि होनाय जाया। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते बाई भुरिबेननि मामलायाव (गोजौ) बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बे थिरांथाखौ बै आदालतजों थांखि लाजानाय मोनसे बिथिं सायाव जर होनो थाखायल' मुंख 'दोंमोन, जेरै, जाय थांखिजों सासे बिसावरायखौ दाहार लानाय होनना बुंनो हायो, बियो सोमोनदो गैयै जागोन आरो मानोना बै मामलायाव बिसावरायगिरिया गहेना बायनो थाखाय रां दाहार लानो सायख' दोंमोन, बिनि उनाव बिथाङा दफा 12 (2) नि सिङाव फोरमान खालामनो गोनां थांखिखौ गायसनदोंमोन दि बिथाङा दिदोम रां दोन्नो बिथोन होदोंमोन एबा 755 रां दाहार दोन्नो बिथोन होदोंमोन।
o बै केसखौ हाइ क 'र्टआ हरखाब केसाव आर' ज खालामदों। थारै, हाइ क 'र्टआ मोनदों दि बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि हरखाब केसाव खाजोना लाग्राया दान होनो थाखाय फालांगियारि सम्पथिफोरखौ बाहायनांगौमोन। हाइ क' र्टआ थारै दफा 10 (2) (iii) आरो 10 (2) (xv) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि केसखौ बिजिरदोंमोन आरो बेफोर राहाफोरनि सिङाव दाहारनि दाबिखौ गनायाखैमोन गाहायै बे बिथायाव दि 5.5 लाख रांनि बुंजानाय दाहार लाग्राया खाजोना लाग्रानि फालांगिजों सोमोन्दो गैया। दफा 10 (2) (iii) एबा 10 (2) (xv) नि सिङाव खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्रानि दाबिखौ सान्ना नायब्ला, जों बुंनो हायोदि दफा 10 (2) (iii) नि सिङाव दाबि खालामग्रानि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि दाहारनि सायाव दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि
बुंनाय रांनि सायाव सुद होनाय आरो बेखौ दाननाय महरै दाबि खालामनाय। जेराव दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव खरसानि बेलायाव दानस्लायनायनि दाबिनि बेलायाव, दानस्लायग्राया मोनथाम सर्तफोरखौबो आबुं खालामनांगोन, जेरै (a) बेयो (खर्सा) दफा (i) निफ्राय (xiv) आव बरनायजानाय आखुनि बानथा जानो नाङा, (b) बेयो रां खाथायग्रानि खाथायारि खर्सा एबा गावारि खरसानि आखुआव जानो नाङा आरो (c) बेखौ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायथारनांगौ। बेखौ दानस 'नो हाया दि दफा 10 (2) (iii) आव जानाय "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुआ, जेरै 10 (2) (xv) आवबो, दफा (12) नि दफा (xv) आव जानाय "आय आर्जिनो थाखाय एबा मुलाम्फा मोननो थाखाय" बुंफुरलुनिख्रुइ गुवारसिन, आरो बेनिखायनो दफा 10 (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv) नि दफा (xv
लाम प्लान्टेसन लिमिटेडआ बुजिमोनदों दि दफा 10 (2) (iii) आरो 10 (2) (xv) आव नुजानाय सिगांनि बुंफुरलुआ, बिनि अरथाइया गुवार जानायनि जाहोनाव, मोनसे फालांगिनि सानफ्रोम्बो सालायनायल 'नङा, नाथाय बेनि खुंथायारि आरो बेनि दाजेमारि गोदान खालामनायखौबो जुक्तिगोनां खालामनो हागौ; बेयाव फालांगिनि संरैखाथि आरो बेनि सम्पथि आरो सम्पथिफोरखौ सोबख' नाय, नारसिन्नाय फारिखान्थि एबा हेंथा बिमुं दाबि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो राहाफोर लाफानो हागौ, बेयो आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोसोरथाम सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव रांख 'नो दानहोजानाय ₹1 लाखनि सुदखौ दानस्लायनायनि दाबिआ सोमोनदो गोनां, थि खालामनायनि थाखाय गुबै सोंथिया बेनो दि ₹5 लाखनि थि दाहार लानायया रांख' रारि फालांगिनि थांखिनि थाखायमोन ना नङामोन? ₹5 लाखनि रांखौ थारै 7 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव रांख 'रारिजों बोखावनाय जादोंमोन, आरो फसंथानजों गनायजानायनि उनाव बेखौ रांख' रारि आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बुलंदशहरनि जथाय सानरिखियाव इनजिनियारिं फरायसालिमानि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, बै सिमासिम अनथोबआ बुंजानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां जानो हागौ। बे रां होनायखौ रांख' रारि बिजिरगिरिया सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डियान लिमिटेड, आलिगढ़आव थानाय अभारड्राफ्ट सानरिखियाव चेक लानानै खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव ट्रिब्युनला मुंख 'दोंमोन दि बोसोरनि जागायजेन्नाय समाव रांख' रारि सानरिख 'रारि रांख' रारि रांख 'रारि रांख' रारि रांख 'रारि रांख' रारि रांख 'रियाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाय महरै सानरिखिनि बोसोराव बै बोसोरनि जोबनायाव बुंजानाय सानरिखियाव रांख 'नि थाखाय बिसावरायगिरिनि दाहारा बांनानै 10 लाख रां जायो आरो बोसोरनि गेजेराव बे सानरिख' नि आरोबाव डेबिटफोरनि गेजेराव 7 जानुआरि, 1956 मायथाइआव कलेजखौ 5.5 लाख रां होनाय जादोंमोन। अभारड्राफ्टनि गोजौनि थाथाय आरो रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादनि सायाव बिजिरनायाव, ट्रिब्युनला मोनसे रोखा फोरमानखौ रेबगान्थिदों, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों दि 7 जानुआरि, 1956 मायथाइआव बिसावरायजों बेंकनिफ्राय 5.5 लाख रां दाहार लानायआ बिसावरायगिरिनि फालांगिजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय बिसावरायखौ गावनि जिउ बावसोमनाय फिसायनि गोसोखांथि महरै 10 लाख रां दान होनायनि बाहागोखौ आबुं खालामनायाव कलेजनो थोंजों हगारनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ गुबुन सोदोबफोराव मुं होनाय जादोंमोन आरो बिसावरायजों गावारि खर्सा महरै बिसावरायखौ आबुं खालामाखैमोन।
बेनि सायाव सुदआ फालांगि सालायनो थाखाय नङाबा बे फालांगि सालायनो हानाय सासे सुबुं महरै बिनि गोहोआवबो नङामोन। बेबादि खरसाखौ जेबो सानबोलावरिजों फालांगियारि खर्सा होन्ना सान्नो हाया। बेयो सैथो दि गिबियाव 21 नबेम्बर, 1955 माइथायाव बेसेन थि खालामग्रानि राजथावनि सानरिखियाव 10 लाख रां दानस 'नाय जादोंमोन आरो फरायसालिमा सानरिखियाव बेसेन थि खालामग्रानि बिजाबाव 10 लाख रां जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि नोजोरै बेसेन थि खालामग्रानि बिजाबाव बेफोर रेबगान्थि खालामनाया दाहार लानायनि आखुखौ सोलायनाय नङा आरो बुंजानाय दाहारखौ फालांगियारि खरसानि आखुजों गोहोम खोख्लैनाय नङा, मानोना गनायथावै, बेसेन थि खालामग्राया बिजाबफोरनि मोनसेल' सरासनस्रा सेट लाखिदोंमोन जेराव बिथांजोनि धोन, दोहोनफोर आरो गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि रां थि खालामग्रानि 757 लाख रांनि सायाव होनाय सुदखौ 3.5 लाख रां दानस 'नाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव। बम्बेनि मोन्नै थिरांथाफोर, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि उखिलजों सोनारनाय जादोंमोन, जेरै बम्बे समाचारनि केस (सुप्रा) आरो किशिनचान्द चेल्लारामनि केस (सुप्रा), रोखा फारागथि गोनां आरो जोंनि सिगाङाव हरखाब केसाव बुंजानाय बाथ्राखौ दांनो हाया। सिगांनि मामलायाव, बिजिरग्राया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव धोननि सायाव सुतनि बिबांखौ होदोंमोन जाय बायजोआरिफोरनिफ्राय दाहार लानाय जादोंमोन आरो बेबादि सुदनि सोमोनदै दानस 'नायखौ दाबि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बायजोआरिफोरनिफ्राय दाहार लानाय धोनखौ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा बे नोजोर लादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा गुबुनफोरनिफ्राय होनोगोनां रां बुथुमोमोनब्ला बियो गावनि दाहारनि बिबांखौ खमायनो हायोमोन आरो गावनि बाहागोनि सुदखौ रैखा खालामनो हायोमोन, जाय गावनि दाहारखौ सुख 'नो गनायथि होआलासै होनो हायोमोन।
बेनि सायाव जेब्ला बियो गावनि दाहार लानाय रांनि सायाव सुद होगासिनो दंमोन, आरो बियो गुबुनफोरनिफ्राय होनोगोनां रांफोरनि सायाव सुद बुथुमनो हानाय थासारियाव दंमोन, अब्ला बेखौ बायजोआरिफोरनो होनाय रां सुदनि महरै दाबि खालामनो गनायथि होनो हायामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेबादि नोजोरआ रोखा महरै दिदोमथि गैयैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि दफा 10 (2) (iii) नि सिङाव गोनांथि गैया दि खाजोना लाग्राया आरोबाव दिन्थिनांगोन दि फालांगिनि थाखाय धोननि दाहार लानाय गोनांमोन जाहाथे दाहार लानाय समाव खाजोना लाग्राया गावनि थोजासे बिबां दंब्ला दानस 'नो गनायथि होनो हाया आरो गोजौ अदालते आरोबाव बे नोजोर लादोंमोन दि दाहार लानायनि सायाव सुदनि दाबिखौ गनायथि होनो हागोन ना हाया बे बाथ्राखौ थि खालामनायाव दि बेसेन लाग्राहा थोजासे फुंखाफोर दंमोन आरो दाहार लानायनि गोनांथि गैयामोन, बे बाथ्राखौ बिसिबां सान्ना लानाय नङामोन।
केस। ट्रिब्युनलआ मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिया बेंकिंमोन, बेनि अनगा जेबो दाहार लानाय नङामोन, नाथाय बेसेन थि खालामग्राया गावनि मक्केलफोरनिफ्राय जमाफोरखौ नाजावनायल 'मोन, जाय गावनि फालांगिनि समाव आरो थांखिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया खालामदोंमोन। बै थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ बे नोजोर लादोंमोन दि बे डिपोजिटफोरखौ, जाय बेनि बेंकिं फालांगिनि समाव रां थि खालामग्राया मानिजाथाव महरै मोन्नो हादोंमोन, उनाव बाहायनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा दि बे डिपोजिटफोरनि सायाव बेसेन थि खालामग्राया होनाय सुतखौ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायथि होनांगौ ना नाङा आरो गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बे नोजोरजों हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो रेफारेन्सनि थाखाय खाजोनानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। हरखाब 758 केसआव गनायथावनायै 5.5 लाख रांनि दाहार लानाय जादोंमोन।
फालांगिनि थांखिजों आबुङै सोमोन्दो गैयै आरो थारै दान होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा जागोन दि बेबादि दाहाराव होनाय सुतखौ दफा 10 (2) (iii) एबा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानख 'नाय महरै गनायथि होनो हाया। बिजिरसंनाय बोसोर 1958 नि 59 आरो 1959 नि 60 नि समाव इंजीनियरिंग फरायसालिमानि एकाउन्टाव 4.5 लाख रां जमा खालामनाय सुतनि सोंथिनि फारसे गिदिंनाय आरो बेनि थाखाय गुबै सोंथिया जादों 4.5 लाख रांनि अनथोब एबा दान होनाया आबुंमोन ना नङामोन आरो बै रांनि मोनसे ट्रास्टआ फरायसालिमानि फारसे दं ना गैया, जेरै बिजिरसंगिरिफोरा दाबि खालामदों। बेनि सायाव सोनारनाय मोनसेल' बेसादाव बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंगिरिफोरनि सानरिखि बिजाबफोराव आरो 17 अक्ट 'बर 1958 मायथाइनि फोरमान बिलाइयाव रेबगान्थि खालामनायफोर दं, नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बुलशाहनि दारै आर' ज खालाम जानाय गोब्राब बाथ्रा, नाथाय बियो सुबुरुन होदोंमोन।
ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्ट मोननैयावबो बे बाथ्राखौ नायनाया थारमोन दि 17 अक्ट' बर, 1958 मायथाइनि फोरमान बिलाइआ बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो मुलामफागोनां नङामोन, मानोना बेयाव खालि ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिया 21 अक्ट 'बर, 1955 माइथायाव 10 लाख रां दान होनो समाय होदोंमोन, जायनि गेजेराव 5.5 लाख रां बिजिरसंगिरि आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बुलंदशहरनि मुंजों फसंजानाय जुथाइ सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 4.5 लाख रांखौ बिजिरसंगिरिजों दाहार महरै दोननाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदखौ टेकनिकेल इनस्टिट्यूटनि सानरिखियाव जमा खालामनांगौमोन। ट्रिब्युनल आरो हाइ क' र्टआबो बे बाथ्राखौ नायनायाव थारमोन दि बिजिरसंगिरिनि सानरिखियाव रेबगान्थि खालामनायनि अनगायै जेबो लिरबिदां गैयामोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिजिरसंगिरिआ थारैनो 4.5 लाख रांनि बांसिन रां फरायसालिमा एबा गावनि फरायसालिया दान होदोंमोन।
आरो आबुङै गावनि गोहो सिङावनो थायो आरो बेबादि जानानै, बेसेन होग्राया बुंजानाय 4.5 लाख रांनि सुदखौ जमा खालामना होयो आरो बेनि बांनाया बेसेन होग्रानि जाना थायो, आरो बेनिखायनो, बियो बेबादि सुदफोरनि बेलायाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। बेसेन होग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानस 'नो नाजायो दि 4.5 लाख रांनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि बोसोरफोराव थाथायखौ होबथानायनि आर 'जनाया गुबुन गुबुन जानो हागौ। बेबादि रोखा दि 21 अक्ट' बर, 1955 आव एबा 21 नबेम्बर, 1955 आव एबा बेनि उननि जायखिजाया अक्ट 'आव सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि गेजेराव 4.5 लाख रांनि बिबाङाव फरायसालिमानि फारसे जेबो फोथायथि गैयाब्ला, फरायसंगिरिजों फरायसालिनि सानरिखियाव जमा जानाय सुतनि बिबाङाव बुंजानाय रांनि सायाव जेबो दानस' नायखौ गनायथि होनो हाया। बे थासारियाव, जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते मोन्नैबो बिबाङाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै बेखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरनि थारै फिन होदोंमोन। बै बायदियै आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। वी
डी
के
आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन।
