N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
239
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3,1178 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय नं
1064 आरो <ID1
दफा के
सभरवालाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा के
राना। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंः क्रिशना आयर, जे
गाहायाव थानाय मोन्नैबो कर्टफोरजों लोगोसे फोथायथिफोर दं, हेंथा आरो सांग्रांथिनि नेमजों, जायखौ बे कर्टआ गोबां समावनो दफा 136 नि सिङाव नाजावो, साजानि गोब्राब सोंथिनि सायाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथिखौ बेंखननो थाखाय आंखौ थुलुंगा होयो, सरासनस्रायै आथिखालनि सुबुंआरि मानदान्दाजों दांजायै कर्टफोरजों फिन होजायो आरो फोथायथि गैयैयाव दोबै जायो दि दायनि गोख्रोंथि आरो पेनाल क' डआव बिथोन होनाय ट्यारिफहा दाय होनायनि सायाव मोनसे मोनजोरारि हमथानाय दं। खालि मोनसे मोनदांथिगोनां न्यायबिगियानारि नुथाइ बायदि, जाय गथ 'फोरनि साजानि मोनसे मोनदांथि गैयै दिन्थिमहरनाय, जुनियायै न्यायबिगियानारि साजानि मोनसे गाज्रि हुदा जायो।
o दाय आरो बेनि सोरबिथिंजों थाफानाय बाथ्राफोरखौ बिथोन होनाय, गुदि सैथोखौ बावगारनाय दि सुबुं गोरोनथिगोनां, दायारि सोलायसोल 'नङा, साजा बिखान्थिनि सिनस' र्स। आरोबाव गान्धियानि बुंफुरलुआ बेखौ उनसङो दि दायआ बेराम बायदि, आरो फोसाबनाय, अनागारि नङा, साजानि सानख 'नायाव गोहोम दं। नारसिननायनि गोख्रोंथिनि थाखाय सावस्रियारि आपिलआ न्यायारि बिखान्थियाव मोनसे साबद्राय महर लायो, जेरै हरखाब केसआव जादोंमोन। कर्टआ थारै बेहाय ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख '
एस
एस., आथोनारि रोंमोनदांथिआव। बिसोर आखा-फाखा गैयै भुगिग्रानि फारसे गाग्लोबदोंमोन, होबथाग्रा हमथानायनि राहाजों खानायमोन, सासे लायमोन मोसौ-मैसो फिसिग्रा जाय नुथायनि खाथियाव थानो खाबु मोनदोंमोन आरो नारसिननानै लायमोन ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख
जेलाव लाखिनाया दायारि न्यायनि बे ओनसोलनि गुदि थांखि। लायमोनारि न्यायनि गुदि रोदाफोरा दफा 15 (3) आरो 39 (इ) आरो गोसारद्लानाय सुबुंबादाव दं, जाय लायमोनारि दायगोनांफोरजों लोगोसे गावनि गथ 'नोगोरारिफोरनि थाखाय रायजोनि गेदेर बिमा-बिफानि जिंगाखौ फोरमायो। भारतनि साजा होनाय फार्माकोपिया, आथिखालाव सोदोमस्रिगोनां दायबिगियानाव गोसारद्लानाय फोसाबथायारि सोलोजों गोरोबनानै, गथ' दायगोनांखौ गोब्राब साजानि थांखि महरै नङा, नाथाय सुबुंआरि आदारनि थांखि महरै नायनांगौ जायो। बे साजा होनाय खान्थिनि मिरु जेंना जेब्ला लायमोनफोरखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो। मोनसे बिगियानारि आदबा दायारि बेरामजों गोरोबनो थाखाय थेरापिखौ गावारि खालामनो थोजासे आबुं बेसाद नागिरनो नारसिननो हागौ। जेरै इउनाइटेड स्टेट्स सुप्रिम कर्टा विलियम्स बनाम न्युयर्क (1) आव बुंदोंमोन, रिपर्टफोरा मोनसे गोजौ बेसेन होनाय जादों, जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ थोजासे नङि सान्नाय आरो फोथायथि गैयै खामानिनि सायाव थोजासे खौरां मोन्नो लुबैदों।
मेसन। बे रोखोमनि खौरांनिफ्राय बिजिरसंगिरिफोरखौ साजा होनायनिफ्राय एंगारनाया गोदान मुगानि साजा खान्थिनि खान्थिफोरखौ लोरबां खालामगोन, जायखौ सांग्राङै बिजिरसंनाय आरो आनजाद नायनायनि उनाव गासै हादोरावनो सांग्राङै आजावनाय जादों। 771 बिजिरगिरिनि एफ
रायन डफीआ लिरदोंः "जुदि बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव मोनसे आबुं आरो थार नुजानाय नायसंनाय रिप 'र्ट थायो, जाय बिनायगिरिनि थासारिफोर, थासारिफोर, उननु आरो सोरगिदिं थासारिफोर आरो मावजानाय दायनि सिङाव थानाय थासारिफोरखौ थि खालामो, अब्ला बिजिरगिरिया बांसिन रोखाथिजों साजा होनो हायोदि बिथाङा थि राहा लादोंमोन। बिथाङा गोबां गोसोआरि गोजोनजों बेबादि खालामनो हायो।" "खाफालाङै, जोंनि लायमोन न्याय खान्थिया दाबो सिगिनाय, जखम जानाय, फाहामनाय, फाहामनाय आरो मोनसे रोखोमनि खाना मानसिफोरनि सोमोनदै सानदोंमोन। बे गाज्रि आदबा लायमोन न' फोरनि हारिमुखौबो जुनियर ह 'मफोराव सोलायदोंमोन।
हमथानायफोरनि थाखाय एम
एम
इ
एस
आरो फसंथानारि मावसाफोरनि थाखाय फोसाबनायारि दिथा आरो फोरोंनाय। आं बेफोर लोरबांथिफोरखौ गोबाङैनो दिन्थिदों मानोना लायमोनफोरजों सोमोन्दो थानाय साजा होनाय आयदाफोराव रायजोनि फिनजाथाया 'लेखा गोरों' आरो मोनसे गोदान 'गियान' नि फारसे सांग्रां जानांगौ, खमैबो गथ 'नि हादोर गेजेरारि बोसोरनिफ्राय थुलुंगा होजादों। पेट्रीसिया एम
वाल्डआ "गथ' नि थाखाय न्यायनि उनसंनाय" नि सायाव मोनसे बावैसोनि बिजाबाव बे नोजोरखौ गोख्रों खालामदों। (1) "लायमोन हमथानायनि थाखाय मोनसे गोदान नोजोर आरो मोनसे गोदान बिजिरथिनि गोनांथि दं। दिदोमथिनि समखोन्दोखौ सोरजिलु सोलायनायनि थाखाय गोनां फुंखाफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय बाहायनांगौ, लायमोनखौ बिजिरनाय जाथों एबा जायाथों मानो। गोबां फोरमानफोर दं दि लायमोन न्याय बिखान्थिनि बै बांसिन फावथायारि बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे आलादा थाद' नाय महरै हमथानायआ फेलें जाबाय। लायमोन बिजिरगिरिया दासिमबो सासे गोनांथार हाबा मावगासिनो दं दि बिजिरगिरिनि सायाव बिजिरनायनि उदांश्री एबा उदांश्रीखौ आबुं खालामनो थाखाय लायमोनखौ दाय होनाय जायो।
बिसोरखौ बिमा-बिफानि हेफाजायाव एबा थामथि हान्जानि हेफाजायाव हगारनो हागोन ना नङा आरो, बिदिब्ला, हगारनायनि थाखाय मा सर्तफोर बाहायनांगोन। बेबादि थिरांथा लानाय समाव बिजिरगिरिया थि फारिखान्थिनि खोनानाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन आरो आयेनारि साननाया हगारनायखौ मदद खालामनांगौ। जुदि थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बिजिरगिरिया बै थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय मोनसे रेबगान्थि बानायनांगोन। लायमोनारि बिजिरसालिनि होबथाग्रा हमथानायनि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनांगौ। जुदि गोहोखौ हमथाना दोननाय जायो, खान्थियारि रैखाथिफोरा बैसोगोराफोरनि थाखाय जेरै थि जानांगौ। जों बे साननायखौ नागारनांगौ दि रैखाथि हमथानायआ गथ 'फोरनि थाखाय मोजां। 772 माखासे आयेनारि नंगुबैफोरा गोनांथार मोनदाङो; लायमोनफोरनि थाखाय जेलखौ आयेनारि नङि जानांगौ; मानथाखो अनागारिफोरखौ रैखाथि गोनां हमथानायाव दोननो नाङा; मोनसे गथ' खौ बिजिरनायनि सिगां एबा उनाव बेसे गोबाव हमथ 'नो हायो बेनि सायाव सिमागोनां सिमाफोर थि खालामजानांगौ; देहायारि दाथायनि थाखाय बाङाइसिन मानफोर, आरो मावख' आरि मावख 'फोराबो बेखौ बाहायथारनांगौ।
ग्रेप्तेननि उनाव उनदै गथ 'फोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय थाद' नाय समफोरखौ बाहायनो थाखाय गियान गोनां लामाफोरखौ बाहाय जाहाथे बिसोर गोरोनथि गैयै नङाब्ला बिजिरनायनि सिगां एबा उनाव सुबुं समाजनिफ्राय बोखारनाया मोनसे सन्देह गैयै गोनांथि, आद्रा दावगानायनि जेबो गोनांथि जानो हागौ। "इयुननि गोनांथिनि बेफोर सरासनस्रा नायसंनायनि अनगायै, जों आथिखालनि मामलायाव मोन्नो गोनां राहाफोरखौ मोन्नो हानाय आयेन आरो मोनथावना खाबुफोरनि सिङाव गोख्रों खालामनांगोन। दायारि न्यायनि गुबै बाहागोआ फोसाबनाय आयेनफोरजों फोसाबजायाखै। जोंनि खाथियाव उत्तर प्रदेश गथ 'फोरनि आयेन, 1952 आरो बेनि सिङाव' गनायथि होजानाय फरायसालिफोर 'दं। जोंहा लायमोनफोरनि आदालतफोर (दफा 60), फोसाबनाय मावख' गिरिफोर (दफा 34), आरो समाजारि आरो गावारि जाहोनफोरनि मोनसे गुसेब हानजा दं, जेब्ला सासे लायमोन बैसोगोरा दायगोनांखौ हेफाजायाव लाखिनायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बिजिरनायाव बिजिरना नायनांगौ। बिजिरनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय रिपर्टफोर (दफा 68) मोनसे फोसाबनाय मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाब गोनां बिफाव दं।
साजाहोनाया दायनि सायाव रागा जोंनाय फिनजाथाय नङा, नाथाय लायमोन दायगोनांखौ बिनि सोरजिलु गोहोखौ बांहोनायजों नैतिक बेसादारि नागारनाय आरो सांग्राङै फोसाबनायनिफ्राय रैखा खालामनाय। न्यायारि बिबानआ दाजेमारि नङा नाथाय सुबुंआरि, आरो आसारखानथिगोनां मेजिस्ट्रेटआ मोनसे गोरोनथि। इउ
पि
चिल्ड्रेन एक्टनि दफा 70 आ बेखौ रोखा खालामोः 70। गथ 'फोर आरो लायमोन सुबुंफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय कर्टफोरजों मानिजानांगौ खान्थिफोर। गावनि सिगाङाव लाबोजानाय गथ' खौ जोथोननि गोनांथि एबा सासे दायगोनां महरै एबा गुबुन महरै नायनायाव मोनफ्रोमबो कर्टआ गथ 'नि मोजांनि फारसे गोसो होगोन आरो मोनसे थि मामलायाव बिखौ मोजां नङि थासारिफोरनिफ्राय बोखारनो आरो बिनि सोलोंथाय आरो फोरोंथायनि थाखाय थि राहा खालामनायखौ रैखाथि होनो थाखाय आगान होगोन। खामानिगोनाङै, सासे गथ' नि सायाव मोनसे न्यायारि बिथोनआ बे बेसेननि आयेनारि बिजिरनायजों दिथा होजानांगौ। लायमोन दायगोनां आखुखौ हमथानाय लायमोनखौ दायगोनां आइन 773 नि दफा 773 नि सिङाव गनायथाव नङा।
एबा बिखौ आरजाथाव हेफाजायाव दोन्नो। (1) मोनसे अदालते, जुदि बियो आरजाथाव सानो, जायखिजाया लायमोन दायगोनांखौ गनायथि होजानाय फरायसालि मोनसेयाव हमथ 'नो बिथोन होनायनि सोलायै, बिखौ बिथोन होनो हागौ (ए) नांगौ बोसोन होखांनायनि उनाव हगारनाय; एबा (बी) मोजां आखुनि नायसंनायाव हगारनाय आरो गावनि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा, बिमा-बिफा,
जुदि एबा नङाब्ला दायगोनांआ प्रबेशननि समखोन्दोआव मोजां आखु गैया, अब्ला बियो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो मोजां सानो, दायगोनांखौ गनायथि होजानाय फरायसालि गंसेयाव हमथ 'नो बिथोन होनो हागौ। थारैनो, सासे गोसोआरि बिजिरगिरिया बेखौ समाजनि साबसिन सिबिथायनि थाखाय गनायनो हागौः "जुदि दायगोनांनि सिगांनि जारिमिना फोथायनो मोजां जाहोन होयोदि बियो मिथिंगायारियै दायगोनां रोखोमनि नङा, बियो नंगुबै फोसाबनो आरो सासे बाहायजाथाव नोगोरारि जानो हाथावना, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि प्रबेशन, समाजनि रैखाथिनि गावबागाव नोजोरनिफ्राय नायनाय, जोंनाव थानाय बयनिख्रुइबो गोहोमगोनांसिन आदब। आरो अब्लाबो बेयो खमसिन बुजिनाय, खमसिन जौगानाय, दायगोनांनिफ्राय समाजखौ उदां खालामनो जोंनि गासै नाजानायफोरनि गेजेराव बाङाइसिन बाख्नायजानाय।" प्रबेशननि साजानि सिङाव थानाय गुदि सानदांथिया जोबोद गोरलै। साजा होनाया गोबां बाहागोआव इयुननि दायफोरजों सोमोनदो गोनां, जाय बिनि बेरेखायै दिहुनजानाय दिहुनथायनि सायाव मदद खालामो।
बुंफुरलु दि 774 खौ उनसंनायनि साबसिन राहाया बे थांखिया सुबुं समाजनि बिखान्थिनि फारसे दायारि गनायथिखौ दिथा होनाय जेराव बियो साजानि गुबुन थांखिफोरजों गोरोबनाय। गुबुन बाथ्राफोरा समान जानायनि जाहोनाव हेंथा होग्राया सरासनस्रा समाजाव माबोरै जाफुंसारै थांना थानो सोलोंगोन जुदि बिखौ मोनसे फसंथाननि बानायनाय आरो मोनसे आखुयारि आबहावायाव दैथाय हरनायनि बदलै बै समाजाव सामलाय जायो। समाजनिफ्राय होखारनाया, मोनसे सोदोबआव, सोरखौबा समाजाव सरजाबनायनि लामा नङा। अब्लाबो जेलाव थानायआ बेबादि होखारनायल 'लाफायो, बांसिन जाथायफोराव मोनसे दानदिसेयारि थाथ' नायनि थाखाय। बेयो थारैनो बुंनो हाया दि गासिबो जाथायफोराव प्रबेशन बाहायजानांगौ, एबा बेयो जेब्लाबो साबसिन फिथायफोर दिहुनो। साजानि गोबां थांखिफोर दं, जायनि गेजेराव माखासेयाव मोनसे होनाय मामलायाव साजा होनायनि गोनांथि जानो हागौ, जेलाव थानायाबो मोनसे थि फोजोबनायनि सिगाङावबो जानो हागौ दि रायजोआरि प्रबेशनखौ रोखा खालामनो थाखाय बांसिन जाथावना नङा।
फिन खेबसेबाव दुखु मोनो। आरो ओरैबायदि दायगोनांफोर दं, जायफोरखौ सोरबिथिंनिफ्राय नारसिननानै बोखारनाय जाय माखासे बाहागोआव गावसोरनि दायाव बिहोमा होदों, मोनसे सोरजिलु आरो बाहायजाथाव जिउनि साबसिन जागायजेन्नाय जानो हागौ। "(1) आयेननि दफा 79 नि सिङाव होनाय आपिल आरो फोसाबनाया फारिखान्थियाव गोजौ आदालतफोरखौ सरजाबफायो। जों दुखु मोनो दि बे गोनां न्यायारि खामानिखौ बेनि गोब्राबथि आरो गोब्राबथिनि बागै गोनांथिनिफ्राय बाङाइ सांग्रांथिजों हगारनाय जादों। बिदिन्थि महरै, सेसन्स कर्टआ, दायगोनांखौ नेवसिनानै आरो दायजों सोमोनदो थानाय, सुंद 'रोखाथियाव, साजानि सायाव मोनसे साजाखौ हगारो।" दायनि गोब्राबथिनि थाखाय आर' जलाइखौ आनजाद नायनायनि सायाव हगारनायनि जेबो थार जाहोन गैया। गोजौ अदालते मोनसे दफाखौ बावसोमदोंमोन, नाथाय दायारि आइनजों दुखु मोनदोंमोन आरो साजाखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि गोसोखौ बन्द 'खालामदोंमोनः "जोबनायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि साजाखौ फोसाबग्राफोरनि बैसोखौ खमायनो थाखाय होनाय जादोंमोन, मानोना आं मोनसे नैतिक दायखौ नेवसिदोंमोन।
बिसोरो गावनि लुबैनायखौ गोजोनहोनो थाखाय 11 बोसोरनि सासे हिनजावखौ सायख 'दोंमोन। बिसोर बे दायखौ खालामना बिथांनि जिउखौ गाज्रि खालामदोंमोन मानोना बिथांनि बिफाया बिथांजोनि हाबानि राहा खालामनायाव गोबां गोब्राब मोन्दांथि मोनोमोन। बिसोर ओरैबायदि गोरोनथिगोनांमोनदि साथामानो बै उन्दै गथ' नि सायाव बुलाय-बुलाय खालामदोंमोन। बेबादि मोनसे हाबाया गोरोनथि गोनां। 775 गियान गोनां गाहाय बिजिरसालिनि साजाया गोब्राबथिनि फारसे जेबो गोरोनथि गैया। बेनि अनगायैबो, गियान गोनां गाहाय आदालतफोरा बिसोरखौ इटावायाव मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिनि सिङाव दोनना सिगांनिफ्राइनो अननाय दिन्थिदों। "जुदिबो भुगिग्रानो सुख 'नायनि गोनांथि जायो, गोसो होनो फेलें जायो, जाय जोंनि दायारि न्याय खान्थियाव मोनसे खाना दागो, दायगोनांनि थासारिफोरा साजायाव गुदि, नोजोर होनो एंगारनाय जाय मोनसे खान्थियारि, दोरोङारि फेलें जायोब्लाबो। जों बैसो सिगांनि, बिमा-बिफा आरो समाजारि थासारिफोर आरो फाहामनाय एबा फोसाबनाय मावख' गिरिनि रिपर्टनि सायाव जेबो जर होनाय मोना।
बिसिब खालाम आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एम। हमथानायफोरनि गेजेर बैसोआ जिब्रै; गोदानसिनखौ घन्टासेनि गेजेराव स 'ड' माइज खालामनाय जानो हागौ। गोबांनि सायाव जेबो दायनि दाय लायाखैमोन। न्युयर्कनिफ्राय केलिफर्नियासिम, फील्ड रिप 'र्टफोरा गावनोगावखौ गोसोबायनायै गले-गले खिन्थायो। (1) जोंनि' गनायथि होजानाय फरायसालिफोर 'जेरै जोंनि बैसोगोरा जेलफोरा माब्लाबा-माब्लाबा जुनारफोरनि फार्मफोरखौ गोसोखांहोयो, जुदि बिजिरगिरिफोराल' जेलफोराव थांनो गोसो होयो। बेफोर गोरोनथिफोरा, जोबोद गाज्रिसिन बिबाङाव, जोंनि न 'आरो फरायसालिफोर आरो गनायथि होजानाय हेफाजति फसंथानफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जिखिजादोआ जोंनि फोसाबनाय रिप' र्ट 'री, ध्यान, रंजानाय आरो गोसोआरि मोजांनि आगजुफोरजों बांहोनाय, बे ओनसोलाव जोंनि साजा होनायनि आदबफोरनि रेबगान्थि खालामनाय 776 नालिसारि गोहोखौ बेसेनगोसा महरै फेहेरनो आरो गोथौसिन खालामनो हागौ।
दायारि न्यायनि बिथिङाव आरजाथाव। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 आ s.360 आव मोनस्नि बोसोर एबा बिनि खम समनि थाखाय जेल आरो दफा 376 आई
पी
सी
नि साजाजों साजाहोजानाय दायनि थाखाय साजा होजानाय 21 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सुबुंफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय राहा खालामदों। नाथाय इउ
पी
चिल्ड्रेन एक्टआ 'लायमोन दायगोनां' नि ओंथिया "जायखिजाया गथ 'जाय रोगानाय एबा जेलजों साजाहोजानाय दायगोनां दाय खालामदों मोननाय जादों।" बेनिखायनो, दायनि थाखाय जिउहालागै जेलआ दायगोनांखौ लायमोन दायगोनांनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा जेरै बुंजानाय आयेननि दफा 2 (13) आव बुंफोरनाय जादों। दफा 30 आ कच' र्टखौ गनायथि होयो, जुदि बियो मोजां सानो, जायखिजाया लायमोन दायगोनांखौ गनायथि होजानाय फरायसालिनि सिङाव लाखिनायनि बिथोन होनायनि सोलायै, बिखौ हगारनो बिथोन होयो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। जों सान्नाय दफा 30 नि सिङाव सासे लायमोन दायगोनां दायगोनांखौ हगारनो आरजाथाव।
जाय रायजोआ बेखौ नोजोर होगोन जेब्ला बेनि थाखाय मोनसे थि आर 'ज खालामनाय जायो। जोंनि हरखाब जेंनाआ अपील खालामग्राफोर जाय जोबोद उन्दैबो। बिसोर मोनसे' गनायथि होजानाय फरायसालि 'आव माखासे सम हगारबाय, जाय मोनसे नंगुबै बिजिरथि खालामो, मोनसे' जूनियर जेल '। ओरैबायदि नङा दि बेफोर उन्दै गथ' फोरा गोरोनथि गैयै बलात्कारि एबा हिंसागोनां गोख्रों खारथाइफोर। बिमा-बिफाफोरनि नेवसिनाय, गोसोबोथाव खाबु, आथोनारि गाज्रि आखुथायफोर (एस
आइ
सि.) लाजिगोजानाय थासारिफोर आरो गोबां गुबुन जाहोनफोर जेराव रायजोआव मावनाया गोसोबोथाव लायमोन इ 'र' टिकायाव बिहोमा होयो, गाज्रि, गाज्रिसिन एबा हिंसागोनां दायफोरनि थाखाय सानजायो। बेफोर गथ 'फोरा थांफिननो हायो आरो थांफिनजानांगौ, आरो बेखौ बिमा-बिफाखौ सोमोन्दो गोनां गथ' फोरनि जोथोन लानो थाखाय नारसिननानै साबसिनै खालामनाय जायो आरो फसंथानारि हेफाजानि गेजेरजों खालामजाया। 30 नं आइनआ बे केसखौ रेबगान्थि खालामनो हानाय नंगुबै बिबाङाव गोसो बोनो हानाय नङा। जों आशा खालामोदि गथ 'फोरनि आयेननि बेसादारि राहाफोरखौ जेब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगोन।
बेन्च आरो बारजों गोसोखांजानाय आरो बेनि फोसाबनाय इनजिनियारिया जागाय जेनबाय। आथिखालनि मामलायाव, जों आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोजां आखुथाय आरो गाव-गावनि बिमा-बिफाफोरनि जोथोननि थाखाय बावसोमनायनि सायाव हगारनो बिथोन होयो आरो जुदि बिमा-बिफा गैया, अब्ला बिसोरनि जोथोनगिरिया जामिन गैयालासे, लायमोन दायगोनां 777 नि मोजां आखुथायनि थाखाय बिबानगोनां जानो थाखाय, हगारनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय आरो मोनसे थासारिखौ मानिनो थाखाय, थामहिनबा, गथ 'खौ फरायसालि दोननाय जागोन एबा गावनि फरायनायखौ सोलिहोबाय थानांगौ जुदि बियो सिगाङावनो फरायसालिावनो दं आरो बिमा-बिफानि सायख' नायनि नेमबादि जायखिजाया रंजानाय एबा ध्यानारि मिरुआव थांब्ला खनसे थांब्ला। गोबां बिखान्थिगोनां आनजादफोर, जेलनि रिपर्टफोर आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथिफोराव गनायजानाय, सोरगोआरि ध्याननि थेरापिउटिक बेसेनखौ फोरमान खालामदों। (1) फोसाबनाय मावख 'गिरिहा मोनफ्रोमबो जायगानि सायाव नोजोर होनाय जागोन आरो मोनफ्रोम्बो जायगानि सायाव नोजोर होनाय जागोन।
दानथामाव बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव। जुदि रिप 'र्टआ गाज्रि आखुवाव नुजायो, अब्ला अदालते गनायजानाय फरायसालि मोनसेयाव सोलायस्लु आपिल एबा आपिल खालामग्राफोरखौ हमथ' नो बिथोन होनो हागौ। फोसाबनाय मावख 'गिरिआ दायगोनांफोरनि बिमा-बिफाफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनो बे बिथोननि गोनांथिखौ बुजिमोनगोन जाहाथे बिसोर बेखौ मानिनो गोनांथिनि गोनांथिखौ बुजिनो हायो आरो फाहामनाय खान्थियाव हेफाजाब होनो हायो। आं फोजोबनायाव मोनसे नोजोर होनो हागौ दि भारतारि हारिमुआ सुबुं सांग्रांथिनि सायाव नोजोर होनो थाखाय आरजाथाव, जायनि सिफायनायआ बेराम, दाय आरो दुखु सोमजिहोयो आरो जायनि जथाय आरो गावारि फाहामनाया गोसोआरि नारसिननाय आरो बिनि अफ शूट दाय आरो सोमोनदो गोनां बेरामफोरनि बेरेखायै बीमा। साजानि आदबा मानसिखौ गोदो गोदायनि आरो गोदान मुगानि लाइनाव सिफायनाय आरो नारसिन्नायफोरनिफ्राय हगारनांगौ। बेयो लायमोनफोरनि थाखाय मोनसे गोदान ओंथिआव बाथ्रा दानथेलायनाय, लायमोनफोरनि थाखाय मोनसे न्यायनि बिथोन, इटाह
आरो बिसिबां गनायनायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिथाङा गाहायनि आदालतफोरा थि बिथोननि गोनांथिखौ थोजासे बाख्नायाखै। साजानि सोंथियावल 'जर' खा जिरायनाय होनाय जादों। आपिलनि सायाव बिथोन होनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरा गथ 'फोर। दायनि समाव साथाम आपिल खालामग्राफोरनि बैसोआ 10 बोसोर आरो 14 बोसोरनि गेजेरावमोन, उन्दैसिन, सत्त', जाय 10 बोसोर आरो देरसिन, बुचा, जाय 14 बोसोरमोन। बिसोरो गावसिनि गामिनि आबादाव रिजकाखौ दानस 'दोंमोन जेब्ला कुमारी बिस्मिल्लाह, जाय बै समाव प्राय 12 बोसोर बैसोनिमोन, गावनि मोसौ-मैसोखौ गुमना हगारदोंमोन। रोखायै, साथाम लायमोनफोरखौ बिथांजों आथोन गोरोबहोनो लुबैनायजों हमथादोंमोन आरो बै थुलुंगानि सायाव बिसोर हिनजावखौ इटानि भाटियाव नारसिनदोंमोन आरो सासे नायग्रा, बाबू, जाय जायगायाव गावनि बोरमाफोरखौबो गुमगासिनो दंमोन, बिफांनि सायाव बुलायदोंमोन। जानो हागौ जेबो सन्देह गैया दि बे मावआगानखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बेयो मोनसे गोरोनथिगोनां बिसारनि साजानि सायाव प्राय गोरोनथि होदोंमोन, नाथाय गोजौ आदालतआ मोनसे गोरोनथिगोनां साजानि सायाव गोरोनथि होदोंमोन।
गनायथि होजानाय फरायसालि गंसेयाव बन्द 'खालामनानै बोसोरनैनि साजा होजानांगौ। बिसोर सासे लायमोन दायगोनांखौ साजा होनाय समाव सोमोन्दो गोनां साननायनि सायाव गावसोरनि गोसोखौ बाहायनायाव फेलें जादों। इउ
पि
चिल्ड्रेन एक्ट, 1951आव बे सोमोनदोआव मोन्नै राहाफोर दं। दफा 29आव बुंनाय दं दि जेराव सासे गथ' आ रोगानाय एबा जेलजों साजा होनो हाथाव दाय खालामदों मोनब्ला, बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया रोखा जायो दि गथ 'खौ सामलायनाया जोबोद मोजां, अब्ला बिखौ गनायथि होजानाय फरायसालिसिम मोनसे थि समफारिनि थाखाय दैथायहरनो बिथोन होनो हागौ। दफा 30आव बुंनाय दं। "30
लायमोन दायगोनांखौ हगारनो गोहो एबा बिखौ आरजाथाव हेफाजतेआव दोन्नो गोहो। (1) मोनसे अदालते, जुदि बियो मोजां सानो, जायखिजाया लायमोन दायगोनांखौ गनायथि होजानाय फरायसालि गंसेयाव हमथ' नो बिथोन होनायनि सोलायै, बिखौ (ए) नांगौ बोसोन होनायनि उनाव हगारनो बिथोन होनो हागौ; एबा (बी) गावनि बिमा-बिफा एबा सोमोन्दोआरि सुबुं, गावनि बिमा-बिफा एबा सोमोन्दोआरि सुबुंखौ मोजां जोथोन लानाय आरो 779 नि मोजां आखुथायनि सायाव हगारनो बिथोन होनो हागौ।
मोनसे बन्ड, जामिनजों लोगोसे एबा गैयालाबानो, जाय बिजिरसालिनि गोनांथि जानो हागौ, लायमोन दायगोनांनि मोजां आखुथायनि थाखाय बोसोरथामनि बारा नङै जायखिजाया समफारिनि थाखाय बिबानगोनां जानो आरो बेबादि गुबुन सर्तफोरखौ मानिनो थाखाय जायखौ बिजिरसालिनि दारै लायमोन दायगोनांआ मोनसे गोरोनथिगोनां आरो मावसोमनाय जिउ खुंनो हायो। बिजिरसालिनि बिथोन होनो हागौ दि बे दफानि सिङाव हगारजानाय लायमोन दायगोनांखौ सासे फोसाबनाय मावख 'गिरि एबा बिजिरसालिनि थांखिजों थिसनजानाय सोरबा गुबुन सुबुंनि सामलायथिनि सिङाव दोनजानो हागौ। (2) जुदि बेखौ फोसाबनाय मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव एबा नङाब्ला बेखौ बिजिरनायनि समफारिनि समाव दायगोनांआ मोजां आखु खालामाखैब्ला, बियो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि सोंनो हागौ जायखौ बियो गनायजानाय फरायसालिनि सिङाव दायगोनांखौ हमथ' नो बिथोन होयो। "प्राय जेब्लाबो बे सोंनाया ओंखारगोन दि दायगोनां लायमोनखौ दफा 29 नि सिङाव आगान होजानांगौ ना नाङा, बिजिरनायनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों।
बबे बिजिरनायखौ गावनि सान्नायनि मोजाङै बाहायथारनांगौ। बिसावरिया गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां साननायनि गेजेराव गथ 'नि बैसो, बिनि नख' रारि उननु, बिथांनि सिगांनि सरासनस्रा आखु आरो सिगांनि जाथायफोर, जाय थासारिफोराव बिथाङा दाय खालामदोंमोन, आरो आयेन, दफा 29 एबा दफा 30 जों होनाय राहाफोरनि गेजेराव बबेआ गथ 'खौ समाजनि सासे बिबानगोनां सोद्रोमा महरै जौगानो बांसिन गोहोम गोनां आरो दासिमबो गोरायै हानाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि इउ
पि
गथ' आइनआ गथ 'फोरनि सोमोनदो दं, आरो मोनसे' गथ 'खौ दफा 2 (4) जों जिद' बोसोर बैसोनि सिङाव सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जादों। आयेनआ सासे सुबुंजों सोमोनदो दं जायनि सुबुंथि, बिजिरथि आरो सान्नाया दासिमबो रानाय जायाखै। बेनि उनाव गुदि थांखिया गथ 'खौ बिनि फाहामनायनि थाखाय साबजाथाव आबहावायाव दोननाय आरो फोसाबनाय मावथायनि थाखाय खाबु जगायनाय जानांगौ। बे दफा 30 आरो 30 नि गेजेराव मोनसे केस सायख' नायनि थाखाय गुदि मापदण्ड महरै नुजायो।
मोनसे दाय खालामनायाव थुलुंगानि सायाव सोनारनानै, आरो आखुनि जायखिजाया गाज्रि फारिखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया, बिखौ गनायथि होजानाय फरायसालिसिम दैथायहरनायनि अनगा बिमा-बिफा मावख 'आरिनि जोथोन आरो गोसोयाव हगारनाया बांसिन आरजाथाव जागोन। बबेखानि, बिमा-बिफानि गोसो होनाया जाथावना आरो फैगासिनो दं ना गैया आरो गथ' नि थार नैतिक जौगानायखौ महर होनो थाखाय थोजासे गोहोम गोनांथिनि 780 नि आंखालनिफ्राय बियो भुगिया ना गैया, बेनि सायाव सोनारो। आंनि सान्नायाव, आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 30 (1) (बि) जों गनायजानाय बिथोनआ न्यायनि थांखिफोरखौ बांसिन आरजाथावै आबुं खालामगोन आरो आयेननि थांखिखौ आबुं खालामगोन। बेनि मथै, साजानि सोंथिनि सायाव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गियानगोनां मददगिरि सेसन्स जजजों लाजानाय साजाखौ आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स आरो हाइ कोर्टनि जज्जाजों रोखा खालामनाय साजाखौ बोखारनाय जायो। आर' ज खालामग्राखौ मोजां आखुआव हगारनो बिथोन होनाय जायो।
गाव-गावनि बिमा-बिफाफोरखौ जोथोन लानाय, आरो जुदि बिमा-बिफाफोर गैयाब्ला, अब्ला बिसोरनि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफाफोरा जामिन गैयालासे मोनसे बन्ड बानायनायनि सायाव बिसोरनि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफाफोरा, हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय लायमोन अनागारिनि मोजां आखुथायनि थाखाय बिबानगोनां जानो आरो बे सर्तखौ मानिनो थाखाय दि गथ' आ स्कुलाव दोनजानांगौ एबा गावनि फरायनायखौ सोलिहोबाय थानांगौ जुदि बियो सिगाङावनो स्कुलाव दं, आरो बिमा-बिफानि सायख 'नायनि जायखिजाया रंजानाय मिरु एबा ध्यान मिरुआव (माबाफोर दंब्ला) नेमबादि बाहागो लानो नांगौ। ओनसोलाव न्यायबिगियानखौ रंजानाय फोसाबग्रा मावख' गिरिया मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव नोजोर होगोन आरो दानथामाव खनसे बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायग्राफोर आरो बिसोरनि बिमा-बिफाफोरनो बे बिथोननि गोनांथिखौ फोरमायगोन। बे बिथोननि मोनसे कपिखौ गनायथि होजानाय फरायसालि, इटाव, आरो बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(घ) आर 'जलाइगिरिफोरजों मानिजानाय। एन
के
ए
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
