एनः 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
362। 1975 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
73 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 11 जुलाइ, 1975 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोविंद स्वामीनाथन, ई
वी
रंगम आरो एन
एस
शिवम। सोली जे
सोराबजी, भारतनि एडिनल, आर
एन
सचथी आरो ई
सी
आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल ए
एल
आई., जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 11 जुलाइ, 1975 माइथायनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
न्यायाधीसा अक्ट 'बर, 1970 माइथायाव अपील खालामग्रानि बेरेखायै सांग्रां जायो आरो अपील खालामग्राया सरकारि मावख' गिरि जाना थायो आरो बिनिखाय अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 6 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव जेबो गनायथि मोना। ओरैबायदि मोनो दि अपील खालामग्रानि बेरेखायै खालामजानाय मोनसे बिफानारि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांखौ चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव थिस' नग्रा मावख 'आरिजों नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव, अपील खालामग्राया गावनि मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि बेरेखायै इं 1967 माइथायनि 18-10 अक्ट' आव भारतनि हादोरगिरिनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव इं 1972 माइथायनि 25-9 अक्ट' नि गावनि बिथोनजों हादोरगिरिया अपीलखौ गनायथि होयो आरो अपील खालामग्रानि बेरेखायै कस्टम्स कलेक्टरजों मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। हादोरगिरिनि बिथोनआ आरोबाव बिथोन होयोदि इं 1967 माइथायनि 5-9 अक्ट 'निफ्राय हाबा मावैनि समखोन्दोखौ गाहाय महरै हादोरगिरिनाव निलम्बननि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिजों होजानाय चार्जशिटआव बेखौ बाहायनाय जायो। दिसिप्लिनारि अथ' रिटिखौ चार्जशिटआव गोरोन्थिखौ फोसाबखांनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गोदान मावआगान खालामनो बिथोन होनाय जायो। जेब्ला हादोरगिरिनि सिगाङाव बे मावआगानफोर सोलिगासिनो दंमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिसावरिया गावनि जुक्ति गोनां जोबजासिम दावगालांगासिनो दंमोन आरो जों दा बुजियो दि फोरमानखौ सिगांनिफ्रायनो दैदेनबायमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानांगोन। आपिल खालामग्राया हादोरगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामना आर' ज खालामदोंमोन दि उननि गासिबो मावआगानफोरखौ बोखारनांगौ मानोना एक्टनि दफा 6 नि सिङाव आर 'ज गोनां आरो थार गनायथि मोन्नायनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। बबेखानि, जुनिया जजआ आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन नाथाय बैयाव जाफुंसाराखैमोन। जोंनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया मोनसेल 'बिन्दो दिन्थिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ उनथिंजायनिफ्राय, आर' जलाइगिरिखौ बै अक्ट 'निफ्राय मावमिनआव दं होनना मानिनो नांगौ जाय अक्ट' निफ्राय बिथांनि बेरेखायै बिफानारि मावआगानखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जेब्ला जर 'खा बिजिरगिरिया सांग्रां जादोंमोन बै समाव बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरि जागोन, आरो 835 मानोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथि मोननाय जायासै, गासै मावआगानफोरा जागायनायनिफ्रायनो उदायै जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे नुजानाय श्री सोराबजीया बुंदोंमोन दि गनायथावनायै आरो थारै बै समाव जेब्ला जर' खा बिजिरगिरिया 14-10,1970 मायथाइयाव केसखौ सांग्रां खालामदोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाया सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 6आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। आयेननि दफा 6 आ बे रोखोमै सोलियोः "6 (1) बबेबा अदालते दफा 16 एबा दफा 164 एबा दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सायाव सांग्रां जानाय नङा।
सिगांनि गनायथि। (ए) जुथुमनि हाबाफोराव थिसनजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव आरो रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा; (बी) रायजोनि हाबाफोराव थिसनजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव आरो मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासे गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङा; (सी) जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेलायाव, बिथांखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिनि। "बे खोन्दोखौ नायनाया रोखा फोरमायगोन दि खोन्दोआ अब्लाल 'बाहायजायो जेब्ला दाय खालामजानाया सुबुं सिबिग्रा महरै खामानि मावदोंमोन। जुदि दायगोनांआ राइजोआरि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङामोन, अब्ला दफा 6 नि जेबो आर 'ज गैयामोन। बेनि अनगायैबो, खोन्दो 6 नि बिजिरनायनि बिन्दोनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि बिजिरसालिनि गनायथिनि सिगां गनायथि लानो सम नांथारगौमोन आरो बिजिरसालिनि गनायथिनि सिगाङाव सम नांथारगौमोन।
एबा बेनि उनाव। जुदि सोमोन्दो गोनां समाव, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, दायगोनांआ सुबुं मावख' गिरि नङामोन, अब्ला दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। दफा ए
वेन्काररमन बनाम रायजो (1) नि बेलायाव आयेननि दफा 6 खौ दानायाव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ नायबिजिरो अब्ला बेयो रोखा जायो दि बेनि राहाफोरखौ बाहायनायनि सिगां मोन्नै थासारिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। मोनसेया बेनो दि बेयाव मुंख 'नाय दायफोरा सासे सुबुं मावख' गिरिजों खालामजानांगौ आरो गुबुन मोनसेया बेनोदि बे सुबुंआ जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदै थिसनजानाय आरो मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों अनगायै गावनि 836 मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा एबा सासे सुबुं मावख' गिरि जाय गावनि मावख 'निफ्राय जायखिजाया गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बोखारजाथाव। बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा मिरुआरि एबा रायजोनि गनायथि गैयालासे मुंख' नाय मोनसे दायखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हाजिर जानांगौ।
सरकार एबा सरकारि मावख 'निफ्राय सरकारि मावख' गिरिखौ बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिफोर। बेफोर जायखिजाया थासारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आंखाल जायोब्ला, खोन्दोआ गोनांथार गोनांथि जायो आरो खोनदोनि राहाफोरा सिगांनि गनायथि गैयालासे बिजिरनायनि लामायाव थाङा।..
बिनि उलथा, जुदि भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायखौ बबेबा सोरखारि मावख' गिरिजों खालामनाय जायो, नाथाय, जेब्ला बबेबा आदालतखौ दायनि बागै सांग्रां जानो बुंनाय जायो, अब्ला बै सुबुंआ राइजोआरि मावख 'गिरि जानायखौ नागारदोंमोन, आयेननि दफा 6 खौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय मोननै गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ आंखाल जागोन आरो सिगांनि गनायथिआ गोनांथि गैयै जागोन। आयेननि दफा 6 (1) नि सोदोबफोरा रोखा आरो बेफोरो थोजासे गोहोम गोनां। "
केसखौ जर 'खा जजआ बिथांनि बेरेखायै आयेननि दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री स्वामीनाथनआ जुक्ति होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ फज 'नायनि हादोरगिरिनि बिथोननि जुक्तिगोनां फिथायआ बेनोमोनदि बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै चार्जशिट जमा खालामनायनि अक्ट' आव खामानियाव दोननाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिथांखौ एक्टनि दफा 6 नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि होनना मानिनाय जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जों हादोरगिरिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय मोनसे आयेनारि सल 'बाथाखौ लाबोनो लुगैयोमोन, जायनि गेजेरजों थारै आपिल खालामग्राया बै समाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जायामोनब्लाबो जेब्ला बिजिरथि लानाय जादोंमोन, बिथांखौ हादोरगिरिनि बिथोननि थाखाय बेबादि मानिनाय जागोन, बबेखानि गोबां बोसोर उनाव बिथांखौ गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों गियान गोनां उकिलजों लोगोसे आर 'ज खालामनो हानाय नङा।
837 जागायजेननायाव, आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनाया उदायै नङामोन जाहाथे सिगांनि एबा उननि गासिबो मावखान्थिफोरखौ गाज्रि खालामनो हायो। बेयो खालि मोनसे आर' जलाइआव हादोरगिरिनि दारै मोनसे बिथोनमोन आरो आर 'जलाइगिरिया चार्जशिटआव मोनसे रोखा गोरोन्थिनि थाखाय जाफुंसारदोंमोन। हादोरगिरिनि दारै हगारनाय बिथोनआ बिनिखाय गुननि सायाव मोनसे बिथोन नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि हादोरगिरिया माब्लाबाबो सानदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 6 नि थांखिनि थाखायबो फज 'नाय जादोंमोन, जाहाथे हाबाफोरखौ फोजोबनाय जायो, फिथायफोर जायो एबा ट्रेन्जेकसनफोरा बन्द जायो। थारै, जेब्ला हादोरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ बोखारनायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सासपेनसननि सिङाव दोननाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, बेनि ओंथिया खालि बेमोनदि हादोरगिरिनि बिथोननिफ्राय बोहैलांनाय माखासे नोगोरारि फिथायफोरनि थांखिनि थाखाय, जेरै, जिउ खांनायनि बानथा, एबा गुबुन मुलाम्फाफोर, मोनसे सिगांनि आखुथाय गोनां बिथोन जायखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो।
फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार, उत्तर प्रदेश बनाम दा म 'दि सुगार मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव (1) बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय समाव, जायनि बिथायाव मोनसे गनायथाव राहा लानाय जानांगौ, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आयेनारि सल' बाथाया बै थांखिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों आरो बेखौ बेनि गनायजाथाव फोथारनि बायजोआव फुवारनो हाया।" रोखोमसेयै ब्रेथवेट एन्ड क '
(इन्डिया) लिमिटेड बनाम इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (2) नि बेलायाव बे कर्टआ मोनसे गनायथाव राहा बानायनायनि खान्थिखौ आरोबाव फुवारनानै बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आयेनारि सल' बाथाखौ आइनआव मोनसे सिमागोनां आरो थि थांखिनि थाखायल 'आजावनाय जायो आरो बेखौ बै थांखिनि बायजोआव फुवारनायनि जेबो जुक्ति गैया जायनि थाखाय आयेन आफादआ नाजावदोंमोन।" बेंगल इमिउनिटि लिमिटेड आरो कनस्टिटिउशन बानायगिरिफोरा (3)
माखासे थि थांखिनि थाखायल 'बानायनाय जादों। "आय खाजोना बम्बे सिटीनि कमिस्नार बनाम एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क
लिमिटेडनि बेलायाव (4) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः 838" जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, बे सल' बाथाखौ बेनि थांखिनि अनगायै बारायनो हाया। "बेनिखायनो, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे सानना लानाय सल 'बाथाखौ बेनि थांखिनि थाखायल' सिमागोनां जानांगौ। हरखाब जाथायआव, हादोरगिरिनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिखौ फिन फज' नाय आरो निलम्बननि समफारिनि सोमोनदै मोनसे आयेनारि सल 'बाथाखौ सोरजिनाया सिमागोनांल' जानांगौ आरो निलम्बननि जाथायफोरा सोमोनदो गोनांमोन आरो ओरैबायदि गोजानसिम लांजानो हायामोन जेराव बेबादि जाथायफोरावबो बेखौ दिनथिफुंनो हायो जेराव मावआगान लानाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, थाथाइआ ओरैबादि मोनदाङो दि नंगुबै समाव जेब्ला कर्टजों मोनसे रायजोआरि मावसोमग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जायखौ अक्ट 'बर, 1970 माइथायाव बिजिरसालिनि दारै उदायै लानाय जादोंमोन एबा गोदान गनायथि लानायनि गोनांथि जानायनि थाखाय बेखौ नंगुबै खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों आबुङै गोरोबदों दि आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव हादोरगिरिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेनारि सानबोलावरिखौ जर' खा बिजिरगिरिया लानाय गियाननि बिथोनखौ नेवसिगारनो हानाय नङा। अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनिखायनो, नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा नारसिन्नाय जायाखै। आर' जलाइखौ गुन गैयै जानायनि जाहोनाव बोखारनाय जायो। जर 'खा बिजिरगिरिया दा बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनासङो आरो केसखौ गोख्रैसिनै फोजोबनो हायो। रेबगान्थिफोरखौ थाबैनो जर' खा बिजिरगिरिनो दैथायहरनो हो। भि
डि
के
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
