1976 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
1015 (सिआरपि नं
1615/75 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 31 5 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय)। 1977 मायथाइनि नोगोरारि नं
1023 (सिआरपि नं
2879/76 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 3 1 1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय)। 1977 मायथाइनि नोगोरारि आर' जलाइ नं
2811 (सिआरपि नं
1086/76 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 22 10 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय)। 1978 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
574 575 (1976 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय)।
25 2 1977 मायथाइनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिआरपि नं
4194/76)
नोगोरारि आरज नं
1863,1977 (सिआरपि नं
1815/76 A आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 26 5 77 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
नोगोरारि आरज नं
2070,1977 (सिआरपि नं
68/76 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)
नोगोरारि आरज नं
2584,1977 (सिआरपि नं
332/76 E आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। नोगोरारि आरज नं
2584,1977 (सिआरपि नं
332/76 E आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय)। नोगोरारि आरज नं
2585,1977 (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976) (1976)
सि
आर
पि
नं
<आइ
डि
3>) आव केराला हाइ क 'र्टनि 1012,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय हगार। 1978 माइथायनि सिबिल नं
290 (76 ए
नि सि
आर
पि
नं
1977 आव केराला हाइ क' र्टनि 31978 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल)। 1978 माइथायनि सिबिल नं
362 (सिबिल नं
797 माइथायाव केराला हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1979 माइथायनि सिबिल नं
882 (सिबिल नं
882 माइथायाव केराला हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1979 माइथायनि सिबिल नं
870 आव केराला हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गनायथि बिलाइ नं
870 (सिबिल नं
1977)।
1979 मायथाइनि ए
एल
नं
871 (सि
आर
पि
नं
<आइ
डि
4> बि
आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 27-9-1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1979 मायथाइनि नोगोरारि गनायथि नं
872 (सि
आर
पि
नं
<आइ
डि
1> आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 15-10-1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय)। 1979 मायथाइनि नोगोरारि गनायथि नं
873 874 (सि
आर
पि
नं
1682 आरो <आइ
डि
3> डि
आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 4-3 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1979 मायथाइनि नोगोरारि गनायथि नं
875 (सि
आर
पि
नं
<आइ
डि
4> बि
आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1976 माइथायनि सि
आर
पि
नं
c
r
नं
21/77 B) आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
881 (c
r
नं
2098/78 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 26 7 1978 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ)
846 नोगोरारि आर 'जलाइ नं
883 (c
r
नं
2203/77 G आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 2 8 1978 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ)
नोगोरारि आर 'जलाइ नं
884 1979 (c
r
नं
78 F
नि c
r
नं
1978 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 9 1978 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ)। 1979 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
885 (केराला गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइ)।
c
r
नं
5358/76 E आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' 3,11,1978)
सिविल एपिल नं
894,1979 (CRP नं
3980/77 E आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' 19 12,1977)
सिविल एपिल नं
895 (CRP नं
2542/77 B आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' 2 12,1977)
सिविल एपिल नं
896 1979 (CRP नं
3264/76 F आव केराला हाइ क 'र्टनि 31,1978 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। 1979 (CRP नं
3264/76 F आव केराला हाइ क' र्टनि अक्ट '31,1978)
सिविल एपिल नं
897 (अपीेल नं
900 नि स्पेसाल लिभजों आपिल) (277 नि स्पेसाल लिभजों आपिल।
सि
आर
पि
नं
<आइ
डि
1>) आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 8 9 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोन। 1979 मायथाइनि 847 नोगोरारि आर 'ज नं
901 (1976 मायथाइनि सि
आर
पि
नं
1665 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 28 2 1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम)। 1979 माइथायनि नोगोरारि आर' ज नं
902 (केराला गोजौ बिजिरसालिनि सि
आर
पि
नं
<आइ
डि
5> इ
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम)। 1979 माइथायनि नोगोरारि आर 'ज नं
902 (केराला गोजौ बिजिरसालिनि सि
आर
पि
नं
<आइ
डि
5> इ
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम)। 1979 माइथायनि सिबिल आर' ज नं
903 (सिबिल आर 'जमेन्ट नं
903)
एन
टि
फोरः एम
अब्दुल खादर, एड्भोकेट जेनेरेल, केराला आरो के
एम
के
नायर। हेंथा होग्रानि थाखायः के
के
वेणुगोपाल, एद्दिसनेल
जनरल, आरो के
जे
जन। आपिल नं
2811 अफ 1977 आपिल खालामग्रानि थाखायः के
एन
भाट आरो वी
के
वर्मा, साखि होग्रानि थाखायः डा
वी
ए
सेइद महम्मद आरो के
एम
के
नायर। सिविल एप्लिकेशन नं
574 575/78 आपिल खालामग्रानि थाखायः जी
बी
पाई, के
जे
जन आरो जे
बी
दादाचानजी। साखि होग्रानि थाखायः के
टी
हरिन्द्र नाथ आरो वी
जे
फ्रांसिस। सिविल एप्लिकेशन नं
841 <आर
पी
सुधाकरः <आर
पी
पी.: एम
सुधाकरः <एम
सुधाकरः <एम
सुधाकरः <एम
सुधाकरः <एम.
एनसिस, सिविल एपिल नं
2070/77 आपिल खालामग्रानि थाखायः टी
सी
राघवन, एन
सुधाकरन आरो पी
के
पिल्लाइ, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखायः के
एम
के
नायर, सिविल एपिल नं
<ID2
आपिल खालामग्राफोरनि थाखायः टी
सी
राघवन, एन
सुधाकरन आरो पी
के
पिल्लाइ, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय 1 3: पी
ए
फ्रांसिस आरो के
एम
के
नायर। सिविल एपिल नं
2585/77 आपिल खालामग्रानि थाखायः एम
सी
भंडारे, मिसेस सेकसन भंडारे, पी
संथलिंगम, ए
एन
करहानिस आरो मिस एम
पडुवाल। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखायः के
एम
के
नायर, के
पी
पाल, ए
पी
आर
पी
एल
ई.: गोविंद कृष्णन नं.
आर 'जलाइगिरिफोरः के
टी
हरिन्दरनाथ आरो श्रीमती खोन्दो ग' पाला कृष्णान। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखायः एफ
खोन्दो नरीमन, के
जोसेफ आरो के
जे
जन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखायः टी
सी
राघवन, खोन्दो बालाकृष्णन, सी
के
भरत 'न, सी
एस
ए
अय्यर आरो एम
के
डी
नम्बूद्री। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखायः पी
गोविंदन नायर आरो के
आर
नम्बियार। 849 सिविल एप्लिकेशन नं
227/78 आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखायः डॉ
वी
ए
सैयद मोहम्मद आरो के
आर
नम्बियार। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखायः एफ
खोन्दो नरीमन, के
जोसेफ आरो के
जे
जन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखायः टी
सी
राघवन, खोन्दो बालाकृष्णन, सी
के
भरत' न, सी
एस
ए
अय्यर आरो एम
के
डी
नम्बुदरी।
cis
साखिगिरिफोरनि थाखाय 4 5: A खोन्दो नाम्बियार। साखिगिरिफोरनि थाखाय 6: खोन्दो B
सहारिया। साखिगिरिफोरनि थाखाय सिविल आरज नं
A
खोन्दो नाम्बियार। साखिगिरिफोरनि थाखायः V
J
फ्रान्सिस। साखिगिरिफोरनि थाखाय सिविल आरज नं
<ID7
साखिगिरिफोरनि थाखायः T
R
G
वारियार आरो A खोन्दो नाम्बियार। साखिगिरिफोरनि थाखाय 1 3: V
J
फ्रान्सिस। साखिफोरनि थाखाय सिविल आरज नं
<ID4। साखिगिरिफोरनि थाखायः A
खोन्दो नाम्बियार। साखिगिरिफोरनि थाखाय 1 3: V
J
फ्रान्सिस
साखिफोरनि थाखाय सिविल आरज नं
<ID9
साखिगिरिफोरनि थाखाय सिविल आरज नं
<ID9
साखिगिरिफोरनि थाखाय सिविल आरज नं
<ID9
साखिगिरिफोरनि थाखाय सिविल आरज नं
<ID9
साखिगिरिफोरनि थाखाय सिविल आरज नं
<ID9
साखिफोरनि थाखाय फ्रान्सिस
अपील खालामग्रानि थाखायः श्री के
आर
नाम्बियार, सीनियरः श्री के
आर
नाम्बियार। आपिल खालामग्रानि थाखायः ए
दफा नाम्बियार। साखि होग्रानि थाखायः वी
जे
फ्रानसिस। साखि नं
<आई
डी
4
आपिल खालामग्रानि थाखायः बालाकृष्णन आरो एम
के
डी
नाम्बुद्री। साखि होग्रानि थाखायः के
एम
के
नायर। साखि नं
सिविल एप्लिकेशन नं
<आई
डी
8
आपिल खालामग्रानि थाखायः ए
दफा नाम्बियार। साखि होग्रानि थाखायः वी
जे
फ्रानसिस
साखि नं
सुधाकर। साखि होग्रानि थाखायः एन
सुधाकरन साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
साखि नं
सा
डि
एम
के
डी
नम्बूद्री। बिनायगिरिफोरनि थाखायः के
आर
नम्बियार आरो एम
के
डी
नम्बूद्री। बिनायगिरिफोरनि थाखायः दफा बालाकृष्णन आरो एम
के
डी
नम्बूद्री। बिनायगिरिफोरनि थाखायः 1 3: के
आर
नम्बियार। 851 नोगोरारि बिनाय नं। 901/79 बिनायगिरिफोरनि थाखायः पी
के
पिल्लाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखायः के
एम
के
नायर। नोगोरारि बिनाय नं। 902/79 बिनायगिरिफोरनि थाखायः दफा बालाकृष्णन आरो एम
के
डी
नम्बूद्री। बिनायगिरिफोरनि थाखायः के
आर
नम्बियार। नोगोरारि बिनाय नं
903/79 बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिनायगिरिफोरनि थाखायः 851 नोगोरारि बिनाय नं।
बिसोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बिदिन्थिआ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि सिलिं ओनसोलनि बांसिन हानि बिगोमा आरो दखलनि सायाव होबथानायनि राहाफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गोबां बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। बेफोर सम-सम फोसाबनाय बायदियै आयेननि खोन्दो 3 नि आयदा। केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बिजिरनायनि अक्ट' फोर एबा बैनि गासिबो दानथेलायनाय बिन्दोफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया, मानोना रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोनथाम गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहायनो हादोंमोन, जाय गोलावसिम दानथेलाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव गासिबो जाथायफोराव नुजाया, आरो माखासे रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा गावसोरनि जाथायफोरनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर दिहुनो। बेनिखायनो गिबि मोनथाम गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया खाबजाथाव आरो आरजाथाव जागोन, आरो दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गोसो होनो थाखाय आर' ज खालाम।
जोंनि सान्नायनि थाखाय नोजोर होजादों। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे थि आरो मोजां राहा आजावनाय जागोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजोंबो गनायनाय जादों दि गुबुन आर 'जलाइफोर जेराव बेबादि दाजाबदेरनाय बाथ्राफोरखौ दैख' नाय जायाखै बेफोरो मोनथाम गाहाय बिन्दोफोरनि सायाव जोंनि थिरांथा बायदियै थिरांथा लानाय जागोन। गावनि थि नोजोरथियाव बेले-बेजेखौ बुजिनो थाखाय, बेखौ मुंख 'नो हागौदि, हादोरनि गुबुन रायजोफोर बायदि, केराला रायजो आयेन आफादानो रायजोआव "गुवार" 852 हा फोसाबनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। केराला आबादारि सोमोनदो आयेन, 1960 (1961नि 4थि आइन) खौ बेनि मथै गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो 21 जानुवारि, 1961 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बेनि माखासे राहाफोरखौ 15 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे आइनखौ गावनि आर' जलाइआव आयेनारि नङि महरै बोखारदोंमोन।
बैफोर तालुकफोराव बाहागोलागिरिफोरनि दानदिसेयारि रैखाथिनि थाखाय। रायजो गोजौ अदालते मालाबार ओनसोलनि रय 'तवारी हाफोर आरो त्राबनक' र ओनसोलनि बांसिन हाफोराव गावनि आर 'जलाइयाव बेखौ उदायै आरो उदायै फोसावदोंमोन। बेनिखायनो केराला बाहागोलागिरिफोर आरो कुडिकिदाप्पुकारफोर रैखाथि आयेन, 1963 खौ बाहागोलागिरिफोरनो माखासे रैखाथि होनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गेजेर समनि आयेनमोन। अब्लाबो बियो केराला रय' तवारी बाहागोलागिरिफोर आरो कुडिकिदाप्पुकारफोर रैखाथि आयेन, 1962 खौ बोखारदोंमोन, आरो केराला आबादारि सोमोनदो आयेन, 1960 खौ सामलायनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। गासै हा फोसाबनायफोरनि बिथिङाव गोनांथिफोरखौ नायफिनखांनायनि उनाव, केराला हा फोसाबनाय आयेन, 1963 खौ 15 सेप्तेम्बर, 1963 आव रायजो राजबिलायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेयाव हा फोसाबनायनि बिथिङाव मोनसे गुवार ओनसोल दंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, हाफोरनि सायाव मोनसे सिलिं लागायनाय, हाफोरनि खहा होफिन्नायनि बिथोन होनाय, हाफोरनि बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बायनाय बेसेन, हा ट्रिब्युनल आरो हा ब 'र्ड बायदि बायदिनि दाथाइ। बे बिलखौ केराला हा फोसाबनाय आइन, 1963 (1964 नि एक्ट 1) नि महराव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1963 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ गुवारै फोसाबनाय जादोंमोन, आरो गोबां गुदि गुदि बाथ्राफोराव, 1969 नि एक्ट 35 जों, आरो बेनि उनाव 1971 नि एक्ट 25 आरो 1972 नि एक्ट 17 जों। गुबुन फोसाबनायफोरबो दंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोर जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायखौ सहायनो हाया। बेफोर आपिलफोराव नांलाय-मोनलायनि मोनथाम गाहाय बिन्दोआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गाहायाव होनाय बायदि महर होजादोंमोनः 1.1 एप्रिल, 1964 आरो 1 जानुआरि, 1970 नि गेजेराव हाफोरखौ बिफां गायनायाव सोलायनाया आयेननि दफा 81 (1) (इ) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा। हा ट्रिब्युनलजों जारि खालामजानाय हा बायनायनि फोरमान बिलाइया तालुक ब 'र्डनि दफा 72 के नि सिङाव हा दानस्लायनायनि सिमाखौ बारायनाय नंगुबै नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' आव सोलिबोनाय सिलिं ओनसोलनि सोमोनदै एबा 1969 मायथाइनि एक्ट 35 जों थि खालामनाय सिलिं ओनसोल बायदियै थि खालाम जाथों दि दफा 84 नि दालाय दफा (3) आ सोलिबोगासिनो दं ना गैया। 853 जों मोनथाम बाथ्राफोरखौ मोनसे-मोनसेजों नायबिजिरगोन नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां आयेननि गुबै राहाफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय मुलाम्फागोनां जागोन जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरनि सायाव सोनारो। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि बे आयेना नुजादोंमोन जेब्ला हा फोसाबनायनि थाखाय आयेनारि राहा खालामनायनि गुबुन नाजानायफोरा मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय गोजोनथावै खामानि मावाखैमोन। बेनिखायनो बे आयेना केराला रायजोआव हा फोसाबथायफोर लाबोनो थाखाय "मोनसे गुवार आयेन" नि गेजेरजों जारि खालाम जादोंमोन। जेराव आयेननि सेथि खोन्दोआ बेनि जागायजेन्नायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर लाफायो आरो माखासे गोनां खान्थिफोर आरो बुंफुरलुफोरखौ रोखा खालामो, नैथि खोन्दोआव "खाजोना लागिरिफोर" नि मुलाम्फानि थाखाय गोबां राहाफोर दं, जेराव "खाजोना लागिरिफोर" खौ थि खालामनाय आरो "खाजोना लागिरिफोर" होनना मानिनाय हाफोरखौ फोसाबनायबो दं।
जेराव, खाजोना लागिरिफोरनि आबादजों न 'मालिकनि मोन्थाइखौ बायनाय आरो माखासे थाखोनि खाजोना लागिरिफोरजों होनोगोनां भाराया बायदि बायदि। खोन्दो 3आव मुंख' नाय खाजोना लागिरिफोर, खाजोना लागिरिफोर आरो बारस्लायनाय हाफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोराव खोन्दो 84नि राहाफोरा बाहायजाया। अदेबानि जों गुदि महरै खोन्दो 3नि सिङाव "सिलिं ओनसोलनि बांसिन हानि बिगोमा आरो दखलनि सायाव हेंथाफोर आरो बांद्राय हाफोरखौ बोखारनाय" नि सिङाव सोमोनदो दं। दफा 81आ "बागानफोर" जों लोगोसे "हगारनाय" जों सोमोनदो दं। दफा 82आ "सिलिं ओनसोल" खौ बिथोन होयो, दफा 83आ सिलिं ओनसोलनि बांसिन मोनसे बन्दक हाफोरनि सिङाव थानाय एबा हमथानाय एबा हमथानायखौ होबथायो। दफा 84आ फोसावदोंमोन दि बबे गोसोआरि बारस्लायनायखौ उदायै मानिनाय जागोन। खोनदोनि दालाय दफा (3) आ गोबां बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन आरो जों थि समाव बेजों मोगामोगि जागोन। दफा 85आ बेखौ दफा 86 नि सिङाव थानाय बांद्राय हाफोर आरो बेबादि हादाबफोरखौ रायजो सोरकारनिफ्राय उदां खालामो।
अनथोब, बायनाय एबा बन्दक, खाजोना, बावसोमनाय एबा जायखिजाया गुबुन सोलायसोल 'नि गेजेरजों मोननो हानाय बांद्राय हाखौ बावसोमनायनि थाखाय एबा बिसम्बि एबा उनमोनथाइजों एबा नङाब्ला जुदि हानि गासै अरथाइया सिलिं ओनसोलखौ बारलाङो। बेफोरो गाहाय राहाफोर जाय मोनथाम बिन्दोफोरनि सायाव थायो जाय जोंनि बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों। बिन्दो नं
1 सोंथिया बेनो दि 1 एप्रिल, 1964 आरो 1 जानुवारि, 1970 नि गेजेराव हाफोरखौ बिफां गायनायाव सोलायनाया आयेननि खोन्दो 3 नि राहाफोरनि सामलायनायनिफ्राय उदां नंगौ ना नङा, बेजों थि खालामजानाय सिलिं ओनसोलनि बांसिन हानि बिगोमा आरो दखलनि सायाव होबथानायनि सोमोनदै। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि जेराव दफा 82 आ हानि सिलिं ओनसोलखौ बिथोन होयो, दफा 81 आव बुंनाय दं दि बेनि बाहायनायनिफ्राय मा हगारनाय जागोन। बे खोनदोनि दालाय दफा (1) नि दफा (इ) आव जर' खायै बिथोन होनाय जादों दि खोन्दो 3 नि राहाफोरा बिफां गायनायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा।
गुबै बाथ्राआ बेनो दि जायफोरा आइन जागायनायनि उनाव बागानफोरनि फारसे हगारजानाय उदांश्रिजों लुबैदों मोन आरो गावसोरनि हा 854 खौ बागानफोराव सोलायदों मोन, बिसोर उदांश्रिनि मुलाम्फाखौ मोनगोन ना मोना आरो, बिदिब्ला, बबे अक्ट 'निफ्राय सोलायनायखौ गनायनाय जागोन? बेखौ आयेननि दफा 82 नि दालाय दफा (4) आव बिजिरनाय जादों, जाय सिलिंखौ थि खालामो। बे खोनदोआ 1 एप्रिल, 1964 मायथाइआव बाहायजानायखौ लानानै जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय गैया। 1964 मायथाइनि आइन 1 आव गुबैयै आइन खालामजानाय दालाय खोन्दोआ बेनिखायनो बै अक्ट' निफ्राय बाहायजानाय। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "82 (4) जेराव, बे आइन जागायनायनि उनाव, अनुसूची 2 आव थि खालामजानाय हानि जायखिजाया थाखोआ बेयाव थि खालामजानाय हानि जायखिजाया गुबुन थाखोयाव सोलाय जाबाय, हानि अरथाइआ जाय नखरनि बिगोमा एबा हाबा मावै बैसोगोरा सुबुंजों लाजानाय एबा बै समनि बिगोमा एबा बेबादि हा हमथानायखौ बेबादि दफा 82 आव सोलायनाय गैयालासे थि खालामनाय जागोन।"
1969 मायथाइनि आयेना, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, हानि सिलिं ओनसोलखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो दालाय खोन्दो (4) नि सोदोबफोरखौबो फोसाबदोंमोन। बे खोन्दोआ 1 जानुवारि, 1970 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेखौ 1971 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 12 जों फिन खेबसेबाव दफा 82 नि दालाय खोन्दो (4) खौ फोसाबनाय आयेन आफाद महरै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जाय बै आयेननि दफा 1 नि सायाव बिथा खालामनानैबो 1 जानुवारि, 1970 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों जागायनायनिफ्रायनो, 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना जाय फोसाबनायखौ लाबोयो। फोसाबनाय दालाय खोन्दोआ, जाय बिजिरसंजानाय बिन्दोनि आयदा, गाहायाव होनाय बायदि फरायो, "82 (4) जेराव, बे आयेना जागायनायनि उनाव, दफा 2 आव मुंख' नाय हानि जायखिजाया थाखोआ फारियाव थि खालामजानाय हानि जायखिजाया गुबुन थाखोयाव सोलायनाय जादोंमोन, जाय बिफां गायनायनि बिबाङाव बिबान गोनांमोन, बेबादि हादाबखौ गावनि सिङाव दोन्नो एबा गावनि सिङाव दोन्नो गोसो जानाय सुबुंनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन।
मा दफा 82 नि दालाय दफा (4) नि हेंथाया 1 जानुआरि, 1970 निफ्राय बाहायजाबोदों मानोना 1971 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 12 खौ बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजाबोदों मोन, एबा बेयो 1964 नि एप्रिल 1 निफ्राय बाहायजाबोदों मोन, जेब्ला आइनजों गुबै महरै आइन खालाम जानाय दफा 82 आ बाहायजाबोदों मोन। जेरैबादि जायो, गासै मोनथाम आयेनावनो बिसोरनि "जागायजेननाय" नि सोमोन्दै राहाफोर दं आरो बेफोरो जाय नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय बुजिनो गोनां। आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयो, "1 (3)। बे आयेननि राहाफोर, बे खोन्दोखौ गारना, जाय हरखाबै बाहायजागौ, गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि अक्ट' 855 खौ बाहायजागौ, बिथोन होयोः नाथाय बे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर थिसन्नो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया बिखान्थिखौ बे आयेननि जागायजेननाय दफा 1 नि राहा महरै गनायनाय जागोन।
ct आ हरखाबै गोहोमाव फैगोन, (ii) आयेननि गुबुन राहाफोरा बेबादि अक्टफोराव गोहोमाव फैगोन जायखौ सरकारा थिसन्नो हायो, (iii) आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्टफोर थिसन्नो हागौ, आरो (iv) बेबादि जायखिजाया राहाफोराव "बे आयेननि जागायजेन्नाय" खौ मुंख 'नायखौ बै राहाफोरनि गोहोमाव फैनायनि मोनसे मुंख' नाय महरै सान्नाय जागोन। आयेना 14 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, आरो, केराला बुंफुरलु आरो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 नि थाखाय, दफा 1आ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। दफा 82आ जेरै बुंनाय जादों, एप्रिल 1,1964 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो बै खोन्दो (4) नि दालाय दफा (4) आव "बे आयेननि जागायजेन्नाय" खौ मुंख' नायनि ओंथिया एप्रिल 1,1964 निफ्राय गोहोमाव फैनायनि मोनसे मुंख 'नायमोन।
बिसोरनि थाखाय, नाथाय रोखा जाहोनफोरनि थाखाय, नेमखानथि (iv) आ लुनाय नेमखानथिखौ जेसेबां थि खालामदोंमोन एसेबांनो फोथारखौ हमथाना दोनबाय थादोंमोन दि "बे आयेननि जागायजेन्नाय" नि जायखिजाया मुंख 'नायखौ बै थि बिखान्थिनि गोहोमाव फैनायनि मोनसे मुंख' नाय महरै सान्नाय जागोन। बेनिखायनो बेयो जेब्ला खोन्दो 1 नि अनगा आयेननि मोनसे थि बिखान्थिनि जागायनायनि अक्ट 'खौ थि खालामनो गोनां जायो अब्ला बेखौ लुनायनि मोनसे सरासनस्रा नेमखानथि महरै बाहायजायोमोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि दफा 82 नि दालाय दफा (4), जेरै गुबैयै आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, एप्रिल 1,1964 आव बाहायजादोंमोन। जेरै मुंख' नाय जादों, दफा 82 नि दालाय दफा (4) खौ 1969 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 66 जों बाहायदोंमोन, जाय जानुवारि 1,1970 आव बाहायजादोंमोन, नाथाय बेयो खाफालगोनां फोरमान जादोंमोन मानोना बेखौ दफा 1971 नि दफा 12 नि फोसाबनाय अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय आइन 1971 नि जायखिजाया थाखो सोलायनायजों सोमोन्दो दंमोन।
"नाथाय बे आयेनाव" "एबा बिफां गायनायाव" "सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादों आरो बेबादि सोलायनाया गावखौ बावसोमनो गोनां हानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय सानना लानाय जानाय नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि" बे आयेननि जागायजेननाय 856 "सोदोबा 1 जानुआरि, 1970 खौ फोरमायो, जाय अक्ट 'आव 1971 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 12 खौ गोहोमाव लाबोजादोंमोन, आरो 1 एप्रिल, 1964 खौ नङा, जेब्ला बेखौ गिबिखेब गोहोमाव लाबोजादोंमोन। बे सोमोनदोआव मुंख' नायखौ 1971 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (2) खौ मुंख 'नाय जादों। बबेखानि आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि बिथोननि सादारन ओंथिआव बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा, जेराव रोखा महरै बुंनाय जादों दि आयेननि जायखिजाया राहाफोराव" बे आयेननि जागायजेन्नाय "खौ मुंख' नायखौ, 1964 नि दफा 82 नि मोनसे मुंख 'नाय महरै लानाय जागोन, जाय 1964 नि दफा 4 आव गोहोमाव लाबोजादोंमोन।
बै अक्ट 'निफ्राय। आरो बेयो जेबो फिथाय गैयै बाथ्रा जागोन दि 1971 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 12, जाय दालाय खोन्दोखौ फोसाबदोंमोन, 1 जानुआरि, 1970 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिगोन दि 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 66, जाय दफा 82 खौ फोसाबदोंमोन, 1 जानुआरि, 1970 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो जेरै आयेन आफादआ 1971 मायथाइनि आयेननि दफा 12 जों एखे अक्ट' निफ्राय (जानुवारि 1,1970) सिगांनि गोहोमजों बेखौ फिन खनसे फोसाबनो थिरांथा लादोंमोन, बियो 1971 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 1 आव बे गोहोमजों मोनसे थि राहा खालामदोंमोन आरो दफा 82 नि दालाय दफा (4) नि थांखिफोरनि थाखाय आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट 'खौ नागारदोंमोन, जायखौ आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि बिथोन बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बुंनाय जादोंमोन, मोनसे सोलिबाय थानाय राहा। बेखौ उनसंनाय जागोन दि दफा 12 जों आइन 4 नि दारै फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै "मिस्टर वेणुगोपाल एक्ट", "1 एप्रिल, जों जुक्ति होदोंमोन।
श्री वेणुगोपालजों गनायजानाय बेसेननिफ्राय गावस्रालाङालाबानो, बेखौ जेरै दं बे रोखोमै बुजायदोंमोन। बबेखानि श्री वारियारआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 1 (3) आव "राहाफोर" एबा "राहाफोर" सोदोबखौ बाहायनायजों जर 'खा ओंथि दं आरो गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि "गासिबो सोमोन्दो गोनां समफोराव मोनसे' राहा 'जायनि फिथाय महरै माखासे फिथायफोर एप्रिल 1,1964 नि उनाव जादोंमोन।" बिथाङा सैदु मुहम्मद बनाम भानुकुइतान (1) नि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय दि "राहा" नि नंगुबै ओंथिया मोनसे खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि फारि जाय मोनसे गाव थाफानाय गोनांथार आबुं महर होयो, बै दफा 82 निफ्राय 85 सिम सिलिं ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय मोनसे "जथाय राहा" महरै बुजायनांगौ, आरो बे साननाया दि दफा 82 (4) खौ हारसिङैनो मोनसे रोखा खोन्दोआव लाबोजादोंमोन, जेब्ला बेखौ मोनसे जोरथाव राहा महरै लाबोजानाय नङामोन।
857 'आइनआव, मोनसे दिथा; मोनसे नेम होनाय; मोनसे आगजु एबा आइनआव मोनसे रोखा दफा; बिथोननि थाखाय मुंख' जानाय मोनसे नेम एबा खान्थि; आयेननि राहाफोर; संबिजुनि राहाफोर। "" सोदोबफोर आरो सोदोबफोर "(अरायथा सुजुनाय) आव बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः" आइनआव बाहायनाय बायदि, "राहा" सोदोबनि ओंथिया मोजाङै बुजिनो हानायः "रावाव नंगुबै फोरमायथि" सोदोबफोराव आयेनारि सानदांथिफोरनि गाननाय-जोमनाय जायखौ बिलायाव दिनथिफुंनो हायो आरो मेगनजों फरायनो हायो। "बेनिखायनो मोनसे बिखान्थिआ मोनसे आयेनआव मोनसे रोखा नेम एबा आयेननि खान्थि जाय बेजों खोबजानाय थासारिखौ सामलायो। बेनिखायनो मोनसे आबुं नङि सानदांथिखौ, बेनि आबुं नङैनि थाखाय मोनसे राहा बुंनो हाया, बेखौ थारैनो मोनसे खान्थि एबा आबुं खान्थि जगायनो हाया, बेनिखायनो बेखौ सोमोन्दो गोनां आयेननि नोजोरथिनि थाखाय आबुं राहा होनो हाया, बेनिखायनो बेखौ आबुं नङि आयेननि राहा होनो हाया।
आयेननि दफा 82 (1971 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 12 जों फोसाबनाय बायदि), बेनि थाखाय मोनसे रोखा नेम एबा दफाया बेयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव सिलिं ओनसोलनि अरथाइखौ जगायो (दालाय दफा (1)), मोनसे नखरनि सोद्रोमाफोरजों गावारि महरै एबा नखरनि माखासे एबा गासै सोद्रोमाफोरजों जथाय महरै लाजानाय एबा लाजानाय हाफोराव बेनि गोहोम (दालाय दफा (2)), नखरनि सोद्रोमाफोर एबा सासे बैसोगोरा जुलि जायि सुबुंनि बाहागोखौ सानना लानाय (दालाय दफा (3)), फारियाव थि खालामजानाय हानि जायखिजाया थाखोखौ फारियाव थि खालामजानाय हानि जायखिजाया गुबुन थाखोयाव एबा बागानआव सोलायनायनि गोहोम आरो बेबादि हानि बिगोमा एबा सामलायग्रा सासे सुबुंजों (दालाय दफा (4), मोनसे गावारि एबा गावारि फसंथान (दालाय दफा) नि बिगोमा एबा जथाय महरै लाजानाय हानि अरथाइ आरो (दफा 5) आरो (दफा 6) नि सिङाव थानाय हाफोरनि सायाव बेनि गोहोम, मानोना बे दफा 81 (पि) नि सिङाव बेबादि जेबो मानथाखो गैया।
उखुम ओनसोलनि बांसिन गासै मोनसे बन्दक हाफोरनि सिङाव थानाय एबा हमथानाय एबा हमथानायखौ होबथाग्रा आरो बांद्राय हाखौ रायजो सोरकारनो हगारनाय आरो बेखौ गुबुन खोन्दोफोराव (83,85 आरो 86) दानस 'नाय जादों। दफा 83,85 आरो 86 आव हानि उखुमनि आयेनजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन राहाफोर दं, नाथाय बेयो गुदि सैथोनिफ्राय एंगारनो हाया दि दफा 82 आव थारै थामथि खोन्दोआव सामलायजानाय हानि सायाव उखुम फज' नायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गोनां राहा दं। बेखौ मोजाङै बुंजानो हागौ दि दफा 82 नि दालाय दफा (4) या गावनो आयेननि मोनसे राहा, मानोना बेयो गासिबोजों मानिनो थाखाय हाफोरखौ सोलायहोनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दिस 858 टिन्क नेम दोनो। जों सैदु मुहम्मद बनाम भानुकान (1) नि गेजेरजों थांनायसै, नाथाय मोनसे गुबुन जाथायमोन जेराव दाय होग्रानि गुबुन राहा जागायनाया मोनसे गोहो गोनांमोन, नाथाय गुबुन मोनसे आइन जागायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाय प्रसिक्युसननि थाखाय सिमा सम थि खालामदोंमोन, आरो गोजौ आदालतखौ बे नोजोर लानो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे आयेनारि थांखिमोन दि प्रसिक्युशना गुबुन दफाजों बिथोन होजानाय सिमाजों सामलायजानांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जिखिजायामानो, दफा 82 नि आर 'जनाया जायखिजाया गुबुन दफानि सायाव सोनारनाय नङा, जाहाथे बेखौ गावनो मोनसे आबुं नङि राहा खालामनो हायो। बेयो "सिलिं ओनसोल" जों सोमोन्दो दं आरो गावनो मोनसे राहा, जाहाथे बेखौ दफा 83 निफ्राय गुबुन अक्ट' निफ्राय गोहोआव लाबोनो हायो जाय सिलिं ओनसोलनि सायाव हाखौ हमथानायखौ होबथायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 82 जों बिथोन होनाय "सिलिं" आ आयेननि खोन्दो III नि थांखिनि थाखायल' नङा, नाथाय दफा II नि माखासे राहाफोरजों थोंजों सोमोन्दो दंमोन जेरै दफा 16 आरो 53। बिनि उनाव मिस्टर वारआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 83 निफ्राय गुबुन अक्ट 'निफ्राय बाहायजानो हायो जाय सिलिं ओनसोलनि सायाव हाखौ हमथानायखौ होबथायो।
अधरण, (3) गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन दि दफा 82 (4) आ 1 एप्रिल, 1964 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन मानोना बैफोर मोन्नैबो जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बांद्राय हाखौ जानुआरि 1,1970 मायथाइआव थानाय थासारिखौ बिथा खालामनानै थि खालामजानांगौमोन, आरो जुदि बै अक्ट 'नि सिगां जायखिजाया हाखौ बिफां गायनायाव सोलायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ दफा 81 नि थाखाय सिलिं आयेननि सामलायनायनिफ्राय एंगारनो गोनांमोन। नाथाय बेफोर गुबुन गुबुन जाथायफोरमोन। बेनिखायनो 15 सेप्तेम्बर, 1963 आरो 1 जानुवारि, 1970 मायथाइनि गेजेराव "कयाल" हाफोरनि बारस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय केराला रायजो बनाम फिलोमिना (सुप्रा) रायजोआ 1970 माइथायनि 15 जानुवारि, 1963 माइथायनि गेजेराव गनायजाथाव राहा महरै बोखार जादोंमोन। मानोना दफा 81 नि सिङाव हगारनायनि जाहोनाव आयेननि थामथि खोन्दोआ बैफोर हाफोराव बाहाय जानाय नङामोन, आरो बै हगारनाया 1 जानुवारि, 1970 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला 1969 माइथायनि फोसाबनाय आयेननि दफा 65 आ गोहोमाव फैदोंमोन।
आइन। बे बादियाव थिरांथाआ बे रोखोमै दफा 83 आरो 85 नि ओंथियाव सोलायदोंमोन। बे नोजोरखौ केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै के
ए
गंगाधरन (गोजौ) नि मामलायाव बे आदालतआ नोजोर होदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोहोम गोनां आयेनारि थांखिया हाफोरनि सायाव सिलिं फज 'नायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै फोसावजानाय अक्ट', 1 जानुआरि, 1970 आव सिलिं ओनसोलनि सायाव थानाय एबा बेनि सायाव थानाय 859 हाफोरखौ सिबिनायनि बिबान दंमोन। बेनिखायनो 28 मार्च, 1974 आव होनाय बांद्राय हानि अनथोबखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेयो, बेनिखायनो, मोनसे गुबुन जाथायमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ मुलामफा होनो हायामोन। रामुन्नी नायर बनाम केराला रायजो (1) नि मामलायाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ "बे एक्टनि जागायजेन्नाय" सोदोबफोरजों सरजाबजानाय ओंथिनि सोमोनदै गोबाङैनो थार आरो जोंजों हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि एड्भोकेट जेनेरेलआ बे एक्टनि जागायजेननाय सोदोबखौ मुंख' दोंमोन।
1969 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि जागायजेन्नायखौ मुंख 'नाय, बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबाय "केराला हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1969 नि जागायजेन्नाय" आरो 1971 मायथाइनि फोसाबनाय आइनखौबो बेबादि महरै मुंख' नाय जादों। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बाहायजाथाव नङा दि दफा 1 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि नेमआ दि "बे आयेननि जागायजेन्नाय" नि थाखाय आयेननि राहाफोराव जायखिजाया मुंख' नायखौ बै राहाफोरनि गोहोमाव फैनायनि मोनसे मुंख 'नाय महरै सान्नाय जागोन, बेखौ गुबै आइन महरै बै राहाफोरनि गोहोमाव फैनायनि मोनसे मुंख' नाय महरै सान्नाय जानाय नङा। श्री बालाकृष्णना बे बाथ्रा दान्थेलायखौ उत्थापनो नाजादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, सासे हा बिगुमाया दफा 1969 नि दफा 81 नि सिङाव "सिलिं ओनसोलनि सिङाव बिफां गायनायनि अरथाइ" नि सोमोनदै फोसाबनाय गनायथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जुदिबो बेखौ 1964 माइथायनि 1 एप्रिलनि समखोन्दोआव बिफां गायनायाव सोलायनाय जादोंमोन।
खोन्दो III नि राहाफोरा बेयाव मुंख 'नाय हाफोर आरो बागानफोराव बाहाय जानाय नङा, जाय दफा 82 नि दालाय दफा (4) नि गोनांथिजों दबथायजानाय आरो बेनि सिङाव दङ। दफा नं
1 आ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जायो। दफा नं
2 सोंनाया बे दि आयेननि दफा 72 के नि सिङाव हा ट्रिब्युनलजों जारि खालामजानाय बायनायनि फोरमान बिलाइया आयेननि दफा 3 नि सिङाव मावखान्थियाव तालुक हा बर्डनि सायाव गोनां नंगौना नङा। आबाद मावग्रानि गेजेरजों न 'मालिकनि मोन्थाइखौ बायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बे खर' नि सिङाव नुजायो, आरो आयेननि दफा 53 निफ्राय 74 सिम दं। ट्रिब्युनलआ बायनायनि आर 'जलाइनि सायाव बिथोनफोर हगारनो हाथावना, जेराव दफा 72 एफ नि सिङाव खहा खालामनाय आरो बायनायनि बेसेन थि खालामनायबो दं। दफा 72 के 860 आ दफा 2 (2) नि दालाय दफा बायनायनि फोसावथायनि थाखाय बिथोन होयो, जेराव दफा 1 नि सिङाव होनाय बायनायनि फोरमान बिलाइ (10) खौ गाहायाव होनाय जायो।
हानि बिगोमा आरो गेजेरारिफोरनि मोनहाथाय एबा बाहागोनि सायाव मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद, माबाफोर दंब्ला, जायजों बिबानआ सोमोनदो दं। "बेनिखाय बिजिरनायनि गुबै सोंथिया बेनो दि फोरमान बिलाइआ दफा 85 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव सिलिं ओनसोलनि सोमोनदोआव थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय तालुक हा बर्डआव गोनां नंगौना नङा। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेराव हा ट्रिब्युनला खाजोना लागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बांसिन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 99 नि सिङाव फसंजानाय, तालुक हा बर्डआ दफा 100 ए नि सिङाव दाजायो आरो दफा 85 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हानि बिगोमा एबा सामलायग्रा सुबुंफोरजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिफोरजों सोमोनदो दं। दफा 85 नि दालाय दफा (5) आ आरोबाव बिथोन होयो दि तालुक हा बर्डआ (ए) फोरमायथियाव मुंख' नाय गुदि खिथाफोरखौ फोरमान खालामगोन, (बी) बेखौ रोखा खालामगोन दि सोरहा हानि बिगोमाथि दं आरो गुबुन जेबो बिबाङा दं।
दाहारनि हानि बिबाङा। दफा 85 नि दालाय दफा (1) खौ फरायनाया दिन्थियो दि आनजाद नायनायनि सोंथिया फोरमायथिखौ दाखिल खालामग्रा सुबुंनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइनि थाथायजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय बिथांनि फोथायनायनि थार फोथायनायजों सोमोन्दो गोनां दि बिथाङा जाय हाखौ बोखारनो लुगैयो बेखौ सासे आबाद मावग्रा खाजोना लाग्राया बायनो हागौ। हा ट्रिब्युनल आरो तालुक हा बर्डआ बे रोखोमै गाव-गावनि फोथाराव खामानि मावो आरो आयेननि थांखिखौ आबुं खालामो। दा जाय हा ट्रिब्युनलआ (थि महराव) बायग्रानो होनाय हानि "बिबान" खौ फोरमान होयो। गोजौवाव मुंख 'नाय आयेननि दफा 72 के नि दालाय दफा (2) आ खालि फोसावदोंमोन दि फोरमान बिलाइआ बै मोन्थाइ, मुं आरो हानि बिगुमाफोर आरो गेजेरारिफोरनि (जुदि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव थानाय)' बिबान होनाय 'नि रोखा फोरमान जागोन।
ट्रिब्युनलजों बै मावखान्थियाव रेबगान्थिनाय 861 आ जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि थि फोरमान जागोन जायखौ बियो तालुक आरो बर्ड एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिखौ बोननो थाखाय थि खालामनो हायो। बेनिखाय दफा 72 के नि दालाय दफा (2) आ आयेननि दफा 85 (5) नि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय तालुक हा बर्डनि गोहोआव हेंथा एबा गुबै महरै गोहोम खोख्लैया। ब' र्डआ बेनिखायनो दफा 85 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय फोरमायथियाव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो आरो फोरमायथिखौ दाखिल खालामग्रा सुबुंआ जायखिजाया गुबुन हानि बिगोमा एबा बिगोमा नंगौ ना नङा बेखौ रोखा खालामनो आरो बांद्राय हानि "बिबां" लोगोसे "सिनायथि" खौ थि खालामनो थाखाय जायखौ बिथाङा सिबिनांगौ जायो। जुदि ट्रिब्युनलजों बेबादि जायखिजाया सुबुंनो हा बायनायनि फोरमान बिलाइ जारि खालामजायो आरो बिथाङा तालुक बर्डनि सिगाङाव मावफारि होयो, अब्ला बियो बेनि गेजेरजों हानि बिगोमा आरो बिगुमा बिगुमाखौ रोखा फोरमान खालामनो आरो हानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बेयाव मुंख 'नाय हानि सायाव बिथांखौ बिबान होनाय जादों। बबेखानि बे आयेननि गोनांथि गैया दि बायनायनि फोरमान बिलाइआ बेनि बाहागिरिया थानाय बांद्राय एबा गुबुन हानि रोखा फोरमान बिलाइआ जागोन जाहाथे दफा 85 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव तालुक हा बर्डनि थिरांथाखौ सिगांनिफ्राय थि खालामनो हायो। श्री वारियारआ बे बाथ्रा बुंनायाव थार नङा दि तालुक हा बर्डहा बांद्राय हानि "सिनायथि" खौल' थि खालामनो गोहो दं, गुबुन गासैबो बाथ्राफोरखौ हा ट्रिब्युनलनि सायाव हगारो। बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 85 नि दालाय दफा (5) नि गोनांथिखौ नुनो मोना दि बर्डआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोननि गेजेरजों, बाउसोमनो गोनां हानि "सिनायथि" खौल 'नङा, नाथाय बेनि "अरथाइ" खौबो थि खालामगोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दफा 72 के नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बायनायनि फोरमान बिलाइआ बिगोमा आरो बेनि उलथा बाहागो 2 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां हानि बिगोमाफोरनि फारसे सुद गैया।
फोरमानआ बेखौ सोलायहोनो थाखाय गोहोम गोनां जागोन, जेब्लासिम बुंजानाय थिरांथा गोनां गोहोम गोनांआ बिनि मोखांआव गोरोनथि नङा, एबा फाथैनायखौ दिन्थिजानो हाया (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खण्ड 17, बिलाइ 22 दफा 28)। बेखौ बुंनो हायोदि फोरमान बिलाइनि "मोखांआव गोरोनथि" या बिनि ओंथिआव "रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि" बायदि गुवार नङा। बेनिखायनो ब 'र्डनि थाखाय बायनायनि फोरमान बिलाइनि फोरमान बेसेनखौ नेवसिनायनि गनायथि जानाय नङा मानोना बेखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि थार बाखनायनाय एबा गनायथिनि सायाव हगारनाय जायाखै, एबा ट्रिब्युनलनि नागिरनाया जायखिजाया बिखान्थिारि गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों। दफा 72 के नि जाय दालाय दफा (2) आ होयो बेयो आयेननि मोनसे गनायथावै सान्नाय, आरो बेखौ सिगांनिफ्राइनो मोनसे फोरमान गोनां जाहोन महरैबो मानिनाय जायो, नाथाय बर्डआ बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 85 नि सिङाव बेखौ गनायनाय नङा।
जेरावसिम बेयो थाङो दफा 72 के (2) नि बायदियै बायनायनि फोरमान बिलाइनि गोजों फोरमानारि बेसेन। बेनिखायनो जों गनायो दि कुंजनूजन थम्पुरन आरो गुबुनफोर बनाम तालुक हा बर्ड (1) आव लानाय नोजोरआ आबुङै नंगुबै नङा। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि तालुक हा बर्डआव बिजिरसंनायनि बिबाङा बे दि बांद्राय हा जायजों हा ट्रिब्युनलआ सोमोनदो गैया, बायनायनि फोरमान बिलाइहा गावनि "थि" फोरमानारि बेसेन दं जाय दफा 72 के (2) आव होनाय बिबाङाव तालुक हा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव। बेनिखायनो बर्डनि थाखाय दफा 85 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव गावनि थिरांथाखौ लाबोनाया आइन बायदियै जागोन, आरो जेराव गोनांथि दं बेखौ नायसंनाया बिनि थाखाय गनायजाथाव जागोन, नंगुबै नंगौना नङा, नंगुबै नंगौना नङा, एबा बिनि मोखांनि सायाव गोरोन्थि फोरमान बिलाइ मोन्नाय जादों ना गैया। मिस्टर भान्डेयार नं
2585 आव मोनसे जुक्ति खालामनाय अक्ट '।
जेराव तालुक हा बर्डआ बांद्राय हा थि खालामनायनि थाखाय बिजिरसंनाय खालामो, बायनायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय हा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे मावआगान थाबथाबोदों, ब 'र्डहा ट्रिब्युनलनि सिङाव थानाय बाथ्राखौ नायसंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बबेखानि, जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय बेबादि जेबो सोंथि लायाखैमोन, जेराव दानथेलायनाया लीजनि नंगुबैथिजों सिमागोनांमोन, आरो बेनिखायनो जों श्री भान्डारेजों थि खालामजानाय आयेननि गुबै बिन्दोखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि बिन्दो नं 2 नि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरलैयै फिन होनो हायो, जुदि आरो जेब्ला बेयो मोनसे केसाव गनायथिनि थाखाय ओंखारो, ब' र्डनि खामानिनि थाखाय सिबिनायनि थाखाय हानि अरथाइ आरो सिनायथिखौ थि खालामनाय आरो बायनायनि फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर गैया।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बर्डआ बिन्दो नं
2 नि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दफा 72के (2) नि सिङाव बिखौ होनाय फोरमानारि बेसेनखौ मोजाङै नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायगोन। बिन्दो नं
3 माखासे सुबुंफोर जाय आइनजों थि खालामजानाय सिलिंनि बारा हानि बिगोमामोन एबा बिगोमामोन, 15 सेप्तेम्बर 1963 मायथाइयाव 863 रायजो गेजेटआव केराला हा फोसाबनाय बिल, 1963 खौ फोसावनायनि उनाव गावसिनि माखासे हाफोरखौ गाव हारसिङैनो बारस्लायदोंमोन। आइननि दफा 84आ बेनिखायनो होयो दि, खोन्दोआव मुंख 'नाय बारस्लायनायनि अनगायै, बेबादि बारस्लायनाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो सानना लानाय बारस्लाय होनना मानिनाय जागोन, आरो उदायै जागोन। बे रोखोमै खोन्दोखौ दफा 82 जों सरजाबनाय जादों, जाय सिलिं ओनसोलखौ रोखा खालामो। जेरै बुंनाय जादों, सिलिं ओनसोलखौ दफा 82 जों गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 84 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बे आइनआ इं1969 माइथायनि दफा 84 निफ्रायबो गोहोम खोख्लैदोंमोन।
1972 नि एक्ट 17 जों फोसाबजानाय मुलाम्फा (बेनि उनाव 1972 नि फोसाबनाय एक्ट महरै मुंख 'नाय), जेब्ला बै एक्टआ 2 नबेम्बर 1972 निफ्राय बाहाय जादोंमोन। बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 84 आव दालाय दफा (3) खौ गाहायाव होनाय बायदि सोफादोंमोन, "(3) सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों दि दालाय दफा (1) आरो (2) आव" सिलिं ओनसोल "सोदोबनि ओंथिया केराला हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) एक्ट, 1969, (1969 नि 35) जों फोसाबजानाय दफा 82 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सिलिं ओनसोल।" बिनिखाय सोंथिया बेनो दि गोसोआरि सोलायसोल' नि उदायथिखौ सोलायसोल 'नि अक्ट' आव बाहायजानाय सिलिं ओनसोल, एबा 1969 नि फोसाबनाय एक्टजों थि खालामजानाय खमायनाय सिलिं ओनसोल। जेरै बुंनाय जादों, दफा 84 नि दालाय खोन्दो (3) खौ रेबगान्थि खालामनाय अक्ट 'नि फोसावथायनि उनाव बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय बिन्दो महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
गुबै दफा 82 जों फरायजानाय गुबै दफा 84 आ बैफोर सोलायनायफोरखौल 'उदायै खालामदोंमोन जायफोरा गुबै दफा 82 जों गनायजानाय गोजौ सिलिंनि बांसिनमोन। दफा 84 आ दफा 82 खौ उनसङो, जाय बेखौ गोसोखांनाय जागोन, सिलिं ओनसोलखौ बिथोन होयो, आरो दफा 83, जाय सिलिं ओनसोलनि बांसिन हाखौ हमथानाय एबा हमथानाय एबा दखल खालामनायखौ होबथायो। जेरै गंगाधरननि मामलायाव बे कर्टजों नोजोर होजादों, दफा 84 खौ दफा 83 आरो 85 नि राहाफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो नोजोर होनानै आइन खालामजादों। बेयो दालाय दफा (1) आरो (2) आव "सिलिं ओनसोल" खौ मुंख' यो, आरो दालाय दफा (3) आ बेनि थार ओंथिखौ फोरमायो। दालाय खोन्दोआ रोखा खालामो दि दफा 84 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव "सिलिं ओनसोल" सोदोबनि ओंथिया जादों दफा 82 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय ओनसोल, जायनि ओंथिया दफा 1969 नि दफा 35 (फोसाबनाय आइन) जों फोसाबनाय जादोंमोन।
1970
बेयो सैथो दि 1972 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 15 (जाय आयेननि दफा 84 आव दालाय दफा (3) सोदेरदों) आव बुंनाय गैया दि बेखौ सिगांनि गोहोमजों बानायनाय जादों, आरो दालाय दफा (3) आव बुंनाय गैया दि बेखौ 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय अक्ट 'निफ्राय गोहोमाव फैनाय होन्ना सान्नाय जागोन। अब्लाबो, दालाय खोन्दोखौ सोदेरनायनि नंगुबै गोहोमखौ नायसंनाय आरो बेयो सिगांनि गोहोम गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेबादि खालामनायाव, जों दालाय खोनदोनि सरासनस्रा आरो रोखा रावजों दिथा होजागोन, जाय दाथायनि गुदि नेम, मानोना आयेन आफादनि ओंथिया बेनो दि बियो मा फोरमायो। जों गुबुन समान ओंथिगोनां बुंफुरलु नेमखौबो गोसोआव लाखिगोन दि मोनसे आयेनखौ उननि गोनांथिखौ उन उन फरायना फरायनाङा, बबेखानि माखासे थांखिफोरनि थाखाय दफा 84 खौ बाहायना लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोर गावनोगाव सोलायनायनि राहाखौ उदायै सानना लानाय जादोंमोन।
हानि सायाव सिलिं फज 'नायजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो बेयो दफा 82 (जाय सिलिंखौ थि खालामो) जों सोमोन्दो गोनां, आरो जुदि आयेन आफाद थि खालामो दि सिलिंखौ बाङाइ खालामनांगौ, अब्ला बेयो मिथिंगायारियै दि दफा 84 नि गनायनाय राहाया खमायनाय सिलिंनि बाराद्राय सोलायनायजों नांफादेरनांगौ मानोना आइन जागायनायनिफ्रायनो उदायैनि गोनांथार अक्ट' खौ दफा 84 आव मुंख 'नाय जादों, सिलिंजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ नोजोर होआलाबानो, 15 सेप्तेम्बर, 1963 जागोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि आयेना 15 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइआवबो बाहायजायाखैमोन, नाथाय बेयो बै अक्ट' नि उनाव थि सिलिंनि बाराद्राय सोलायनायखौ उदायै खालामदोंमोन। बेनिखायनो, 15 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइसिम बै अक्ट 'सिम सोलिबोगासिनो दं जायनि सोमोनदोआव बारस्लायनायखौ उदायै खालामनाय जायो, सिलिंनि अरथाइआव सोलायनायखौ गोनांथार महरै दफा 84 (दफा 3थि) आव बोखारनाय जादोंमोन।
सिगांनि दालाय खोन्दोफोरनि ओंथिया 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय दफा 82 (1) आव थि खालामनाय सिलिं ओनसोल, थामहिनबा खमायनाय सिलिं। बे नोजोरखौ लानो थाखाय जों दालाय खोन्दोखौ रोखा आरो रोखा सोदोबफोरखौल 'सान्ना नायदों, आरो जुदि बेबादि खालामनायाव दालाय खोन्दो (3) आ बाहायनायाव सिगांनि महर लायो, अब्ला जों बेखौ गनायनांगोन दि बेबादि। दालाय खोन्दो (3) नि ओंथि आरो गोहोमनि जायखिजाया नोजोरआ आयेन आफादआ जाय फोरमायदोंमोन बेखौ नेवसिनाय आरो आइनआव बियो होनायनिफ्राय बांसिन फरायनायनि समान जागोन। बेखौ बाख्नायनांगौ दि जागायनायनिफ्रायनो, 15 सेप्तेम्बर, 1963 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय आइनआ, रोखा जाहोननि थाखाय दि बिलखौ बै अक्ट' आव रायजो राजबिलायाव फोसाव जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरा मिथियो दि बिसोर बांद्राय हाफोरखौ सिबिनायनि गोनांथि जागोन। बेयो गोमोथाव नङा दि 865 नि खोन्दोनिफ्राय गोसोआरि हा सोलायनाया खालामजानांगौमोन।
बेबादि सोलायनायखौ आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय सानना लानाय जागोन आरो उदायै जागोन। जेब्ला 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों गुबै दफा 82 जों थि खालामनाय सिलिंखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला खमायनाय सिलिंआ बांद्राय हाखौ सिबिनायनि बिबानखौ सामलायनायमोन, अब्ला बेयो सरासनस्रामोन दि 15 सेप्तेम्बर, 1963 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गोसोआरि सोलायनायखौ उदायै खालामनायनि राहा खालामजानांगौमोन। बेखौ बाखनायनांगोन दि जायफोरा 15 सेप्तेम्बर, 1963 नि उनाव गोसोआरि सोलायनायजों आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो लुगैयाखैमोन आरो हाफोरखौ गावनो लाखिदोंमोन, बिसोरबो 1969 नि फोसाबनाय आइनजों खालाम जानाय फोसाबनायजों गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन दि उनाव फोसाबनाय आइन बाहायजानायनि जाहोनावल 'बे बायदि जानो नाङा। बबेखानि, 1963 माइथायनि 15 सेप्तेम्बरनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गोसोआरि सोलायनायखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन।
राला हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) बिल, 1972, दफा 15, जायनि गेजेराव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आयेननि दफा 84 नि दालाय दफा (3) महरै गाहायाव होनायफोरखौ सोफादेरनायनि राहा खालामनाय जादों, "(3) सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय बेजों रोखा खालामनाय जादों दि दालाय दफा (1) आरो (2) आव" सिलिं ओनसोल "सोदोबनि ओंथिया केराला हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1969 (35 एबा 1969) जों फोसाबजानाय बायदि दफा 82 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सिलिं ओनसोल।" दफानि सायाव नटफोरखौ बिलाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि दफा 10 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "दफायाव बाहायनाय बायदि" सिलिं ओनसोल "सोदोबनि गोसारथिनि सायाव माखासे सन्देहफोर दं। बे दफायाव मुंख 'नाय सिलिं ओनसोलखौ गुबै सिलिं ओनसोल महरै गुबै फोसाबनाय ओनसोल होनना गनायथि होनो थांखि लानाय जादों, जाय केराला आयेन आफादनि दफा 35 (फोसाबनाय आइन, 1969) नि जायखिजाया फोसाबनाय न' टजों थि खालाम जानाय नङा।
बिल एबा सुंद 'खालामनाय आरो, जेरै बुंनाय जादों, बिजिरसालिनि बिबाना मोनसे आयेननि सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिखौ नागिरना लानाय, जेराव बेफोरखौ बाहायनाय जायो, नाथाय मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ जेब्लाबो गनायजाथाव, आरो मोजांसिनबो मानिनाय जायो, मोनसे आयेनखौ बुजायनाय समाव, आयेननि जारिमिन आरो जाय थासारिफोराव बेखौ हगारनाय जादोंमोन एबा 866 गाज्रि थासारि जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनांगौ। जाहोना बेनो दि मोनसे आयेनखौ जाय ओंथि होजानांगौआ बेबादि जानांगौ जाय बिनि थांखिखौ मावगोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै दफा 84 नि दालाय दफा (3) खौ नायबिजिरोब्ला, ओरैबादि नुगोन, जेरै बेयाव रोखायै बुंनाय जादों, दफा (1) आरो (2) आव मुंख' नाय "सिलिं एरिया" खौ 1963 नि सेप्टेम्बर 15 आव थि खालामजानाय थि खालानि थारथिनि सोंनायखौ नायसंनो थाखाय, "क्रेइज एक्ट 395" नि स्निथि एडिशनाव मुंख 'नाय नंगुबै महरै बुंफोरनाय जादों।
थेवब्लाबो, उननि आयेननि सोमोन्दोआ बै समजों दं जेब्ला सिगांनि आइनआ गनायजादोंमोन। बेबादि थासारियाव, आइनआ "फोसावथायारि", बेखौ गावारि मोन्थाइफोरखौ मान होनो थाखाय उनथिंजायारि महरै साननायनि बेरेखायै साननाया बाहायजाथाव नङा। मानोना दफा 84 नि दालाय खोन्दो (3) आ "सिलिं एरिया" बुंफुरलुनि ओंथिखौ रोखा खालामो जायनि सोमोनदोआव माखासे गावबागाव सोलायनायफोरखौ उदायै खालामनाय जायो, बेयो रोखा उनथिंजायारि मानोना बेयो 15 सेप्तेम्बर, 1963 नि उनाव खालाम जानाय सोलायनायफोरखौ उदायै खालामनो थाखाय जायो जेब्ला 1963 नि बिलआ फोसावजादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि नारायण पातार बनाम केराला रायजो (1) आव लानाय नोजोरआ जोबोद थार आरो बिन्दो नं
3 आ बेनि मथै थि खालामजायो। फिथाय महरै, जाय आपिलफोराव खालि बिन्दो नं
1 आरो 3 खौल 'बिजिरसंनाय जादों, बेफोरो फेलें जायो आरो जोंनि आर' जलाइफोरखौ दा फोजोबनाय जायो, जाय जोंनि बिन्दो नं
869/नं
जों ज 'सेप नं.
एच आरो गुबुन मोनसे बनाम केराला रायजो आरो गुबुन जेरै जों बिन्दो नं 2 नि सायाव गुबुन गुबुन नोजोर लादोंमोन, आरो जेरै बायनायनि फोरमान बिलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, आपिलखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे बिन्दोनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ फिन नायबिजिरगोन। 1979 नि सी
ए
नं
876 पी
कुन्हुकुट्टा थरकन आरो गुबुनफोर बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर श्री वारियारआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो थाखाय आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बायनायनि फोरमान बिलाइया 867 हा बिगोमा आरो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ थिसननायनि रोखा फोरमान नङामोन। बिन्दो नं 2 नि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेयो गोनांथार दि गोजौ अदालते सावरायनायखौ फिन नायबिजिरनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ 877 सी
ए
सी
एम
एल
नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
पीलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ बै बिथिङाव आयेन बायदियै गोदानै फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। 1979 मायथाइनि सी
ए
नं
878 के
देवकी आम्मा आरो गुबुनफोर बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर बिन्दो नं
2 खौ नायसंनाय समाव जों मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बायनायनि फोरमान बेसेननि बागै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा। बेनिखायनो आपिलखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ अदालते बे बिथिङाव गावनि थिरांथाखौ फिन नायबिजिरगोन। 1979नि सी
ए
नं
879 सी
दफा रमन मन्नाडियार बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरखौ बिजिरसंनाय आर' जलाइ नं
सी
आर
पी
नं
4988/76 सी
खौ बिजिरसंनाय समाव, बायनायनि फोरमान बिलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। बिन्दो नं
2 आव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे बाथ्राखौ फिन नायसंनायनि गोनांथि जागोन। आरो बे बिन्दोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
जों 868 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों थांनायसै, नाथाय बेबादि जेबो बाथ्रा बेनि बिजिरनायनि थाखाय बुंजायाखै। बेखौ दा उत्थापनो गनायथि होनाय जाया आरो मानोना बे बिजिरसालिनि गुबुन जेबो बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। 1976 माइथायनि सी
ए
नं
1015 आव चेट्टियम वेट्टिल अम्माद आरो गुबुन मोनसेआ तालुक हा आफाद, बडागर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै श्री वारियारआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1 जानुआरि, 1970 मायथाइआव फिसाख 'आव थानाय सासे गथ' आ आयेननि दफा 82 (1) (सी) नि थांखिफोरनि थाखाय नखरनि सोद्रोमामोन आरो बेनि उलथा नोजोरआ गोजौ बिजिरसालिनि बालकृष्ण कुरुप बनाम केराला रायजो आरो गुबुन (1) नि थिरांथाफोरनि बिथायाव लानाय जादोंमोन। आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। (सी) दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (सी) नि दफा 82 (
दफा 2 नि दफा (14) आव "नखर" बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "नखर" नि ओंथिया बिसि, बिसि आरो बिसोरनि हाबा जायि उन्दै गथ 'फोर एबा जेरै बिसोर दं। आरो "उन्दै" बुंफुरलुखौ दफा (36ए) जों "सासे सुबुं जाय जिदाइन बोसोर बैसोखौ मोनफेराखै" होन्ना बुंफोरनाय जादों। बेनिखायनो नखरनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि थाखाय बा बोसोर बैसोनि बांसिन से मानथाखो एकरनि बारायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय मोन्नै आगजुफोर नांगौ, जेरै, सोद्रोमाया थाथारनांगौ, आरो बेखौ रोखा खालामनाया जाथावना दि बिथाङा थि अक्ट' आव जिदाइन बोसोर बैसोखौ मोनफेराखैमोन। बे मोन्नैबो थासारिफोरखौ गथ 'नि बेलायाव थानाय होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 82 नि थांखिफोरनि थाखाय नखरनि सोद्रोमा महरै मानिनाय जानाय नङा। जों बेखौ मिन्थियो दि सासे गथ' आ गावनो मोनसे आयेनारि आरजिनाय बिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे सुबुं महरै मानिनाय जायो, जाय थि अक्ट 'आव जर' खायै
दान होनो थाखाय, नाथाय आयेननि दफा 82, जायजों जों सोमोनदो दं, जोनोम जागोदान गथ 'नि थाखाय बेबादि जेबो हरखाब जानाय एबा मुलामफाजों सोमोन्दो गैया। बालाकृष्णा करूप मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ बिनिखाय थार आरो मानोना बेखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव मोजाङै उनसंनाय जादों, आर 'जलाइनि जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जादों। इं 1977 माइथायनि 869 सी
ए
नं
1863 सी
ए
वेंकटचल्लम चेट्टियार बनाम तालुक हा बर्ड, चित्तौड़ आरो गुबुन मोनसेआ श्री वारियारजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सोंजानाय हाफोरखौ जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति होन्ना सान्ना लानांगौमोन आरो जुदि बेबादि खालामजायोमोन, अब्ला गावखौ बावसोमनो थाखाय जेबो बांद्राय हा गैयामोन। दाबिया पेर' ल फोरमाननि बिथायाव दावगाहोजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन। बिनिखाय बे थार आरो फिन बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय नङा। आरो बेहाय आर 'जलाइया फेलें जायो।
11 एकड़नि खाथिखालानि ओनसोलनि सायाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गासै 13.15 एकड़खौ सिलिं सिमानिफ्राय एंगारनांगौमोन मानोना बेयो आयेननि दफा 2 (5) नि ओंथियाव मोनसे फालांगियारि थावनिमोन। नाथाय, बै बुंफुरलु बायदियै, "फालांगियारि थावनि" नि ओंथिया (बाहायजायै बाहागोखौ नागारनानै) जायखिजाया हा जायखौ "गुबैयै जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन, दिहुनथाय एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 101 नि दालाय दफा (5) नि मोनसे क्रस रेफारेन्सआ दिन्थियो दि बेबादि सोंनायखौ बाहायनाय बाहागो आरो आद्रा थानाय बाहागो आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि बिबां, रां खाथायनाय बिबां आरो आयखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। बेखौ मानिनाय जादों दि 11 एकड़ हाया बे बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो बे सैथोथिनि नागिरनाया दि बेयो मोनसे फालांगियारि मावआगान नङा आरो अपीलखौ नेवसिगारो।
बिन्दो नं 2 नि सायाव श्री भान्डारेनि हेफाजाबारि बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बायनायनि फोरमान बिलाइ थानाय गुबुन आर 'जलाइगिरिखौ 1.5 एकड़ हा खाजोनाआव होनाय जादोंमोनब्लाबो गोजौ अदालते पेर' ल फोरमान बिलाइ आरो बायनायनि फोरमान बिलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि जों मोनदों दि गोजौ अदालते तालुक हा बर्डनि बिजिरनायाव हेंथा होजायाखैमोन मानोना बैयाव जेबो लीज दलिल गैयामोन आरो हा खाजोना लागिरिफोरजों लाजादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन। 1 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि पंचायतनि मोन्नै "डिमान्ड बिल" फोरा जानो हागौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि 15 सेप्तेम्बर, 870,1963 नि सिगां मोनसे लीज दंमोन। रेकर्डआव ओरैबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि बर्डनि गनायथिनि थाखाय बायनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायानो जेबो ओंथि गैया दि ब 'र्डजों बिनि फोरमान बेसेनखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 1.75 एकड़ हा दान होनायनि सायाव गुबुन मोनसे बाथ्रा दान होदोंमोन।
अपील खालामग्रानि फिसाज्लाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय नारसिन्नाय जायाखै; आरो जों बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों। 1977 मायथाइनि सी
ए
नं
2811 जया श्री टी एन्ड इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम तालुक लेन्ड बर्ड, नेदुमंगद आरो गुबुन श्री भट्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते गासै ओनसोलखौ कफि बागान महरै हगारनायाव गोरोन्थि खालामदों; नाथाय बे बिथिङाव नंगुबै मोन्दांथिया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै। हानि सोलायनायखौबो आयेनारि नङि होनना मानिनाय जादों। दाबिआव बुंनाय जादों दि खाममुवा गायनो थाखाय बाहायजानाय हाया दफा 2 (44) (ए) नि सिङाव "गायनाय" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन मानोना बेयो मोनसे "हेफाजाबारि थांखिबो" मोन, कम्पानिनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै फोरमान मोननाय जादों। आपिलाव जेबो गुन आरो नेवसिगारनाय गैया।
मानोना बेयो "साहा दिहुन्थायनि" थाखाय गोनांमोन। तालुक बर्डआ बेखौ मोनसे बांद्राय दाबि मोननायसै आरो बेखौ 200 एकड़सिम खमायदों, नाथाय गोजौ अदालते गासै दाबिखौ फिन खालामफिनबाय। कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजारआ बुंदों दि मावदांसाफोरनो अर दंफांखौ बेसेन गैयालासे जगायगासिनो दं। बेनिखायनो गासै जायगायाव गोजा गम गायनायनि दाबिआ बेनि जेनेरेल मेनेजारनि बुंफुरलुजों गोरोनथि खालामजादों। बेनि अनगायैबो खाममुवा दंफांनि जगायनायखौ "बिफां गायनायनि आबादाव हेफाजाबारि" मोनसे थांखि होनना बुंनो हाया। हा बर्डआ 136.17 एकड़नि हगारनायनि दाबिखौ गनायाखै, नाथाय बेखौ गोजौ आदालतजों आबुङै गनायथि होजादों। बेयाव आरोबाव गोजौ अदालते बर्डनि खारिथिनि थारथियाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो थार नङामोन, मानोना बेयो मोनसे ओरैबादि ओनसोलमोन जायनिफ्राय समजों सोमोन्दो गोनां आबाद बुथुमजायाखैमोन। जुदि ब 'र्डनि बिथोनआव बेबादि जेबो दाबि खालामजायामोनब्ला, ब' र्डआ ब 'र्डनि 871 एकड़नि सिङाव जेबो गुबुन आर' ज लायाखैमोन।
ओरैबायदि गनायथि होनाय जायो दि बर्डनि थिरांथाखौ बेफोर मोन्नैबो बिथिङाव लाबोफिननाय जायो। 1977 मायथाइनि सी
ए
नं
1309, वी
जी
कुरियाकोस, वडक्केकरा हाउस, बनाम तालुक लेन्ड बर्ड आरो गुबुनफोरा श्री राघवनआ बाथ्रा दानथेलायो दि लेन्ड बर्डआ लामानि थाखाय खालि 25 सेन्ट आरो न 'नि जायगा आरो सौहैनाय लामानि थाखाय 55 सेन्टल' एंगारनायाव गोरोन्थि खालामदों। बेफोर थार बाथ्राफोर जाय आयेन एबा मावखान्थिनि जेबो गोरोन्थिजों गाज्रि जानाय नुनो मोना आरो गोजौ अदालते लामाखौ बावसोमनायनि सोमोनदै बांद्राय फोरमान लानो नेवसिनायनि थाखाय गावनि जाहोन होदों। आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जायो। 1977 मायथाइनि सी
ए
नं
2070, सुभद्रा बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव अपील खालामग्राखौ 8.75 एकड़ हा गारनो थाखाय लिंहरनाय जादों आरो 6.29 एकड़नि गिदिर दाबिनि अनगायै 1963 माइथायनि फिसाजो राघवननि फारसे थानाय मोनसे नंगुबै फोरमानखौ माबोरै नेवसिगारनो हायो, बेखौ दिन्थिफुङो
जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि उइलखौ दासिम नायबिजिराखै। आपिलआ गुन गैयै आरो नेवसि जायो। 1977 नि सी
ए
नं
143 पी
ए
शिवसुब्रमण्यम बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरा श्री राघवनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदों दि आपिल खालामग्रानि सानै जुलि गैयै फिसाजोफोर दंमोन जाय 1 जानुआरि, 1970 नि सिगां गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन, बिसोर आयेननि दफा 82 (1) नि सिङाव मोनफ्रोम्बो 6 एकड़नि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय सानै फिसाजोफोरहा गावसिनि गावारि आयेननि सिङाव सम्पथिआव जेबो बाहागो गैयामोन, आरो आइनआ बिसोरखौ होजायाखैमोन। दाबिनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दाय होनो हाया, आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। 872 सी
ए
नं
882 1978
डा
टी
आर
चंद्रशेखर तालुक आरो हाई बर्डआ गुबुनफोरनि सायाव मोनसे केसाव रिमान्द खालामदों, बबेखानि बिथाङा 1969 नि दिसेम्बर 15 आव मोनसे गाहाय सुख 'नाय फिसाजो जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि हमथानायनिफ्राय बोखारनाय जादों। जों मोनदों दि बोखावनाय आरो फिसाजोनि गुबुन दखलखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया। बेनिखाय नंगुबै मोन्दांथिया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आरो बेयाव बिजिरना नायनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों। 1979 नि सी
ए
नं
883 श्रीमती उन्नीमा आन्थेरजनम बनाम तालुक हा बर्ड आरो गुबुनफोर आर' जलाइगिरिनि दुखुआ बेनो दि तालुक हा बर्डआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबबाय आरो सिबिनायनि थाखाय बांद्राय हाखौ 7.66 एकड़निफ्राय 11.09 एकड़सिम बांहोदोंमोन। नाथाय बेयो आयेननि दफा 85 (9) नि सिङाव गनायजाथाव। बर्डआ सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय रिपर्टफोरनि सोमोनदै फोसाबनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बेफोरखौ थारै फरायनाय जायाखै एबा बांद्राय हाखौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादों। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि कलेक्टरखौ दफा 105 (ए) नि सिङाव हा खहा जानायनि गिबि फोरमायथि होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
आरो ब 'र्डआ गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय गासिबो खालामदों। बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जादों। 1978 नि सी
ए
नं
362 माम्माद बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरा श्री हरिन्द्रनाथजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि महम्मद कुट्टीनि फिसाज्ला माम्मदआ 1 जानुआरि, 1970 आव मेजरमोन आरो उखुमनि ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय बिथांखौ गोरोन्थिजों सासे नाबाल 'मानिनाय जादोंमोन। नाथाय जों 5 जुलाइ, 1976 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय मोनदों दि मोहम्मद कुट्टीआ गावनो फोरमायथियाव मुंख' दोंमोन जायखौ बिथाङा बै अक्ट 'आव गावनि फिसाज्लाखौ नाबाल' मानिनायखौ फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिथाङा 1 जानुआरि, 1970 आव मेजरमोन बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाया मोनसे साननायनि उनाव जादोंमोन, आरो बेखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। 873 सी
ए
नं
881 क' ड 'थ नायर, हाई क' ड क 'थ, बोर्डआ बुंदोंमोन दि श्री कासिंद्रन लेन्डहाउसनि बेरेखायै बेबादि आर' जलाइखौ मोजाङै मुंख 'नो हाया।
बेयाव। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय दि सी
औसेफजों खाजोना होजानाय हाखौ बावसोमनो गनायथि होजानांगौमोन, बुंजानाय खाजोनानि सोमोन्दै मोननाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानैबो नंगुबै। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों। 1977 नि सी
ए
नं
2587 थमास कुरियन बनाम तहसीलदार, तालीपरम्बा तालुक आरो गुबुनफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि 2 मे, 1962 मायथाइयाव हाजीनिफ्राय खाजोनाआव लानाय 30 एकड़ हानि मादाव सासे पलक्कट वार्किआ 13 एकड़नि दखलआव दंमोन, जायखौ बिथाङा बावसोमनो नेवसिगारदोंमोन आरो हाखौ गनायनायनि बायजोआव दोनथारनांगौमोन। बबेखानि बेखौ मोनसे सैथोथि महरै मोननाय जादों दि वार्केनि दायगोनां खाजोनाखौ गायसन्नाय जायाखै, आरो जुदि बिनायखौ नेवसिगारनाय जादोंब्ला जेबो गोरोनथि गैया। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों। सी
ए
ए
नं
895
कुट्टीकनि आरो गुबुन मोनसेआ 1979 आव मोनसे आर 'जलाइ बिन्दो, जायखौ बिथाङा बायनायनि फोरमान बिलाइजों नायफिनदोंमोन।
आइन बायदियै, बे बिथिङाव गोदानै फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव। 1979 मायथाइनि सी
ए
नं
894 के
केशव पिल्लाइ बनाम केराला रायजो आरो गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव बे सोंनायजों सोमोन्दो दं दि आबाद मावजायै गारनाय हानि बागै मोन्नाय बिजिरनाया थार नंगौना नङा। बेयो मोनसे नंगुबै बिजिरथि जाय जेबो जाहोननि थाखाय गाज्रि फोरमान जायाखै। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों। 1979 मायथाइनि 874 सी
ए
नं
870 कुरियन थमास बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव 874 सी
ए
नं
870आ श्री सुधाकरनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माखासे बाहागोलागिरिफोरजों बायनायनि फोरमान बिलाइ मोन्नाय जादोंमोनब्लाबो, बेफोरखौ हा ब' र्ड आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव लायाखैमोन। जों मोनदों दि ब 'र्ड एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो बेबादि जेबो नुजायाखै दि हाइ क' र्टनि गासिबो 30 एकड़ हा बायनायनि फोरमान बिलाइ 1962 आव फोसावनाय जादोंमोन।
इं1962 माइथायाव 17 एकड़ ल 'खाजोना मोनदोंमोन आरो इं1962 माइथायाव अविरा ज' सेफनि फारसे माखासे हानि खाजोना दंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरमोन जायखौ गोजौ अदालते बिजिरनो नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। इं1979 माइथायाव कान्दु बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि 873 आरो 874 नं
सि
ए
नं
873 आरो 874 नं
1979 माइथायाव कान्दु बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया इं1970 माइथायनि जानुवारिनि उनाव मावफुंजानाय मोनथाम अनथोब हाबाफोरजों सोमोन्दो दं। गोजौ अदालते अनथोब हाफोरखौ एंगारनो नेवसिगारो, आरो गंगाधरणनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, (गोजौनिफ्राय) बे थिरांथाआ थार मानोना इं1970 माइथायनि जानुवारियाव सोलायनायखौ नेवसिनांगौमोन, जुदिबो बेफोर आयेननि दफा 84 आव मुंख' नाय गुबुन रोखोमनिमोन। आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो नेवसिगारो। इं1979 माइथायाव सी
ए
नं
875
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न
न.
17आ बिथांजोनिमोन मानोना सम्पथिआ थारैनो बिथांजोनि, बिथांजोनि फिसाजो आरो फोलेरारि फोलेरारिफोरजों लोगोसे "तवाजी" निमोन। गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां खाख्रिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सम्पथिफोरा खाख्रिनि सामलायगिरिफोरनि गावारि सम्पथिफोरमोन। बेयो मोनसे नंगुबै मोन्दांथि आरो बे नोजोराव जेबो गोरोन्थि गैया दि जाय सम्पथिआ नानिकुट्टीनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन बियो बिथांजोनि गावनि सम्पथिमोन। आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1979 नि 875 सी
ए
नं
1019 पी
वी
थमास बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर। आपिल खालामग्राया तालुक हा बर्डजों आई
डी
1 एकड़ हा होफिननो बिथोन होजादोंमोन। बिथांनि उसुखुथुआ बेनोमोन दि आर
एस
नं
1/2 नि हाया रबर बिफां गायनायाव सोलायजासिम मोनसे गावारि अरनमोन। गोजौ अदालते 1 एप्रिल 1964 आव मोनसे जायगा सोलायदोंमोन, मानोना 1979 नि 875 सी
ए
नं
नं
1019 पी
वी
थमास बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दारिमिनारि फोरमान दि हाया 1 एप्रिल, 1964 मायथाइसिम गावारि अरन नङामोन। गोजौ अदालते 1963 मायथाइनि खाख्रिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बे बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बे नंगुबै मोन्दांथिखौ नोजोर होनानै, बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1979 मायथाइनि सी
ए
नं
890, के
सी
थमास बनाम तालुक हा ब' र्ड, वैकाम आरो गुबुन सुबुंफोरा जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते तालुक हा ब 'र्डनि बिजिरनायखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोंजानाय हाया अरन नङा नाथाय "परम्बा" मोन आरो 1 एप्रिल, 1964 मायथाइनि उनाव बेखौ "बागान" आव सोलायनायखौ आयेननि दफा 82 (4) नि सिङाव नेवसिनांगौ जादोंमोन। नाथाय बेयो मोनसे नंगुबै फोरमान, जायखौ दिन्थियाखै, आरो बेयाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। 885 नं
सी
ए., मोहम्मद पेरमननि आर 'जलाइ, बिथाङा इं1975 माइथायनि नबेम्बर दानाव मोहम्मद पेरमना बर्डनि आर' जलाइआव गावनि हानि अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
दफा 85 नि दालाय दफा (8) आव बे बिथोनखौ बोखारनो थाखाय 60 सान थि खालामनाय जादों। गोबाव जानायखौ फोरमायनो जेबो नंगुबै नाजानाय जायाखै आरो हाइ क 'र्टआ ब' र्डनि थिरांथाखौ थारै थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। 1979 नि सी
ए
नं
886 पी
एम
कुनहामेद आरो गुबुन मोनसे बनाम तालुक लेन्ड ब' र्ड, कुलान्डी आरो गुबुन तालुक लेन्ड ब 'र्डनि सिगांनि बिथोनखौ हाइ क' र्टआ गावनि 16 नबेम्बर, 1976 नि बिथोनआव मुंख 'नाय सिमासिम बोखारदोंमोन आरो ब' र्डखौ बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। ब 'र्डआ रबर 876 बिफां गायनायनिफ्राय उदां खालामनानै 53.59 एकड़नि सिमासिम सुग्लाय होनो गनायथि होदोंमोन। नाथाय बियो दाबिनायखौ गनायाखैमोन दि रबर गायनायनि मोनसे बाहागोआव 3.41 एकड़ हा गांसोनि गांसोमोन, मानोना बेयो हाइ क' र्टनि सिमा सामलायगिरिफोरनि गेजेराव रबर गायनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, मानोना ब 'र्डखौ रबर गायनायनि थाखाय जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै।
बै बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। 1979 नि सी
ए
नं
903 टी
वी
कृष्णन बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर गाहाय दानथेलायनाया आपिल खालामग्रानि फिसाजोनि जोनोम अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनांमोन। तालुक हा बर्डआ मानिदोंमोन दि बिथांजोआ 1 जानुआरि, 1970 आव उन्दैमोन आरो आपिल खालामग्रानि नखरनि सोद्रोमामोन। बे बिजिरनाया फरायसालि फोरमान बिलाइयाव रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो जोनोम रेबगान्थिनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ दिहुनाखैमोन, बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते बर्डनि बिजिरनायाव हेंथा होनो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो। 1978 नि सी
ए
नं
574 575 रवि करुणा करण बनाम तालुक हा बर्ड, क्विल' न आरो गुबुन बैफोर आपिलफोराव जर 'खा सुतिखौ सिमा गोनां "सोहोरारि हाफोरखौ सुनाय" नि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बोर्डआ गावनि बिसावराय नायसंनाय आर' जियाव 11 अक्ट 'बर 1976 नि बिबाङाव बुंदोंमोन।
"आबाद नङि हाफोराव आइनखौ बाहायजाया" नि सायाव बेनि बिजिरनायनि थाखाय नारसिननाय जायाखै। मानोना बेयो थारै मोनसे सोंथि, बेनि थाखाय बे कर्टाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया। आपिलफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। 1977 नि सी
ए
नं
2584 श्रीमती वर्गीज मरियम आरो गुबुन मोनसे बनाम तालुक हा बर्ड आरो गुबुनफोर बायनायनि फोरमान बिलाइनि फोरमान बेसेनखौ बे मामलायाव गोजौ कर्टाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बिन्दो नं
2 नि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ आइन बायदियै बे सोमोनदोआव गोदानै फोजोबनायनि थाखाय गोजौ कर्टाव हरफिननाय जायो। 1977 नि 877 सी
ए
नं
2586 पी
एम
कुरुविला बनाम केराला रायजो आरो गुबुन बिन्दो नं
2 नि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ गोदान हाइकोर्टआव दैथायहरदोंमोन।
6/77 खौ गोजौवाव मुंख 'नाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो। गुबुन गासिबो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारनाय जायो।
