दिभिनल आपिल नं
1896/76,265 300/77 आरो 29 38/77 आरो 5/77
(आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3 12,1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, रिट पिटिसन नं
1634/76,2068,2426,2477,2585,3026,2914,2926,2965,3471,2461,2462,2469,2485,2507,2849,323,3469,24509,2509,2509,2520,2523,2818,2509,2509,2509,2509,2514,2520,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,2509,250
के
ए
आव आर
आर
1 50,53,66,68,85,91,93,97,100 आरो सी
ए
आव 112114 नि थाखाय बी
कान्ता राव
सी
ए
आव आर
आर
28 आरो 53 नि थाखाय वेपा पी
सारथि आरो बी
पार्थसारथि
सी
ए
आव आर
आर
28 आरो 53 नि थाखाय वेपा पी
सारथि आरो बी
पार्थसारथि
सी
ए
आव आर
आर
28 आरो 29 आव आर
वी
नायर, ए
वी
नायर आरो सुबोध मार्केन्दाया
सी
ए
आव आर
आर
5 आरो 29 आव आर
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
वेणुगोपाल, ए
के
रायजोआव आइनआ सोलिबोगासिनो दं ना गैया, बे बाथ्राखौबो लाफादेरो, मानोना अन्ध्र प्रदेश (तेलंगना ओनसोल) जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1956 नि दफा 244 (1) (सि) नि गोनांथि बायदियै जेबो गाहाय बिथांखि थियारि खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो बेयो वारंगालाव बाहायजाथाव नङा। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे सोमोन्दो गोनां रिट पिटिसनआव आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजायो, राजस्थान रायजोखौ नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 नि अनुसूची 1 आव सोफादेरनाय आरो जयपुर आरो जधपुरनि नोगोरफोर आरो सोहोरफोरखौ 'सि' थाखोआव आरो अजमेर, क 'टा आरो बीकानेरखौ' डि 'थाखोआव, संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव आरो, बेनिखायनो, बे आयेना बै सिमासिम सिफायनो गोनां। गासै 11 रायजो आयेन आफादफोर, जेरै हरियाणा, महाराष्ट्र, त्रिपुरा, त्रिपुरा, कर्नाटक, त्रिपुरा, त्रिपुरा, त्रिपुरा, कर्नाटक, त्रिपुरा, त्रिपुरा, त्रिपुरा, त्रिपुरा, त्रिपुरा आरो उत्तर प्रदेशनि सोहोरफोरनि नोगोरारि ज' थायफोरनि थाखो राननाय।
बेंगलआ गासै हादोरनि थाखाय नोगोरारि सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नो थाखाय संसदजों मोनसे रोखोमसे आयेन बानायनायखौ मोजांसिन सान्दोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 252 नि दफा (1) खौ मानिना बे बिथिङाव मोनसे थांखि लादोंमोन। बेबादि मिरुआरि आयेननि मोनसे गुनआ बेनोदि भारताव जेरावबो नखरफोरनि बिगोमाफोरनि सम्पथिखौ बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय ज 'खालामनो हायो, आरो आरजिनाय आरो खहा खालामनायनि बिथाया गासै हादोरावनो रोखोमसे जानो हागौ। संसदआ बेनि मथै, नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 बानायदोंमोन। गिबिसिन जाथाय महरै, बे आयेना लकसभायाव जागायनायनि अक्ट' निफ्रायनो बाहायजादोंमोन, थामहिनबा 28 जानुवारि, 1976 आव आरो जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो जिसे रायजोफोरखौ लाफादोंमोन, जायफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोजों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 252 (1) नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो गोनां थांखि लाजादोंमोन। बेनि उनाव, संबिज' ननि दफा 252 (1) नि सिङाव थांखिफोर नाजावनायनि उनाव, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट
25 मार्च, 1976 आव आसाम आरो 1 एप्रिल, 1976 आव बिहार, 9 सेप्टेम्बर, 1976 आव मध्य प्रदेश, 12 मार्च, 1976 आव मणिपुर, 7 एप्रिल, 1976 आव 810 मेघालय आरो 9 मार्च, 1976 आव राजस्थान। बेबादि, बे आयेना जिदाइन रायजोफोर आरो हादोरनि गासिबो जुथाइ हायुं आवथाफोराव सोलिबोगासिनो दं। आयेननि सेथि फारिया गासै रायजोफोरखौ फारिलाइ खालामो, बिसोर दफा 252 (1) नि सिङाव मोनसे थांखि नाजावो ना गैया, संसदखौ नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नो गनायथि होयो, आरो बिसोरनि सोहोरारि जथायथिफोर जेराव नै लाख एबा बिनि बांसिन सुबुं अनजिमा दं। दिल्ली, बम्बे, कलकत्ता आरो माद्रासनि नोगोरमा ओनसोलफोरनि खालि हानि सिलिं सिमाया' ए 'थाखोनि सिङाव जि लाखनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय 500 बर्ग; गासै नोगोरमाफोरनि ज' मा जेराव सुबुं अनजिमाया लाखनि बांसिन आरो नोगोरमाफोरनि ज 'मा बि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो।
500 बर्ग मिटार, आरो 'डि' थाखोनि सिङाव फैनाय नै लाख आरो थाम लाखनि गेजेराव सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरारिफोरनि ज 'थाथाया 2000 बर्ग मिटार। फारियाव से लाख आरो बेनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरारिफोरनि ज' थाथाइखौ मुंख 'नाय गैया; नाथाय जुदि बबेबा मोनसे थि रायजो जाय s.252 (1) नि सिङाव थांखि लायो, एबा जुदि बबेबा रायजो जाय उनाव आइनखौ नाजावो, बेबादि ओनसोलफोराव आइनखौ फुवारनो लुगैयो, अब्ला बियो बेबादि खालामनो हायो, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, जाथाय बायदि, दफा 2 (एन) (बी) एबा दफा 2 (एन) (ए) नि सिङाव फोसावनाय जायो, जाय सोहोरारि न' फोरनि सायाव हा बुथुमनायनि बांद्राय बिबांखौ होबथायो।
माखासे सुबुंफोर आरो बेयाव सानथांखि खालामनाय आरो मुलाम्फा खालामनाय, आरो दफा 39 (बि) आरो (सि) नि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो थाखाय नोगोरारि जुथुमफोराव हानि मोनसे समान रानलायनाय लाबोनायनि नोजोरजों। बे आयेना संबिज 'ननि स्निथि फारि फारि 18 नि फारिलाइ 2 नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव मुंख' नाय दंः 'हा, थामहिनबा, हायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ, बायदि बायदि।' गनायथावनायै, रायजो आयेन आफादफोराल 'नोगोरारि ओनसोलफोराव थानाय हाफोरखौ लाफानानै मोनफ्रोम बरनायथिनि हा सोमोनदै जायखिजाया आयेन जारि खालामनो हानाय गोहो दं। बबेखानि, अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि मोन्नै सदनफोरा फारियै 8 एप्रिल, 1972 आरो 7 एप्रिल, 1972 आव गाहायाव होनाय थांखिखौ गनायथि होदोंमोनः 811 "अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादजों 8 एप्रिल, 1972 आव थांखि लाजादोंमोन।
बै सिलिंनि आयदाफोरा बैफोर आयदाफोर जायनि सोमोनदै संसदहा भारतनि संबिजुनि दफा 249 आरो 250 नि अनगायै रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया; आरो जेराव अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनो बेखौ मोजां मोनो दि गोजौनि आयदाफोरा संसदजों अन्ध्र प्रदेश रायजोआव आयेनजों सामलायजानांगौ; दा, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 252 नि दफा (1) खौ उनसंनानै, बे असेम्ब्लिआ बेनि गेजेरजों थांखि लायो दि नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय आरो सिलिंनि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर एबा बेजों हेफाजाबारि आरो हरखाब सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा संसदजों आंध्र प्रदेश रायजोआव सामलायजानांगौ। "रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि रोखोमसे थांखिफोरा गासिबो आद्रा थानाय जि रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बेफोर थांखिफोरा संसदआव गोजौनि सिलिंआव जिसे नोगोरारि आयेन आरो दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज' नाय आरो 11 नोगोरारि सम्पथिनि गेजेरजों सामलायनायनि गोहो दं।
बे सिलिंनि बारा थानाय बेबादि सम्पथिनि आय 'न, लोगोसे' बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर आरो बेजों थाफादेरनाय एबा हरखाब जानाय 'सोमोनदोआव।' दिदोम सम्पथि 'सोदोबा मोनफ्रोम बरनायनायनि हाफोर, जेरै आबाद हा, नोगोरारि हा एबा जायखिजाया रोखोमनि हाफोरखौ लाफायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि संबिजुनि दफा 252 (1) आव' आयेन आफाद 'सोदोबा आयेन आफादनि मोन्नैबो सदनफोर, थामहिनबा आयेन आफाद आरो आयेन आफाद आरो रायजोनि रायजो बेंगिरिखौ लाफायो। बियो आयेनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि संसदआ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय हेंथा आइनखौ आइन खालामनो हाथावना नङामोन, मानोना अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया संसदजों आइनखौ गनायथि होनायनि फारिखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। बियो नोजोर होदोंमोन, मानोना मोन्नै रोखा' आयेन आफाद 'सोदोबफोर आरो' आयेन आफादनि मोन्नै 'सोदोबफोरा मोनसे रोखोमसे ओंथिआव बाहायजानांगौमोन, जेरै बिसोर बुङोमोन दि मोनसे रोखोमसे आयदा लुनायनि थाखाय बाहायजानांगौमोन।
दफा 252 (1) नि गिबि बाहागोनि बिथिङाव मोनसे आइनखौ गनायनाया आयेन आफादनि सदन एबा सदन 812 जों मोनसे थांखि गनायनायनि सिगां गोनां जानाय मोनसे सर्त, जेराव बबेबा रायजोनि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ संसदनो बिबान होनाय जायो, जेराव बुंनाय जायोः "जोंनि सान्नायाव, मोनसेल 'राहाया जेराव रायजो बेंगिरि आरो आयेन आफादनि गंसे एबा मोन्नै सदनफोरजों लोगोसे मोनसे रायजोनि विधान आफादआ गावनि नोजोरखौ फोरमायनो हायो दि मोनसे थि आयदाखौ सामलायग्रा आयेन बानायनाया मोजां, बेयो मोनसे आयेन बानायनायजों आरो बे बिथिङाव मोनसे आइन पास खालामनाया। मानोना रायजो बेंगिरि आरो आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोरजों लोगोसे आयेन आफादखौ मोनसे आइन पास खालामनायनि अनगा जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनाय बेबादि जेबो आयेन आयेनखौ रायजो बेंगिरि आरो अन्ध्र प्रदेशनि आयेन आफादनि न' फोरनि मोनसे आरबान रेगुलेबिलितिजों लोगोसे अन्ध्र प्रदेशनि हाफोरनि सायाव मोनसे आरबान रेगुलेबिलिति बाहायनायखौ फोरमायनायनि गेजेरजों गनायनाय जायाखै।
पार्लियामेन्टजों गनायथि होजानाय। "(जर होनाय जायो) जों गियो, गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 252 (1) नि सायाव बानायनाय लुनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। संबिजुनि दफा 252 (1) आव लिरनाय दङः" मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनो जुदि बेखौ मोजां मोनो दि दफा 249 आरो 250 नि अनगायै जाय आयदाफोरनि सायाव पार्लियामेन्टहा रायजोफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो गैया, बैफोर आयदाफोरखौ बेबादि रायजोफोराव आयेन आफादजों सामलायनांगौ, आरो जुदि बै आयदाफोरनि थांखिफोरखौ बै रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि गासै सदनफोरजों गनायथिनाय जायो, अब्ला संसदनि थाखाय बै बाथ्राखौ बेनि बायदियै सामलायनायनि थाखाय मोनसे आइन पास खालामनाया आयेन गोनां जागोन, आरो बेबादि गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेना बेबादि रायजोफोर आरो जायखिजाया गुबुन रायजोआव बाहायजागोन, जेराव बेनि उनाव सदनजों एबा मोन्नै सदनफोरजों गनायथि होजानाय थांखिफोर दं, जेराव आयेन आफादनि मोन्नै सदनफोर दं, बेनि ओंथिया रायजो सदनफोरनि आयदाफोर, दफा 252 नि राहाफोरखौ गनायनाय आरो बेनि गोनांथिखौ गनायनाय। "
संबिजुनि सानथांखि। बेयो 11थि बाहागोनि गाहाय 'जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव सोमोन्दो' आव नुजायो आरो 'आयेनारि सोमोन्दो', थामहिनबा जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेनारि गोहोफोरनि रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय सेथि खोन्दोआव नुजायो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जोंनि संबिजिरा गुवारै जुथायारिब्लाबो, ब्रिटिश पार्लियामेन्टारि बिखान्थिनि महराव, मोनसेयारि आखुथायफोरजों बानायनाय। बेनिखायनो, 813 हरखाब थासारिफोरनि अनगायै, संसदआ दफा 249 नि सिङाव जायखिजाया आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ (दानदिसेयारिब्लाबो) थाम बाहागोनि नै बाहागोनि भ 'टजों लानो हागौ दि बेबादि आयेना' हादोरारि मोजांनि 'थाखाय गोनां। जेराव दफा 352 नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो दं, संसदाबो दफा 250 नि सिङाव रायजोनि फारिलाइयाव बेबादि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं। दफा 251 आ बेखौ रोखा खालामो दि रायजो आयेन आफादफोरनि आयेन बानायनायनि गोहोआ जायखिजाया आयेन बानायो जायहा संबिज' ननि सिङाव हेंथा होनाय गोहो दं।
दफा 249 आरो 250; नाथाय, बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेना संसदजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहानि हेंथा जायोब्ला, संसदजों बानायजानाय आयेना जाफुंसारगोन आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना जेब्लासिम संसदजों बानायजानाय आयेना गोहोम गोनां आरो बाहायजाथाव जायो अब्लासिम गनायजाथाव जानाय नङा। दफा 252 आव थांफिनब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे आयेना भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 103 जों गोरोबनाय। बेयो संसदखौ मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो, जेराव दफा 249 आरो 250 नि अनगायै आइन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। दफा 252 नि दफा (1) नि सिङाव थांखि लानायनि गोहोआ बेनोदि संसद, जायहा थांखि लानायनि मोन्थाइ गैया, जाय रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि मोनसे आयदा जायो।
दफा 263 आ रोखोमसे मोजांनि आयदाफोराव रायजोफोरनि गेजेराव खुंथायारि गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गेजेर रायजो आफाद गायस 'ननो खाबु होयो, दफा 252 आ बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय आयेन दारानि राहा होयो। बे दफानि सिङाव संसदजों मोनसे आयेन बानायखांनायनि उनाव, जायखिजाया गुबुन रायजोनि थाखाय गावनि आयेन आफादआव बै गोहोम गोनां थांखिखौल' पास खालामनानै बेबादि रायजोनि थाखाय आइनखौ नाजावनो थाखाय गेवनाय जायो, नाथाय बेबादि रायजोआव आयेननि बाहायनाया आयेन आफादनिफ्राय आइनखौ नाजावनायनि थांखिनि अक्ट 'नि सिगांनिफ्राय जानो हाया। रायजो आयेन आफादजों आयेन बानायनायनि गोहो दं ना गैया, आरो बेबादि जायोब्ला, दफा 252 (1): एम/एस
नि सिङाव गनायजानाय थांखिनि रावनि सायाव बेसेबां सिमासिम सोनारनांगौ। (मैसूर) प्राइभेट लिमिटेड बनाम मैसूर (क्ल' ज 1)
(क्ल 'ज 2) संसदनि आइन दारै थि महरै फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि उनाव बेबादि थांखि लानो हाया। (क्ल' ज 2)
संसदनि आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदाखौ संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव सोफादेरनाय जायोब्लाबो। 814 गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ थारै बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथिङाव 'आयेन आफाद' सोदोबनि ओंथिया सदन एबा आयेन आफादनि न 'फोर जानांगौ आरो बेयाव रायजो बेंगिरिया थाफादेरनाय नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 252 नि क्ल
(1) नि गिबि बाहागोनि ओंथि फोरमायनायनि गुदिया' बै गोहोम 'नि सोदोबफोराव थायो आरो बिसोरो रोखा महरै मोनसे रायजोनि आयदा सायाव आयेन बानायग्रा संसदनि' गोसो जानाय 'खौ मुंख' यो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि दफा 168 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि बाहागोआ रायजो बेंगिरिब्लाबो, बिथाङा दफा 158 (1) नि बाथ्राफोरजों संसदनि जायखिजाया सदननि एबा जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनि सदननि सोद्रोमा जानायनिफ्राय होबथाजायो। रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा जानाय एबा सोद्रोमा जानाय नङा, बुंनाय जायो, बियो मोनसे केस महरै रायजो आयेन आफादनि आयदा जानो हागौ, बेखौ बुंनाय जायो।
दफा 252 (1) नि सिङाव मोनसे थांखि नाजावनायाव जेबो नुजाया। बिथाङा संबिजुनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, आरो जर 'खायै दफा 368 (2) नि सायाव गनायथि होदोंमोन, जेराव दफा 368 (1) नि सिङाव पार्लियामेन्टजों गनायजानाय मोनसे बिलखौ खावसेनिफ्रायबो बाङाइ नङि रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायथि होनायनि गोनांथि दं। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दफा 252 (1) नि सिङाव मोनसे रायजोनि आयदा सायाव पार्लियामेन्टजों मोनसे आयेन गनायनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानो रायजो बेंगिरिया गनायथि होजानाया, जेरै गोजौ अदालते खालामदोंमोन, एबा दफा 368 (2) नि बिथोननि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरजों मोनसे आयेनारि फोसाबथायखौ गनायथि होनायनि मावखान्थिया, दफा 368 (1) नि सिङाव पार्लियामेन्टजों मोनसे आयेनारि फोसाबथायनि थाखाय, मोनसे खैफोदगोनां थासारि सोमजिहोनो हागौ, जाय जोंनि आयेनारि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय, वेस्टमिन्स्टर रायजोनि गाहाय बिदिनथि।
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्राफोरखौ जोंनि सान्नायाव गनायथारनांगौ। बिहार रायजो आरो दरभंगा आरो गुबुननि महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंहनि गेजेराव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनो थाखाय दि दफा 31 (3) आव 'आयेन' आरो 'आयेन आफाद' सोदोबफोरखौ मोनसे जुनिया रैखाथि महरै बाहायदोंमोन, जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बबेबा रायजो आयेन आफादजों गोख्रै एबा गोरोनथिगैयै आइन पास खालामजाया, बेबादि आयेननि थाखाय रायजो बेंगिरि आरो हादोरगिरि मोन्नैनिबो गनायथिनि गोनांथि जायो, पाटनजलि शास्त्री सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि मोनसे रायजोनि" आयेन आफाद "आव रायजो बेंगिरि दं आरो बेबादि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय बिलआ रायजो बेंगिरिनि गनायथि मोनजासिम आयेन जानो हाया।" आयेन आफाद "सोदोबखौ जेब्लाबो रायजो बेंगिरिजों लोगोसे संबिजुवाव बाहायनाय जाया, बबेखानि दफा 168आ रायजो आयेन आफादनि मोनसे बाहागो, बिदिन्थि महरै रायजो आयेन आफादनि मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिखौ रायजो बेंगिरि आरो हादोरगिरि, पाटनजलि शास्त्री सी
जे
आ मुंखदोंमोनः" बेयो सैथो दि रायजोनि "आयेन आफाद" आव रायजो बेंगिरि दं आरो बेबादि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय बिलआ रायजो खुंगिरिनि गनायथि मोनजासिम आयेन जानो हाया।
जेराव बे सोदोबखौ रायजो बेंगिरिखौ एंगारनाय आयदाफोरावबो बाहायनाय जायो। बिदि रोखोमै 'आयेन' सोदोबखौ माब्लाबा माब्लाबा मोनसे बिलखौ मुंख 'नायाव एसे बाहायनाय जायो। बिदिन्थि महरै, दफा 31 (4) आव "रायजोनि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय" आरो "बेबादि गनायथि होजानाय आयेन" नि उनाव "हादोरगिरि" नि गनायथिनि थाखाय मोनसे "बिल" खौ थि खालामना दोननाय जायो। जुदि "आयेन आफादजों गनायथि होजानाय" सोदोबनि ओंथिया "आयेन आफादनि सदनफोरजों गनायथि होजानाय आरो रायजो बेंगिरिजों गनायथि होजानाय" जायो। अब्ला, बेयो मोनसे "बिल" जानो थाङा आरो बे रोखोमै रैखाथि होजानो थाङा। आरो "आइन" सोदोबखौ बेबादि गनायथि होनाय सोदोबखौ "गोख्रों नंगुबै" नि थाखाय बाहायनाय जायो, मानोना दफानि सिगांनि बाहागोआ बेखौ रोखा खालामो दि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय मा थि खालामनाय जादों आरो बिथाङा मा गनायथि होयो बेयो "मोनसे बिल" आरो बियो मोनसे "क्लिनिं" नङा। बे आइनआ थारैनो आयेननि मोननै बाहागोनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
दफा 249 आरो 250आव होनाय बायदि। आयेन बानायनायनि बे गोहोआ संसदआव अब्लासो थायो जेब्ला मोन्नै एबा बांसिन रायजो आयेन आफादफोरा नैथि फारियाव बेबादि आयदा सायाव संसदजों मोनसे आयेन बानायनायखौ मोजां मोनो, थामहिनबा, जायनि सोमोनदोआव संसदहा रायजोफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, आरो बै रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि गासिबो सदनफोरा बेबादि थांखि लानानै बेबादि लुबैनायखौ फोरमायो। बै रायजोफोरनि आयेन आफादफ्रा बेखौ गोसो गोनां आरो खाबजाथावल 'साननाङा, नाथाय थारै थांखि लानो नांगौ दि संसदआ बैफोर रायजोफोराव आयदाखौ सामलायनो नांगौ, बेबादि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहोजों संसदखौ रां खाथायनो थाखाय। मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि रायजो आयेन आफादफोरजों बेबादि थांखिखौ गनायनाया, बै आयदा एबा आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहोजों संसदखौ रां खाथायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त, आरो बेनि उनावनो संसदआ मोनसे आयेन बानायग्रा एबा आयेन बानायग्रा आयदा जागोन।
आर्टिकेल 252 (1) नि सिङाव पार्लियामेन्टआ बै रायजोफोरावल 'बाहायगोन जायनि आयेन आफादफोरा बै राहाफोरनि सिङाव थांखिफोर नाजावो आरो बै रायजोफोरावल' जाय उनाव बैनि थाखाय बेबादि रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि गेजेरजों बेखौ नाजावो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आर्टिकेलनि गिबि बाहागोआ सिनायथिल ', नैथि बाहागोआ बाहायजाथाव बाहागो। बेनिखायनो, गिबि बाहागोआव "बेनि थाखाय" सोदोबफोरा, रोखोमसे गोसोनांनाय आयदाफोर 816 नि सोमोनदै मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि सायाव पार्लियामेन्टजों खुंथायारि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय "गोसो जानाय" खौ मुंख' यो। बेनिखायनो, आर्टिकेल 252 (1) नि गिबि बाहागोआव "आयेन आफाद" सोदोबा, जाय बिथिङाव बेखौ नुनो मोनो, बेनि ओंथिया आर्टिकेल 168 जों गनायजानाय रायजो आयेन आफादनि मोनथाम बाहागोफोरल 'जानो हाया, नाथाय केस बायदि सदन एबा आयेन आफादनि न' फोराल '।
रायजो बेंगिरिया बे फारागथिखौ आबुङै नेवसिगारो। रायजो बेंगिरिया रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
168, मानोना रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो बिलखौ दफा 200 नि सिङाव गावनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ जायो। बे दफा सिङाव रायजो बेंगिरिया मोनथाम राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नाजावनो हायो, जेरै (i) बिथाङा बेयाव गावनि गनायथि होनो हायो, जाय थासारियाव बिलआ मोनसे आयेन जायो; एबा (ii) 'मानि बिल' नि अनगायै बिथाङा बैनिफ्राय गावनि गनायथिखौ हमथ 'नो हायो, जाय थासारियाव बिलआ गिबि बिथोनआव मुंख' नाय बिखान्थिखौ फालियाब्ला, थामहिनबा, बिलखौ मोनसे खौरांजों बिजिरसंनो थाखाय आयेन आफादनो हरफिनो, एबा (iii) बिथाङा (मन्थ्रि बोसोननि सिङाव) बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ जायो, जाय थासारियाव हादोर बेंगिरिया दफा 201 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ नाजावगोन। दफा 200 नि गिबि बिथोनआ बै थासारिजों सोमोन्दो गोनां, जेराव रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथिखौ होयो, आरो जेब्ला बिखान्थिखौ हादोरगिरिनि गनायथि बिलजों गनायनाय जायो, अब्ला बिखान्थिखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना होयो।
आइन ', गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय बिलआ आयेन जानो हागौ जुदि रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथि होयो, एबा जुदि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बेखौ रैखा खालामना दोनो, अब्ला बेखौ हादोरगिरिया गनायथि होयो। बेनिखायनो रायजो बेंगिरिया रायजो आयेन आफादनि मोनथाम बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे। रायजो बेंगिरिया मोनसेल' गुबुन आयेन बानायग्रा हाबाआ जादों दफा 213 (1) नि सिङाव अध्यादेशफोर फोसावनाय, जेब्ला रायजो आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि मोन्नैबो सदनफोर, जेराव आयेन आफादआ मोनसे सदन, अधिबेशनआव गैया। रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय गोहोआ हादोरगिरिनि समान, आरो बेयो रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायग्रा गोहोफोरजों लोगोसे गुवार। रायजो बेंगिरिया गोहोफोरनि सानख 'नायनिफ्राय, आरो बिबानफोर, आरो बिबानफोर, बेयो जोबोद रोखा दि बिथाङा रायजो आयेन आफादनि हाबाफोराव बाहागो लानो हाया, जेब्ला रायजो आयेन आफादनि मोन्नैबो सदन, जेराव आयेन आफादआ मोनसे सदन, अधिबेशनआव गैया।
आर्टिकेल 158 नि सिङाव आयेन आफादनि सोद्रोमा नङि, आर्टिकेल 252 (1) नि बिथिङाव मोनसे थांखि हगारो। मोनफ्रोमबो बोसोरनि गिबि अधिबेशननि जागायनायाव आयेन आफाद एबा सदनफोरखौ लिंहरनायनि आर्टिकेल 176 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो बिबान होनाय हाबाआ मोनसे आयेन आफाद हाबा नङा, नाथाय बे बिबुंथिनि थांखिया सदननि सोद्रोमाफोरखौ सरकारनि खान्थि आरो हाबाफारिफोरजों सिनायथि होनाय। बेयो थारैनो मन्थ्रि आफादजों थियारि खालामजानाय मोनसे खान्थि फोरमायथि जायखौ रायजो बेंगिरिया फरायनांगौ जायो। बेनि उनाव, आर्टिकेल 175 (2) नि सिङाव आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोराव खौरां दैथायहरनायनि रायजो बेंगिरिया मोन्थाइ, बै समाव आयेन आफादाव थाबथानाय मोनसे बिल एबा गुबुननि बेलायाव, सरासनस्रायै अब्ला नुजायो जेब्ला रायजो बेंगिरिया आर्टिकेल 200 नि सिङाव मोनसे बिलाव गावनि गनायथिखौ हमथाहोयो, एबा जेब्ला हादोरगिरिया, जायनि गनायथिनि थाखाय मोनसे बिलआ सिगांनिफ्राइनो रैखाखालामजानाय, गावनि गनायथिनि थाखाय रेबगान्थि खालाम जानाय बिलनिफ्राय जोबोद गुबुन मोनसे 'थांखि गोनां बिल' बुंनाय जायो।
सदननि 'एन' आरो, बेनिखायनो, आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोरनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे थांखि सोमोनदै राज्यपालनि दफा 175 (2) नि सिङाव जेबो खौरां दैथायहरनायनि जेबो बाथ्रा गैया। दफा 368 (1) नि सिङाव संबिज 'नखौ फोसाबनो गावनि बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना संसदजों गनायजानाय मोनसे बिलखौ गनायथि होनायनि सोमोनदै रोखोमसे सान्ना नायथारनांगौ। जतिन चक्रवर्ती बनाम श्री जस्टिस एच
के
बोस (1) डी
एन
सिन्हा जे
आव, मानोना बिथाङा बै समाव संबिज' न (जिबाथि फोसाबनाय) आइन, 1963 नि संबिज 'नारि गनायथिनि थाखाय मोनसे जुजिनायखौ थारै नेवसिदोंमोन, जाय संबिज' ननि दफा 217 खौ फोसाबदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 60 निफ्राय 62 बोसोरसिम बांहोदोंमोन, बे बिथायाव सोनाब बंग 'रायजोआव रायजो बेंगिरिनि गनायथि लायाखैमोन, नोजोर होनानैः "आयेन आफादनि हाबाफोरनि मोनसे रोखोमरोखोम फोसावथाइफोर लिंहरनाय जादों एबा दानस्लायहोग्रा, सदनखौ दानस' नो थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन, 8 बिलफोर दानस' नाय जादोंमोन, दानस 'नाय जादोंमोन।
मन्थ्रिफोरखौ सोंनाय जायो, आरो बेबादि बायदि बायदि। रायजो बेंगिरिया, बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थियाव आयेन आफादनि मोनसे बाहागोआ बाहागो लायाब्लाबो। रायजो बेंगिरिया सदनखौ लिंहरो आरो बेखौ दानस्लायनो एबा सिफायनो हायो (दफा 174) एबा आयेन आफादखौ लिंहरनो हायो (दफा 175), बियो सदनआव जिरायना एबा जायखिजाया बाथ्राखौ भ 'ट खालामनो हाया। जेब्ला मोनसे बिलआ सदन एबा सदनफोरजों गनायथि होजायो, दफा 200 नि गोनांथि जायो दि बेखौ गनायथिनि थाखाय राज्यपालनाव दैथाय हरनांगौ। रायजो बेंगिरिया गनायथि होनांगौ, खालि बेनि थाखाय दि संबिजिरा रोखा गनायथि नांगौ। जेब्लानो रायजो बेंगिरिया गनायथि होनांगौ एबा हादोरगिरिनि गनायथि नांगौ जायो, बेयो संबिजुवाव थि महरै होनाय जायो (दफा 31 ए, 200,201 आरो 304 खौ नाय)। बेबादि गनायथिनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो हाया, जेराव थि महरै बिथोन होनाय जायाखै। (दफा 200 नि सायाव जर होनाय) दफा 368 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया गनायथि होनायनिफ्राय बाङाइ गोनांथि गैया।
रायजो आयेन आफादफोरा सोमोनदो गोनां, बेनि थाखाय फोसाबनायखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे थांखि लाजानांगौ जायो। बेबादि थांखि लानो थाखाय भ 'टनि गोनांथि जायो, आरो रायजो बेंगिरिया माब्लाबाबो जेबो बिथिङाव भ' ट खालामनो हाया। "(जर होनाय जायो) जतिन चक्रवर्तीनि बेलायाव दफा 360 (2) नि सायाव जे
डी
एन
सिन्हाजों होनाय बुंफुरलुआ आयेनारि बिखान्थिजों गोरोबनाय। जायखिजाया गुबुन लुनायनि फिथाय महरै खैफोद गोनां थासारि जागोन मानोना दफा 368 (1) नि सिङाव संसदजों आयेनारि फोसाबनायफोरखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिया हमथाना दोननो हागौ। दफा 368 (2) नि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानायनि बागै जाय सैथोआ नंगौ, बेयो दफा 252 (1) नि सिङाव आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोरनि थांखिफोरनि बेलायावबो समान नंगौ। जोंनि नोजोरै रायजो बेंगिरिया जेरावबो बे गासै आयदाफोराव नुजाया, बबेखानि, बिखान्थि आरो आयेन आफादनि फारनैथिंजायबो बाथ्रा बुंफुरलुफोर, जेरै 'दफा 252'
लिरथाइ 'खौ बे ओंथिआव बुजिनो नांगौ जेराव बेखौ दफा 168 आव बाहायनाय जादों। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बुंनाय जायो दि बेयो' आयेन आफाद 'जाय गावनि जारगोरासिन आयेन आफादनि हाबाफोरखौ हगारगासिनो दं आरो, बेनिखायनो, दफा 168 आव बुंजानाय बायदियै, बेयो आयेन आफाद जानांगौ, जाय बेखौ खालामनांगौ, आरो आयेन आफादनि बाहागो नङा। बेखौ मुंख' नाय जायो दि दफा 168 आव '819' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जाया जेब्लासिम सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जाया '। बेनि मथै, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 252 (1) आव' बै गोहोम गोनां 'सोदोबफोरनि ओंथिया बेनो दि आयेन आफाद, थामहिनबा आयेन आफादनि सदन आरो रायजो बेंगिरिया लुबैदों दि संसदआ मोनसे रायजोनि आयदा सायाव आयेन बानायनांगौ। सानस्रियारि महरै, बेखौ दफा 252 (1) नि गिबि बाहागोआव' आयेन आफाद 'सोदोबखौ साबसिन बुंफोरनाय होनना बुंनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरा सिगांनिफ्राइनो एखे बिन्दोआव सोलिबोगासिनो दं मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि दारै सोलिबोगासिनो दं।
कामेश्वर सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होयो। दफा 168 आव 'सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि गैयाब्ला' सोदोबफोर गैयाब्ला, दफा 252 (1) आव 'आयेन आफाद' सोदोबनि ओंथिखौ दबथायनो हाया। बारआव बेखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर सोदोबफोर गैयाब्लाबो, मोनसे सोदोब एबा बाथ्रा खोनदोनि ओंथिआ गुबुन जानो हागौ, जुदि सोमोन्दोआ गोनांथि जायो, बुंफुरलु दफायाव बेजों सरजाबनाय ओंथिनिफ्राय। जाय बिथिङाव 'आयेन आफाद' सोदोबनि ओंथिया नुजायो, बेनि ओंथिया गासैबो ओनसोलारि आयेन आफादनि सदन एबा सदनफोरल 'जानो हागौ, जाय जाथायानो जानो हागौ। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 103 निफ्राय राहा लानो नाजायो, जेराव लिरनाय दंमोनः "जुदि मोन्नै एबा बांसिन हायुंफोरनि आयेन आफादफोरनो गोसो जायो दि आयेन आफादनि जायखिजाया आयदाफोरखौ ओनसोलारि आयेन आफादनि फारिलाइजों सामलायनांगौ, जाय गासैबो ओनसोलारि आयेन आफादनि थांखिफोर, जाय गनायथि होजानाय जायो।
दि, फेदेरेल आयेन आफादनि थाखाय बै बाथ्राखौ बिखान्थि बायदियै सामलायनायनि थाखाय मोनसे आइन पास खालामनाया आयेन गोनां जागोन, नाथाय बेबादि जायखिजाया आइनआ, जायखिजाया प्रभिन्सनि बेलायाव जेराव बियो बाहायजायो, बै प्रभिन्सनि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों फोसाबजानो एबा बोखारजानो हागौ। "बेखौ बुंनाय जायो दि जेब्ला मोन्नै एबा बांसिन प्रभिन्सफोरनि आयेन आफादफोरनि थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै प्रभिन्सियेल आयेन फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै फेदेरेल आयेन आफादजों मोनसे आइन पास खालामजायो, अब्ला बै प्रभिन्सनि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों फोसाबजानो एबा बोखारजानो हायो, बै प्रभिन्सनि आयेन आफादनि सिगाङाव मोनसे थांखि जागायनायनि थाखोआव रायजो बेंगिरिजों सावरायजानांगौमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गोरोनथि दं। भारत सरकार आयेननि दफा 103 नि नैथि बाहागोआ संबिज' ननि दफा 252 (2) जों सोलाय जायो जाय रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ बोखारो आरो बेखौ संसदआव बिबान होयो।
आइन 820 आ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 103 नि राहाफोरनिफ्राय गुबुन जायो, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ आरोबाव आवगायनो हायाखैमोन। दफा 252 (2) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय एबा बोखारनाय बिलखौ गुबै बिलनि थाखाय बिथोन होनाय रोखोमसे बिखान्थिनि गेजेरजों थांथारनांगौ, थामहिनबा दफा 252 नि दफा (1) आव थि खालामनाय फारिखान्थिजों। रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनाय एबा गारहरनाया बे बाथ्राखौ आबुङै संसदनि आखायफोराव दोनो। बेनि उनाव, बेखौ नारसिननाय जायो दि संसदजों गनायथि होजानाय हेंथागोनां आयेना आयेन बानायनायनि गोहो गैयैमोन। बुंनाय जायो दि रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय थांखिआ संसदनो मोनसे थि आयदा, थामहिनबा,' दिदोम सम्पथिनि सिलिं 'नि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होदोंमोन, जेराव संसदआ थांखि लानायनि उलथा, मोनसे गुबुन बिन्दोआव गनायथि होजानाय आयेननि गेजेरजों थांथारनांगौमोन। मोनसे गुबुन आयदा, जेरै' सोहोरारि जौगाथाय मन्थ्रि आफाद ', भारत सरकारजों लोगोसे' न 'लुथाय मन्थ्रि आफाद', 'न' लुथाय मन्थ्रि आफाद ',' आव नोजोर होनाय जादोंमोन।
25 जुलाइ, 1970 मायथाइनि फोरमायथिया सुबुरुन होदोंमोन दि सोहोरारि सम्पथिनि सिलिंखौ सम्पथिनि रांआरि बेसेननि सायाव सोनारनांगौ आरो 4 निफ्राय 5 लाख रांनि सिलिंनि सुबुरुन होदोंमोन। गाहाय मनथ्रिआ बेनि सुबुरुनफोरनि सायाव थियारि खालामनाय मोनसे ड्राफ्ट बिलजों लोगोसे वर्किङ ग्रुपनि गोजौनि रिपर्टखौ गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गाहाय मनथ्रिफोरनो दैथायहरदोंमोन, जायनि थांखिया गासै हादोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे आयेन बानायनो थाखाय संसदखौ गनायथि होनो थाखाय दफा 252 (1) नि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरनि गनायथि आरो गनायथि मोन्नो हानायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादआ बे रोखा बुजिनायनि सायाव संसदनो गनायथि होदोंमोन दि दिदोम सम्पथिनि बेसेननि बिथायाव सिलिं लागायनो थाखाय मोनसे आयेन थानांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गनायथि होनायआ दि थि नङि सम्पथिनि बिगोमाथिनि सिलिंनि सिलिंनि सायावमोन आरो हानि सिलिंनि सायाव नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सुबुरुनफोरखौ गुबुन सुबुंफोरनिसिम बारस्लायहोनाय जादोंमोन।
जेराव बेयो रायजोजों खालि हा आरजिनो थाखाय सिलिंनि राहा होयो बे थांखिनि नंगुबै थांखिजों गोरोबनाय नङामोन। जों गिदिङो, बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 18, फारिलाइ नैथियाव 'हा' आ 'हा आरो दालान' खौ लाफायो आरो बेनिखायनो 'खालि हा' खौ लाफानो गोनां। 'नोगोरारि दिदोम सम्पथि' बुंफुरलुनि ओंथिया 'हा आरो दालान', एबा 'दालान' एबा 'हा' जानो हागौ। बेयो आबाद हा, नोगोरारि हा एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि हाफोरखौ आजावगोन आरो बेयाव गोनांथार महरै खालि हा दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारत जुथाइया गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि, इं 1976 माइथायनि 8 जानुवारियाव लोकसभायाव आइन जागायनायनि सिगां, बेनि सिगां सोमोन्दो गोनां रायजोफ्रा गोथौ सान्ना नायदोंमोन आरो 1970 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव अन्ध्र प्रदेशनि ए वर्किङ ग्रुपजों सावरायनानै दानाय जादोंमोन।
खामानि, न 'न आरो नोगोरारि जौगाथाय मन्थ्रि बिफाननि मावख' गिरिनि रागा जोंनाय। खामानि मावग्रा हान्जानि रिप 'र्टआ दिन्थियो दि थांखिआ नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज' नायमोन। गावनि रिप 'र्टआव बुंजानाय खामानि मावग्रा हानजाया नोगोर खुंथाय एबा गुबुन जायगायारि आफादफोरनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोल आरो बुंजानाय सिमानि बायजोआव थानाय ओनसोलखौबो सोफादेरनो थाखाय' नोगोरारि ओनसोल 'खौ रोखा खालामदोंमोन। मोनसे नोगोरारि ओनसोलाव खाथि-खालानि सिमाफोरखौ बेबादि सोफादेरनायखौ सोरखारा गनायदोंमोन आरो बेनि उनसंनायाव थियारि खालामनाय मोनसे मडेल बिलावबो बेबादि मोनसे बुंफुरलु दंमोन। खामानि मावग्रा हान्जानि रिपर्ट आरो मडेल बिलनि मोनफ्रोम कपिखौ फारियै 15 दिसेम्बर, 1970 आरो 22 मार्च, 1972 मायथाइयाव संसदनि टेबोलाव दोननाय जादोंमोन। बुंजानाय खाख्रिफोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि रायजो सरकारजों लोगोसे गुबुन रायजो सरकारफोरसिम दैथायहरदोंमोन, मोनसे थांखि गनायनायनि सिगां रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानायनि थाखाय।
जेब्ला बिसोरो नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव आयेन बानायनो थाखाय संसदखौ गनायथि होनाय थांखि लादोंमोन। बिसोरनि थांखिया नोगोर खुंथाय एबा नोगोर ओनसोलनि गुबुन जायगायारि आफाद आरो बेनि खाथि-खालानि ओनसोलनि सिङाव थानाय हाफोरखौ सोफादेरनायमोन। सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सिलिंनि सानदांथि आरो सोहोरारि जथायथिनि आखु आरो थाफादेरनाया जोबनायाव हेंथा आयेननि दफा 2 (एन) जों बुंफुरलु खालाम जादोंमोन, बेनिखायनो रायजो सोरखारा आबुङै बुजिदोंमोन। बे कर्टाव भारत जुथाइया फरायसं हान्जानि मोनसे एप्रोच पेपार रेबगान्थियाव दोनो जाय इंगित होयोदि संसदआ लुजानाय सम्पथिफोरनि बिगोमाथिनि सायाव सिलिं दोननायनि थांखिखौ मावफुंनायाव गोबां बाहायजाथाव जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जेरैः "गिबिसिनै, बेबादि सम्पथिफोरनि मूल्याङ्कनआ जोबोद गोब्राब खामानि, नैथि, बेयो सोहोरारि ओनसोलनिफ्राय सोहोरारि ओनसोलसिम आरो एखे ओनसोलनि सिङावबो गुबुन-गुबुन जायो आरो बिनि फिथाय महरैबो समान नङि जानो हागौ।
सम-सम सोलायबाय थायो। ब्रैथि, न 'न' आरो न 'न' आव सुबुंफोरजों रां थिसननाया रां थिसननायनि गुबुन महरफोर बायदि आरो माखासे हेंथाफोरनि सिङाव, गुदि महरै सान्नायखौ होबथानो थाखाय, समाजारि थांखिफोरनि थाखाय थुलुंगा होनायनि गोनांथि दं। बाथि, जायखिजाया सिलिंनि थाखाय सोरकारजों थाफानाय सम्पथिफोरनि सामलायनाया गोब्राब जेंना सोमजिहोनो हागौ; जानो हागौ, गोबां अनजिमानि सम्पथिफोरा स्लामफोर एबा बायखोन्दा 822 न 'फोरनि महराव जानो हागौ आरो गुबुन रोखोमनि न' फोरनि बेलायाव बिसोरखौ रांखान्थियारि महरै सामलायनाय एबा हगारनाया जाथावै जानो हागौ। "बेनिखायनो, बेयो सुबुरुन होजादोंमोन दि लुजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव सिलिंखौ रांखान्थियारि आरो गुबुन हेंथागोनां राहाफोरनि गेजेरजों लाबोनांगौमोन। बेयो गावनो गाव नंगुबै दि खनसे मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफाद, दफा 252 (1) नि बिथिङाव मोनसे थांखिजों, गावखौ बावसोमनाय एबा हादाबखौ नागारनाय, एबा रायजोनि गोहो, जायनि सायाव मोनसे आयेन बानायनायनि आयदा।
थारैनो जायखिजाया हेंथानि सिङाव रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय थांखिखौ फरायनो थाखाय दफा 252 (1) नि बाथ्राफोरनि बेरेखामोन। दफा 252 (1) नि सिङाव गनायजानाय थांखिआ थासारिफोरजों खोबजानाय नङा। बेबादि आयेन बानायनायाव, संसदआ आयेननि गासै फोथारखौ फोजोबनो गोनां नङामोन। बेयो मोनसे आयेन बानायनो हागौ, आथिखालनि आइन बायदि, मोनसे नोगोरारि जुथुमाव खालि हानि सिलिंनि सोमोनदै, जोबनायाव मोनफ्रोम गुबुन बुंफुरलुनि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज 'नायनि फारसे गिबि आगान महरै। बे बिजिरनायाव सोंनायखौ आरोबाव फुवारनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेखौ आलादा आलादाै मोजाङै सामलायनो हायो। बेफोर आपिलफोरनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि जेब्ला संसदखौ बे आयदा सायाव आयेन खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, थामहिनबा,' दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं ', बेयो संसदनि सिलिंनि सोमोनदै मोनसे आइन जानो हाथावनामोन। बेनिखायनो जोंनि आइनआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन।
बेखौ बुंना दि नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 आ अन्ध्र प्रदेश रायजोआव बाहाय जानाय नङामोन। बै फोजोबनायाव सौहैनायाव, बियो गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि दफा 252 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय 'आयेन आफाद' नि ओंथिया आयेन आफादनि न 'एबा न' फोर, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, आरो रायजो बेंगिरि। बेनि फिथाइ महरै, बियो बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि मोनदांदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेशनि रायजो आयेन आफादखौ आयेन बायदियै, बै रायजोनि सोमोनदोआव, रायजो बेंगिरिया बाहागो लायैनि थाखाय संसदखौ हेंथा होनाय आइन बानायनो थाखाय गनायथि होनो हायामोन। दासिमबो बे सोंनाया दंबावो दि आइनआ आंध्र प्रदेश (तेलगना ओनसोल नोगोरमा) नि दफा 244 (1) (सि) जों गोरोबनानै थियारि खालाम जानाय जेबो गाहाय बिथांखि गैया।
साल, आरो जर 'खायैः (i)..............................................................................................................................................................................................
खोन्दो 1 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जाय हायुं आवथाफोराव बे आयेना बाहायनाय जायो बैयाव उखुम सिमानि बारा जायखिजाया 'खालि हा' लाखिनायनि मोन्थाइ दं। दफा 4 (1) (डी) जों फारि 1 आव मख 'नाय थाखो' डी 'नि सिङाव थानाय मोनसे' नोगोरारि जथाय 'आव थानाय बेबादि हायाव दोननाय उखुम सिमाखौ नै रोजा बर्ग मिटाराव थि खालामनाय जादों। मोनसे नोगोरारि जथायनाया गाहाय सोहोरजों लोगोसे नोगोरारि जौगानायनि खाथिखालानि ओनसोलफोरजों लोगोसे बानायनाय जायो आरो बेखौ मोनसे नोगोरारि गोसारनाय महरै मानिनाय जायो। दफा 2 (क्यू) आव' खालि हा 'सोदोबनि ओंथिया हा महरै बुंफोरनाय जादों, गाहायै आबादारि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय हा नङा, मोनसे नोगोरारि जथायथियाव, नाथाय बेनि माखासे थाखोफोरखौ लाफाया। दफा 2 (अ) आव' नोगोरारि हा 'सोदोबखौ ओंथि महरै बुंफोरनाय जादोंः' नोगोरारि हा '(अ) नि ओंथिया जाबायः' नोगोरारि हा '(अ), जायनि ओंथिया जाबाय नोगोरमा एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मास्टार प्लान एबा हा, जेराव सोहोरारि बिथांखि गैया।
मोनसे नोगोरारि जुथुमनि सिमानि सिङाव थानाय आरो नोगोर आफादनि जायगायारि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलाव थानाय (जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो), मोनसे फोसाव जानाय ओनसोल आफाद, गंसे टाउन एरिया कमिटि, गंसे नोगोर आरो टाउन कमिटि, गंसे फिसा टाउन कमिटि, गंसे केन्ट 'नमेन्ट बर्ड एबा गंसे पंचायत, नाथाय बेयाव बेबादि जेबो हा गैया जायखौ गुबैयै आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। "824 आयेननि दफा 2 (एन) आव बुंफोरनाय बायदियै" नोगोरारि जुथुम "सोदोबा, जेराव बेसादारि, फरायोः (एन)" नोगोरारि जुथुम, (ए) अनुसूची 1 नि कॉलम (1) आव थि खालामनाय जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव, बेनि ओंथिया जादोंः (i) कॉलम (2) आव थि खालामजानाय नोगोरारि जुथुम आरो बेयाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव थि खालामनाय पेरिफेरेल एरिया दं; "शहरी जुथुम", जेराव बेसादारि, बेयाव लिरनाय दंः (एन) "नोगोरारि जुथुम, (ए) अनुसूची 1 नि कॉलम (1) आव थि खालामनाय जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव, (1) अनुसूची 1 नि कॉलम (2) आव थि खालामनाय जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव।
आइननि स्किमनि सिङाव सोहोरारि जथायफोराव खालि हानि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नायआ मोनसे गाहाय सानथांखिनि थाथायनि सायाव सोनारनाय नङा। आयेननि दफा 2 (अ) आव थानाय बायदि' नोगोरारि हा 'नि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दङ, जेरै (1) जेराव बै समनि थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे गाहाय सानथांखि थियारि खालामनाय जायो, मोनसे सोहोरारि जथायथिनि सिमानि सिङाव थानाय आरो गाहाय सानथांखिआव बेबादि मुंख' नाय जायखिजाया हाखौ नोगोरारि हा मानिनाय जायो, आरो (2) जेराव गाहाय सानथांखि गैया, एबा गाहाय सानथांखिआ नोगोरमा जथायथिनि सिमानि सिङाव थानाय आरो नोगोरमा जथायथिनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया हाखौ सोहोरारि हा महरै मुंख 'नाय जाया, जेराव नोगोरमा जथायथिनि सिमानि सिङाव थानाय आरो नोगोरमा जथायथिनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया हाखौ गंसे गाहाय सानथांखिनि थाथायखौ बेबादि मानिनाय जायो।
नोगोर खुंथाय एबा गुबुन जायगायारि मावख 'आरिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय, आरो बेनि खाथि-खालानि ओनसोलखौबो लाफायो; नाथाय जेराव बेबादि जेबो गाहाय बिथांखि गैया, बेनि बाहायथिआ नोगोर खुंथायारि सिमाफोर एबा जायगायारि ओनसोलावल' सिमागोनां, जेरैखि जाया जानो हागौ। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 26 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइयाव वारंगलनि थाखाय मोनसे गाहाय बिथांखि थियारि खालामनाय जादोंमोन। 7 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइयाव, वारंगल नोगोर खुंथायआ मोनसे गोदान गाहाय बिथांखि थियारि खालामनो मोनसे थांखिजों थांखि लादोंमोन आरो 18 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि गोदान बिथांखि थियारि खालामजासिम, गोजाम गाहाय बिथांखिखौ सोलिहोथारनांगौ। बेनि उनाव, टाउन प्लेनिं, हैदराबादनि दिथागिरि 825 टरजों मोनसे फोसाबनाय गाहाय बिथांखि थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो देहायारि आरो समाजारि रांखान्थियारि सारभेफोर खालामखांनायनि उनाव आरो 7 सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइनि बिनि थिरांथाखौ उनसंनानै नाजावनाय आरो गनायथिनि थाखाय नोगोर आफाद, वारंगलनो दैथायहरजादोंमोन। 30 एप्रिल, 1969 मायथाइसिम बेनि फोसाबनाय गाहाय बिथांखिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आंध्र प्रदेश (तेलंगाना ओनसोल) जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1956 नि दफा 244, दालाय दफा (1), क्ल
(घ) नि सिङाव गनायथि होनो थाखाय नोगोर आफाद, वारंगलजों रायजो सोरखारा रायजो सोरखारा बिथोन होजादोंमोन। 25 नबेम्बर, 1971 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गोजाम गाहाय बिथांखिखौ बोखारदोंमोन आरो मोनसे गोदान गाहाय बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। गाहाय बिथांखियाव दफा 244, दालाय दफा (1), क्ल
(ग) जों खोबजानो गोनां ओनसोलफोरनि थाखाय थांखिफोर दं, जाय वारंगलनि नोगोरमा सिमाजों नांजाबनाय आरो खाथि-खाला, जाय गुबुन-गुबुन ग्राम पञ्चायतफोरनि सिङावमोन आरो बेबादि गासिबो हाफोरखौ हैदराबाद हा आरजिनाय आइन, 1309 फासलीनि ओंथि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां हा होनना मानिनाय जादोंमोन आरो नोगोरमाया अन्ध्र प्रदेश (तेलंगाना ओनसोल) जिल्लाफोरनि दफा 251 नि सिङाव गनायथि होनो हागौ, गाहाय फोसावथाइ आइन 1956 नि दफा 244 खौ बाहायनायनि थाखाय गोनां हाफोर आरजिनो थाखाय एटर्नीआ जोंनि सिगाङाव बिथोन होदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश (तेलंगना ओनसोल) जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1956आ बेनि सोमोनदो आरो बिथायाव दिथागिरि। नोगोरमा आफादजों थियारि खालामजानाय मोनसे गाहाय सानथांखिआव गोनांथार हा आरजिनाय, एबा जौगानायनि थाखाय मोनसे बिथांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय जायखिजाया बुंफुरलु आयदा एबा मानसावगारि थानो हागौ एबा थाङा। गोनांथार आरजिनाय एबा मानसावगारि एबा बुंफुरलु आयदा गैयाब्ला गाहाय सानथांखि गैया। मोनसे गाहाय सानथांखिआव दफा 244, दालाय दफा (1), क्ल
(सि), नोगोर एबा सोहोरनि नोगोरमा सिमाजों नांजाबनाय आरो खाथि, नाथाय गोनांथार आरजिनाय हाखौ सायख 'नो हागौ, जाय गैयाब्ला बिथांखिखौ उदायै खालामनो हाया। मानोना नोगोरमाया जेब्लाबो दफा 250 नि सिङाव हा आरजिनाय बायदि गोहो दङ'। मोनसे गाहाय सानथांखिआ दफा 244, दालाय दफा (1), क्ल
(सि) जों खोबजानो गोनां ओनसोलफोरनि जौगानायनि थाखाय थांखिफोर लाफानो हागौ, जाय मोनसे नोगोरमा एबा सोहोरनि नोगोरमा सिमाजों नांजाबनाय, नाथाय गोनांथार आरजिनाय हाखौ सायख 'नो हागौ, जायनि आंखालआ बिथांखिखौ उदायै खालामनो हाया।
बिथांखिफोर। मानोना जों मिन्थियोब्ला, बेयो गोनांथार आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय हाफोरखौबो सायख 'यो। बेबादि नङाब्लाबो, दफा 244, दालाय दफा (1), क्ल
(सि) नि सिङाव थियारि खालामनाय गाहाय सानथांखिआ वारंगल सोहोरनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 2 (एच) नि ओंथि सिङाव' बै समनि थाखाय आइन बायदियै थियारि खालामनाय गाहाय सानथांखि 'जानो थाङाखैमोन। बेनिखायनो, आयेना 826 वारंगलनि नोगोरारि जथायफोराव रोखा महरै बाहायजाथाव आरो बेयो वारंगल नोगोरखुंथायनि जायगायारि सिमानि सिङावल' थाफानाय गासिबो हाफोरावल 'गोसारनाय नङा, नाथाय बेबादि सिमाफोरनि खाथि-खाला थि खालामजानाय खाथि-खालानि ओनसोलफोरखौबो लाफायो। जाथायफोरनि बे हानजायाव, महाराव साबिब सिंह, सिगांनि रायजो खुंगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसन दं। बियो सोंदोंमोन दि कटानि आयेन आफादहा गासै नोगोरारि जथायफोर दं ना गैया (1976 मायथाइनि आयेन आफाद आइन)।
जाय रायजोफोरा उनाव बे आइनखौ नाजावदोंमोन। बे बिलआ पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरजों गनायजानायनि उनाव, 17 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। बे आइनजों लोगोसे मोनसे समफारि दं आरो समफारिआव थि खालामनाय गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गेजेराव जयपुर, जधपुर, अजमेर, क 'टा आरो बीकानेरनि नोगोरारि जथायफोरजों लोगोसे राजस्थान रायजोबो दं। बेफोरनि गेजेराव जयपुर आरो जधपुर नोगोरमाफोरखौ' सी 'थाखोनि जथाय होनना फोसावनाय जादों, जेराव अजमेर, क' टा आरो बीकानेरखौ 'डी' थाखोनि सिङाव दोननाय जादों। 9 मार्च, 1976 मायथाइयाव, राजस्थाननि रायजो आयेन आफादआ बे आइनखौ नाजावनानै गाहायाव होनाय थांखि लादोंमोनः "जेराव राजस्थान रायजोनि आयेन आफादफ्रा सोहोरारि जथायफोराव खालि हाफोरनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नायनि राहा खालामनायखौ आरजाथाव मानियो, बेबादि सिमा बारासिन हा आरजिनाय, सोहोरारि ज' थायफोरनि सायाव बेबादि न 'फोरनि ज' थायखौ सामलायनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय हाफोरनि ज 'थायखौ होबथानो थाखाय।
माखासे सुबुंफोरनि आखाय आरो बेयाव सानथांखि खालामनाय आरो मुलाम्फाखालामनाय आरो नोगोरारि जुथुमफोराव सरासनस्रा मोजांनि थाखाय हानि समान रानलायनायखौ लाबोनो थाखाय। आरो जेराव संसदहा संबिज 'ननि दफा 249 आरो 250आव होनाय आयदाफोरनि अनगायै गोजौनि आयदाफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। आरो जेराव बे आयेन आफादहा साननाय जायो दि राजस्थान रायजोआव गोजौनि आयदाफोरखौ संसदजों आइन खालामजानाय नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 (1976 मायथाइनि मिरुआरि एक्टनि 33) जों सामलायनो हागौ। दा बेनिखायनो राजस्थान रायजोनि आयेन आफादआ दफा 252 नि बायदियै गाहायाव होनाय थांखिखौ गनायथि होयोः दफा (1): "राजस्थान रायजोआ बे रायजोनि थाखाय नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 (1976 मायथाइनि मिरुआरि एक्टनि 33) खौ नाजावो।" जेब्ला लोकसभायाव बिल 827 खौ 28 जानुवारि 1976 माइथायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ नेवसिदोंमोन दि राजस्थाननि जिसे रायजोफ्रा थांखि लादोंमोन, जायफ्रा दफा 252 नि बायदियै गाहायाव होनाय थांखिखौ गनायथि होदोंमोनः दफा (1): "राजस्थान रायजोआ बे रायजोनि थाखाय नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 (1976 मायथाइनि मिरुआरि एक्टनि 33) खौ नाजावो।"
दफा 252 (1) नि गिबि बाहागो, आरो जाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि संसदहा बै रायजोनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन बानायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं ना गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि राजस्थान रायजोखौ फारियाव बैफोर रायजोफोरनि मादाव मोनसे महरै सोफादेरनाय जेराव बे आयेना बाहायजायो, एबा क 'टा सोहोरजों लोगोसे बै रायजोनि गुबुन गुबुन नोगोरफोर आरो सोहोरफोरनि थाखो राननाया नंगुबैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि राजस्थान रायजोनि आयेन आफादआ माब्लाबाबो संसदखौ बै रायजोआव दिदोम सम्पथिफोरनि सायाव सिलिं फज' नो थाखाय आयेन जारि खालामनो गनायथि होआमोन आरो बेनिखायनो, आयेना दासिमबो राजस्थान रायजोनि सोमोनदोआव जोनोम जादोंमोन। बेनि मथै बेखौ नारसिननाय जायो दि आइनआ जेरावसिम राजस्थान रायजोनि सोमोनदो दं, बे आयेना आयेनारि महरै उदायै जानायनि जाहोनाव, बेखौ 9 मार्च 1976 मायथाइयाव राजस्थाननि रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय उननि थांखिजों नाजावनो हायाखैमोन, बबेखानि, एटर्नी जेनेरेलआ स्टेबिलिति एक्टखौ जुजिनायनि थाखाय जुजिनो नाजायो।
बिथाङा मोन्नै बिथिंनिफ्राय राजस्थानखौ बुयो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि पार्लियामेन्टआ सन्देह गैयालासेनो राजस्थान रायजोनि थाखाय नोगोरारि हानि सायाव दफा 250 आरो दफा 252 मोन्नैनिबो सिङाव मोनसे सिलिं फज 'नो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो थाखाय आयेनारि रोंग' थि गोनांमोन। गिबिसिनै, बिथाङा फोरमायो दि जेब्ला 17 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइआव एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला पार्लियामेन्टहा दफा 250 नि सिङाव रायजो फारिलाइयाव जायखिजाया आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन, जेराव लिरनाय दङः "250। (1) बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो, एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो थासेयावबो, पार्लियामेन्टहा, रायजो फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै गासै एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थायो। (2) पार्लियामेन्टजों बानायनाय मोनसे आयेन, जाय रायजोनि फारिलाइयाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै गासै एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थायो।
बुंजानाय समगान्थि जोबनायनि सिगां खालाम जानाय एबा नागारजानाय हाबाफोरनि अनगायै फोसावनाया मावनाया जोबबाय। "गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंनायाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि एमारजेन्सिनि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दंब्ला, दफा 250 (1) नि सिङाव संसदनि गोहोआ रायजो फारिलाइयाव सानजानाय 828 आयदाफोरनि जायखिजाया सोमोनदोआव भारतनि हायुं आवथानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायाव गोसारो, नाथाय बेबादि गनायजानाय आयेना इमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनायजों थैगोन, दफा 250 (2) नि जाहोनाव फोसावनाया सोलिबोनायनि द 'दाननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, बुंजानाय समगान्थि जोबनायनि सिगां खालाम जानाय एबा नागारजानाय हाबाफोरनि सोमोनदोनि अनगायै। बै फोजोबनाया सोदोबफोरनिफ्राय जाथावै" दफा 250 आव नुजानाया जोबगोन ", दा आर्टिकेल 250 (2) नि सिङाव एटर्नी जेनेरेलआ माब्लाबाबो दाबि खालामाखै (आर्टिकेल 250) नि सिङाव गोब्राबथि दं।
बिथाङा आयेननि गिबि खोनदोनि नैथि बाहागोनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः "आरो जेराव संसदहा संबिजुनि दफा 249 आरो 250आव होनाय आयदाफोरनि अनगायै गोजौनि आयदाफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया"; बेयो गिबि खोनदोनि थामथि बाहागोनिफ्राय रोखा जायो, जेराव लिरनाय दङः "आरो जेराव अन्ध्र प्रदेश, गुजरात, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश, कर्नाटक, महाराष्ट्र, उड़ीसा, पंजाब, त्रिपुरा, उत्तर प्रदेश आरो सोनाब बेंगल रायजोनि आयेन आफादफोरनि गासिबो सदनफोरजों संबिजुनि थांखिफोरनि दफा 252 नि दफा (1) खौ उनसंनानै गनायथि होजादों, नाथाय बेबादि आइन बानायनाया बेनि दफा 252 नि सिङाव मोनसे आयेन (आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आयेन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन, आइन
e आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया थारैनो बे बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामो। बेनि गुदि बाहागोयाव लिरनाय दङः "आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया सोहोरारि सम्पथिनि सायावबो मोनसे सिमा लाखिनायनि दाबि खालामजादों, जर 'खायै रायजो सोरकारफोरजों आबाद हाफोरनि सायाव मोनसे सिमा लाखांनायनि उनाव। सुबुं अनजिमा बांनाय आरो सोहोरारि बांनायजों लोगोसे, सोहोरारि ओनसोलफोरनि मोनसे खान्थिगोनां जौगानायनि गोनांथिखौबो मोनदांनाय जादों। बेनिखायनो, समाजनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव बेनि समान रानलायनायखौ रोखा खालामनो आरो सोहोरारि जथाय 829 हादोरफोराव हा सोमोनदोआव सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नेवसिनो थाखाय सोहोरारि हानि आंखाल फुंखाफोरनि सायाव समाजारि सामलायनायखौ बाहायनो थाखाय राहा लानायनि गोनांथिखौ गनायनाय जादों। बे सोमोनदोआव भारत सोरखारा रायखांजानाय राहाफोराव रोखोमसेथिखौ रोखा खालामनो थाखाय 11 रायजोफोरा दासिम संसदआव बे आयेनखौ मावनो थाखाय संबिज' ननि दफा 252 (1) नि सिङाव थांखिफोर नाजावबाय।
आथिखालनि थांखिआ बेफोर थांखिफोरखौ उनसंनानै मोनसे संसदारि आयेन बानायनायनि। "(जर होनाय जादों) दफा 252 (1) खौ लुनायनि बिथिङाव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायावबो एसे गोब्राबथि दं। रायजो फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव संसदजों बानायजानाय आयेनखौ नाजावनायनि सोंथिया दफा 252 (1) नि नैथि बाहागोनि सिङाव नुजायो आरो मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों फोरमायजानाय' गोसो जानाय 'सायाव सोनारो जाय संसदखौ बेनि गिबि बाहागोनि सिङाव बेबादि आयेन बानायनो गोहो होयो। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि" बेबादि गनायथि होजानाय जायखिजाया आइन "सोदोबफोरखौ माखासे ओंथि होनांगौ। बिनिखाय नाजावनायनि गोहोआ दफा 252 (1) नि सिङाव बानायनाय आयेनजों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 250 (1) नि सिङाव संसदजों बानायजानाय आयेनफोरनि सोमोनदोआव बेखौ बाहायनो हाया, बबेखानि बे आइनआ द' दानफोरनि खैफोद समखोन्दोआव जोबलाङो।
फोसावनाया मावखांनाया जोबखांनायनि उनाव। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ थारै बाथ्रा दान्थेलायो दि संसदआ दफा 252 (1) नि गिबि बाहागोनि सिङाव गनायजानाय थांखिफोरनि गेजेरजों बे आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय जिसे रायजोफोरजों गनायथि होजानाय गोहोजों रां खाथायजानाय, थामहिनबा मोनसे सिलिं एबा दिदोम समफथिनि नारसिननायनि थाखाय मोनसे आयेन बानायनो थाखाय, बे आयेना ओरैबायदि दाथाइ खालामनो हानाय गोहो दंमोन दि बियो दफा 252 (1) नि नैथि बाहागोनि सिङाव गुबुन रायजोफोरजों नाजावजानो हाथावनामोन। मोनसे फ' र्टिय 'रि, राजस्थान रायजोनि थि खालामनाय, जायनि गेजेरजों आयेना नाजावजानो हागौ, लोगोसे सोहोरारि जथायफोरनि थाखो राननाय जेराव बेयो बाहायजानो हागौ, बैयाव थानो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रोंयै थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 252 (1) नि सिङाव बानायजानाय आयेननि गेजेरजों बेबादि थांखि लानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया "सेन्ट स्टेट्स" (1) आव मुंख' नाय जादोंमोन।
बे ", थामहिनबा, मदद होग्रा रायजोफोर। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव, जोंनि नोजोरखौ जर 'खायै' बिनि बायदियै 'सोदोब फारसे होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दफा 252 (1) नि सिङाव संसदजों गनायजानाय आयेनखौ बै रायजोफोरसिम सिमागोनां खालामनांगौ, थामहिनबा बै रायजोफोरसिम जेराव आयेन आफादआ मोनसे थांखि लादोंमोन। जों गिदिङो, बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। 830 जोंनि गनायजानाय बिजिरनायाव, संसदआ दफा 252 (1) नि सिङाव मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिफोरजों मोनसे रायजोनि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहो थिसनजानायनि थाखाय, आर' ज 252 (1) नि सिङाव मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिफोरजों, आर 'ज गोनां आयेन बानायनायनि आबुं गोहोफोर दं। बेनि उनाव, मोनसे गोनां फिथाइ महरै, दफा 252 (1) नि सिङाव संसदजों गनायजानाय आइनखौ ओरैबायदि दाथायारि खालाम जाथों जाहाथे गुबुन रायजोफोरजों गोहोम गोनां महरै नाजावजानो हायो। दफा 252 (1) नि सिङाव संसदजों गनायजानाय आइनआ मोनसे रोखोमसे बिखान्थि बानायो।
दफा 252 (1), आरो एखे समावनो बेयो गुबुन रायजोफोरजों नाजावजानाय जानो हाथावना जानांगौ, जायफोरा मोनसे थांखिखौ मदद खालामाखै, थामहिनबा मदद होयि रायजोफोर। दफा 252 (1) नि नैथि बाहागोआ ओंथिगोनां जागोन जुदि बेखौ बेबादि ओंथि होनाय जादोंमोन; नङाब्ला, बेखौ आबुङै गोनांथि गैयै खालामनाय जागोन। बिदिन्थि महरै, जुदि राजस्थान रायजोजों सोमोन्दो थानाय फारियाव थानाय बाहागोखौ नेम गैयै मानिनाय जायो, अब्ला आयेननि बाहागो जानाय फारियाव दफा 252 (2), थामहिनबा 'रोखोमसे आदब' नि अनगायै फोसाबनो हाया। जों बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जायो दि माबोरै मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरा दा राजस्थान रायजोनो आइनखौ फुवारनो थाखाय थांखि लानो हायो। भारतनि गासै हायुं आवथायाव नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हानि सिलिं लाजानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनाव, बेखौ पार्लियामेन्टनि फारि 18 नि सिङाव थिसननायनि थाखाय गोहो गोनांमोन, जेराव आयेन फारियाव स्निथि फारियाव मुंख 'नाय थाखो राननायखौल' लाफानो हाया, जेराव आइन फारियाव सोहोरारि जथायखौ फुवारनायाबो दंफायो।
गासै भारतनि हायुं आवथानि। बे आयेना गाव हारसिङैनो बै रायजोफोराव आर 'ज खालामगोन जायफोरा दफा 252 (1) नि गिबि बाहागोनि बिथिङाव थांखिखौ गनायदोंमोन, आरो बेबादि रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि अक्ट' निफ्राय नाजावजानाय रायजोफोरसिम गोसारगोन। बेनिखायनो, थारै आरो आइनआव, नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज 'नायनि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन, आरो आयेननि फारिया, बेनिखायनो, राजस्थान रायजोनि सोमोनदोआव बोखारजानो हाया। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ गनायनाय जायो दि जुदि आयेना फारि गैयालासे, मोनसे थि बुंफुरलुजों, दफा 2 (एन) आव 'मोनसे नोगोरारि जथाय' नि आइन बानायजादोंमोन, सरासनस्रा सोदोबफोराव, नोगोरफोर आरो सोहोरफोराव आइन बाहायजाथाव खालामनाय, बिदिन्थि महरै मोनसे लाखनि सायाव सुबुं अनजिमा थानाय, आरो मोनबा लाखनि सायाव सुबुं अनजिमा थानाय, अब्ला संसदनि सिङाव आइन बानायनायनि गोहो दङमोन।
माखासे हादोरसाफोरनि माखासे ओनसोलफोरखौ खालि बेनि जाहोनावनो रोखा खालामनाय जादों दि बिसोरनि हादोरसा आयेन आफादफ्रा जेबो थांखिखौ मदद खालामाखैब्लाबो, बैफोर हादोरसाफोरनि 831 सोमोनदोआव थानाय समफारिखौ नंगुबै होनना मानिनो नांगौ। जुदि बेयो संसदनि थाखाय गुबुन रायजोफोरजों बेखौ नाजावनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय दफा 252 (1) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा आयेन बानायनो हानाय गोहो दङब्ला, बेयो थारै बेखौ मानिनांगोन दि संसदआ आइनखौ बेनि दानि महरावबो पास खालामनो हागौ। जों सानदों दि समफारिजों सरजाबनाय आइनआ बैफोर रायजोफोराव बाहायजाथाव जायो जेराव आयेन आफादफोरा नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज 'नो थाखाय संसदनि थाखाय मोनसे आयेन बानायनो थाखाय थांखिफोर हगारो, आरो बेयो गुबुन रायजोफोरनि सोमोनदोआव मोनसे आइन बानायो। बेयो बै अक्ट' निफ्राय बैफोर गुबुन रायजोफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जायो जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोर आयेन आफादफोरनि सदनफोराव बेखौ नाजावना लाखिनांगौ, जों बेखौ नोजोर होथारनांगौ दि आयेन आफाद आइनआ बै राज्योफोराव बाहायजाथाव जानाय नङा जेराव आयेन आफादफ्रा नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज' नो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो थाखाय थांखिफोर नाजावो, आरो बेयो गुबुन रायजोफोरनि बेलायाव दिदोम जाना थायो।
जेराव राजस्थान रायजोनि सोमोनदो दं। फिथाय महरै, आपिलफोरा जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आरो बेखौ फोसावनाय जायो दि अर्बान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976, अन्ध्र प्रदेश रायजोआव 28 जानुआरि, 1976 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं आरो जेब्लाबो सोलिबोगासिनो दं। बेखौ आरोबाव फोसावनाय जायो दि एक्टआ वारंगलनि नोगोरारि जुथुमफोरसिम गोसारनाय। बेयो सिगाङावनो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौबो गनायनांगोन दि एक्टआ 9 मार्च, 1976 मायथाइनिफ्राय राजस्थान रायजोआव बाहायजायो। रिट पिटिसनआव दावगाहोनाय आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुबुन-गुबुनै बिजिरनाय जागोन। बेफोर मावखान्थियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
