सिभिल आपिल नं
2316/69 आरो 1598/70
गुजरात हाइ क 'र्टनि 1969 माइथायनि दफा 133 (1) (c) नि फोरमान बिलाइजों बे मोन्नै आपिलफोरा गुजरात हाइ क' र्टनि जर 'खा आर' आइडी नं
908 आर
एच
ढेबर आरो एम
एन
श्र 'फजों सि
ए
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 2316/69
डी
वी
पटेल, एम
वी
गोस्वामी आरो अम्बरिश कुमारा सि
ए
आव आर
आर
1 5 नि थाखाय। 2316/69 आरो आर
आर
1 4 आ सि
ए
आव। नं
<ID2। क' र्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा गुजरात हाइ क 'र्टनि दफा 133 (1) (c) नि बिथोन बिलाइजों जर' खा आर 'आइडी नं
<ID2 नि गेजेरजों होनाय मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
मोन्नैबो आर 'जलाइया एखे मावफारिनिफ्राय ओंखारो आरो रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिसोरनो ज' खालामनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमसे बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ फोजोबनाय जादों। आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया 10 अक्ट 'बर 1952 मायथाइयाव बम्बेनि बारग' सासनगिरिजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि जोबथा प्ल 'ट 41,42 आरो 43 खौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, जेरै रायजोयारि रोगाथाइ। साखिगिरिफोर, जायफोरा सिगाङाव मुंख' नाय जोबथा प्ल 'टफोराव थानाय हानि गुबुन-गुबुन पारसेलफोरनि बाहागोलागिरिफोर, थांखि लाजानायखौ हेंथा होदोंमोन। आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनावनो साखिगिरिफोरा दिभिनल जज्ज, नैथि खोन्दो, आहमेदाबादनि कर्टआव दिभिनल सुट नं
<आइ
डि
1 फाइल खालामो, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाया आयेन गैयै आरो अलट्रा वायार्समोन आरो साखिगिरिनि दखलआव हाफोर आरजिनायखौ दावगाहोनायखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोन।
दफा 5 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय, दफा 6 नि सिङाव 14 आगस्त 1953 मायथाइनि फोसावनाय बायदियै फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि जोबथा प्लट 41,42 आरो 43 रायजो रोगाथायनि थांखिनि थाखाय नांगौमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नालिसखौ फोसाबनानै दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बिसावराय अदालते नेवसिगारदोंमोन आरो गिबि आरो नैथि आपिलआ जाफुंसाराखैमोन। बिसोर बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाना फैदोंमोन आरो वालजिभाई मुलजिभाई स 'नेजी आरो अनर बनाम बम्बे रायजो (दा गुजरात) आरो गुबुनफोर (1) आव फोरमायजानाय बिजिरनायनि बायदियै जाफुंसारदोंमोन। बै बिजिरनायनि बायदियै बे अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बे अदालते दफा 4 आरो 6 नि सिङाव मोन्नैबो फोसावनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गासै 909 नि बिजिरनायखौ फरायनाया ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 4 नि सिङाव गनायथि होजानाय आरो दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय बे खोन्दोआ खालि समगान्थि
दानस्लायनाया गुजरात सोरकारनि सांग्रांथियाव फैदोंमोन आरो जेब्ला रायजो सोरकारा माखासेखौ मिथिदोंमोन दि 1965 माइथायाव बिथोनआव गोरोन्थिनि बागै, बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय 1965 मायथाइनि 11 आरो 12 नं बिसावराय आर 'जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 13 सेप्तेम्बर 1965 माइथायाव बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। सरकारा बे कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय गावनि सिनखौ लानानै जाय दफा 6 फोसावनायखौ बे बिथायाव उदायै खालामदोंमोन दि मोनसे निगमनि मुलाम्फानि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, रायजोआरि थांखिनि थाखायब्लाबो, गाज्रिमोन मानोना खहा खालामनायनि जेबो बाहागोआ रायजोआरि खाजोनानिफ्राय ओंखारनो गोनां नङामोन आरो हा आरजिनाय आयेननि 7 थि बाहागोनि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, बेनि 22 आगस्त 1966 मायथाइनि लाइसि बायदियै रां 1/दान होनो थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव खहा होनायनि थाखाय 500/5 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। बबेखानि सरकारा गोबाव समनि सिगां मोनदांदोंमोन दि दफा 5 ए नि सिङाव गोदान बिजिरसंनाय रिप 'र्टखौ जमा खालामनाय जादोंमोन।
बेनि मथै खालामनाय जागोन, उफेरा जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिआ 1 आगस्त 1966 मायथाइनि अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ हगारनानै साखिगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि जुदि बिसोर गोसो जायो अब्ला 16 आगस्त 1966 माइथायसिम एबा बेनि सिगां गावसोरनि आरोबाव हेंथाफोरखौ जमा होनो हायो। बे फोसावथाइखौ मानिना साखिगिरिफोरा 31 आगस्त 1966 मायथाइआव आरोबाव हेंथाफोरखौ जमा होदोंमोन आरो बिसोरनो गावारि खोनथिबो होनाय जादोंमोन। नायबिजिरलु मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव गुजरात सोरखारा 10 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइआव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। साखिगिरिफोरा 14 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइआव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव बे फोसावथायनि नंगुबैथि आरो आयेनारिथिखौ सोंदोंमोन। साखिगिरिफोरा बे मोनसेल 'बिथानि सायाव सोंदोंमोन दि बेखौ दफा 4 फोसावनाय अक्ट' नि 15 बोसोरनि बांसिन उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे गनायथावै गोबाव खालामनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो आयेनारि नङि आरो उदायैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बाहायनाया, बे सैथोखौ नोजोर होनायनि उनाव दि आइनआव जेबो रोखा राहा गैयामोन दि दफा 4 फोसावनाय जाखांनायनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनांगौमोन, गुदि महरै बे गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि मोनफ्रोमबो आयेनारि गोहोखौ थारै बाहायनांगोन, मोनसे सानथौआबो जोबनायाव जोंनि न्यायबिगियानाव जायखिजाया नेवसिगारनायखौ दबथायनो थाखाय गायसन जादोंमोन जाय बे मोनदांथिखौ बांहोनो हेफाजाब होगोन दि दफा 6 फोसावथाइया दफा 4 फोसावनाय उनाव मोनसे गनायथाव सम 910 नि गेजेराव फालिनांगोन। अदालते दफा 4,5 ए आरो 6 नि बिथांखिजों लोगोसे आयेननि जारिमिननिफ्रायबो मदद लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) आइन 1967 (' फोसाबनाय आइन 'नि थाखाय सुंद'), लोगोसे दफा 6 जों लोगोसे फोसाबनाय आइन (फोसाबनाय आइन) नि दफा (1) जोंबो एखे थासारि जागायदोंमोन।
बे मामलायाव नुजानो हाथावना नङा आरो जानो हाथाव खायसोआ इयुनाव जानो हाथावना नङा आरो, बेनिखायनो, अदालते जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, दफा 6 फोसावनाय जारि खालामनो सरकारनि गोहोनि सायाव हेंथाफोरखौ नागिरना थांनो नाङा, जायनि ओंथिया बेनो दि आयेनारि गोहोखौ मोनसे थि समनि गेजेराव बाहायनांगोन। बेयो बिसोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव ज 'खालाम जादोंमोन दि खनसे आयेन आफादआ आइनआव थि समनि गेजेराव मोनसे खामानिखौ मावनो रोखा गनायथि होब्ला बेयो सरकारनि गोहोनि सायाव आरोबाव हेंथा होनानै आयेनारि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बुंफुरलुनि फारिखान्थिजों गनायजाथाव जानाय नङा आरो बेयो गोहोम गोनां जागोन जुदि रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेरै आयेन आफादआ दा बिथोन होदों दि दफा 4 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि बेलायाव हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो उदायथि) अर्डिनान्स, दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय नङा।
गोजौनि अर्डिनान्सनि जागायनायनिफ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव आरो अर्डिनान्सनि जागायनायनि उनाव जारि खालामनाय दफा 4 फोसावथायनि बेलायाव थाम बोसोरनि आयेनारि सिमा थि खालामनाय जायो, जायनि गेजेराव दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जायो, गोहोनि सानथांखि बाहायनाया हेंथा होजायो आरो अदालते आयेनजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जारि खालामनो सरकारनि गोहोखौ आरोबाव हेंथा एबा खमायनो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय गोहोखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय मोनसे गनायथावै गोबाव खालामनायनि उनाव बाहायनाय जायोब्ला बेबादि गोहोनि गोनांथिफोरा उदायै जागोन आरो बेनि मथै दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ बोखारनाय जागोन। बेनिखायनो बे मोन्नै आपिलफोर। मोन्नैबो आपिलाव साखिगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना मोन्नैबो आपिलाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो आपिलाव साबस्टेलफोर नागिरनायाव फेलें जादोंमोन।
8 मार्च, 1970 मायथाइआव बे कर्टाव आपिल थाबथानाय समाव थैनाय सा 5 नि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोर, केसनि थासारिफोराव बेफोर आपिलफोरा गासै महरै जोबलांगोन। सन्देह गैयालासेनो, सा 5 जाय मेमोस
अफ अपील्सनि क 'ज टाइटलाव "रमेश रामजिभाई, मेनेजार, रमेश रेस्ट' रेन्ट, मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रारि फालांगि" महरै बरनाय जादों, 8 मार्च 1970 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव जाय 911 जादोंमोन, बियो बेनो दि अपील खालामग्राफोरजों अर्डार 22, रुल 10, कोड अफ सिविल प्रोसिजर, श्री कृष्णकान्त रामजिभाई, रमेश रेस्ट' रेन्टनि मेनेजार, मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रारि फालांगि, थैनायनि बदलै रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
o बै सुबुंखौ रेबगान्थियाव लाबो जायनि सायाव सुदखौ आपिल खालामजासिम होनाय जादोंमोन। श्री डी
वी
पाटेला आपिल खालामग्राफोरजों लाजानाय बिखान्थिनि सायाव गोब्राब हेंथा होदोंमोन आरो बे सावरायनायाव माखासे गुन दं। थारै, जेब्ला बोखावजायै हिन्दु नख 'रारि फालांगिनि कर्ता महरै गिबि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय रमेश रामजिबाइया आपिल थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामजानांगौमोन, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों अ'
22, आर
4 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों आर' जलाइ खालामजानांगौमोन, जाय रमेश रामजिबाइ, जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव सा 5 मोन। बोखावजायै हिन्दु नख' रनि कर्ता महरै गावनि गोहोआव ज 'जानाय मोनसे मावखान्थियाव मोनसे हान्जानि थैनायनि बेलायाव, जुदि बोखावजायै हिन्दु नख' रा थावरियाव सोलिबोगासिनो दंब्ला, अब्ला बिथांनि सोलिबोनायखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि मोनो दि दानथ 'नायफोरा खालि फारागथिफोरनि सिङावनो गनायथि होजादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आर' जलाइखौ थि समखोन्दोनि उनाव होनाय जादोंमोन, आरो दानथ 'नायखौ आलादा खालामनो थाखाय गोबाव खालामनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, अ
22, आर
10 खौ बाहायदोंमोन। श्री पाटेला बुंनायाव थार दि बेयो मोनसे आगजुमोन नाथाय जायखिजाया थासारियाव अ
22
आर
4 नि सिङाव थार आर 'जलाइफोर खालामजायोब्ला, सिगांनि कर्तानि थैनायनि उनाव बोखावजायै हिन्दु नखरनि कर्ताखौ रेबगान्थियाव मुं थिसन्नो हागौमोन। जायखिजाया जाथायावनो, बोखावजायै हिन्दु नखरनि कर्ताखौ रेबगान्थियाव लाबोजाबायमोन, नाथाय आइनजों गोरायै नङा, जों बे हेंथाखौ जेबो गोनांथि होनो आरो बेखौ नेवसिगारनो गोसो होआमोन। मोनसे बाहागोनि गेजेराव थिरांथा लानाय, वालिबजाइनि केस, जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मुं थिसन्नो हागौमोन।
मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखायब्लाबो, गाज्रिमोन मानोना सरकारि खाजोनानिफ्राय सुख 'नायनि जेबो बाहागो ओंखाराखैमोन आरो आयेननि 7थि बाहागोनि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखैमोन। ओरैबायदि मोनोदि दफा 4 फोसावनाया 10 अक्ट' बर 1952 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइ समनि गेजेराव दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव आरो आरजाथाव सरकारजों रिपर्टनि 912 नायसंनायनि उनाव, दफा 6 फोसावनाया 4 आगस्त 1953 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। जायखिजाया यार्ड स्टिकजों बेखौ बुंनो हाया दि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि जारि जानायनि उनाव दफा 6 नि सिङाव गोनांथार फोसावनायाव गोबाव जादों, जोबोद खम, जाहोन गैयै गोबाव जादों। 14 आगस्त 1953 मायथाइनि दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि जारि जानायनि उनाव जानाय जाथायफोरनि फारिया सरकार एबा जाथायफोरनि फारसेनिफ्राय आबुङै उदां जागोन। बेफोर आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दा गोसोयाव लानो हाया मानोना बिसोर आर' जलाइ खालामग्राखौ बाखनायनो हाया।
जायखिजाया खामानि मावै, गोसोयै फेहेरनाय एबा गाज्रि आखुथाय। 10 अक्ट 'बर 1952 मायथाइनि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि हरखाब उनाव आरो 14 आगस्त 1953 मायथाइनि फोसावथाइ बायदियै दफा 6 नि सिङाव फोसावनायनि सिगाङावबो साखिगिरिफोरा दिभिनल स्यूत नं
<आइ
डि
1 खौ दाखिल खालामदोंमोन। दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बै समनि बम्बे रायजोखौ साखिगिरिफोरनि दखलआव थानाय हाफोरखौ आरजिनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन बिदोंमोन। मोनसे गेजेर समनि बिथोन बिदोंमोन नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 14 आगस्त 1953 मायथाइनि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ फैदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेनि उनाव साखिगिरिफोरा दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ नेवसिगारनो आरो बोखारनायनि थाखाय मोनसे सुग्लाय दाजाबदेरनो नालिसखौ फोसाबदोंमोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय सरकारा जायखौ खालामनांदोंमोन बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो दफा 4 नि फोसावथाइ अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि बाङाइ समनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिफोरजों दैदेनजानाय बिसावरायगिरिफोरखौ बिसावराय अदालते 28 जानुआरि 1959 मायथाइनि बिनि बिजिरथि बायदियै नेवसिगारदोंमोन। मोन्नैबो फोसावथाइफोरखौ थार मानिनाय जादोंमोन आरो बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय दाबि खालामनाय बायदि बिसोरहा जेबो लोरबांथि मोननाय जायामोन। बिसावरायगिरिफोरा जिल्ला बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बे आर' जलाइखौ गिबि आपिल अदालते 28 सेप्तेम्बर 1959 मायथाइनि बिनि बिजिरथि बायदियै नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दाय दोन्नो फेलें जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन आरो 1 आगस्त 1960 मायथाइआव बोखार जादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा गावसोरनि नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायजों गोजोन गैयैमोन आरो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिखौ आरज गाबदोंमोन। बिसावरायगिरिफोरनि आर 'जलाइया 8 मे 1963 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि दारै होनाय बिजिरथिनि बायदियै जर' खा गनायथिजों जाफुंसार जादोंमोन।
दफा 4 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव उन हाबाफारि लानाय। रायजो सोरखारा थारैनो बोसोरसेनिख्रुइबो खम समनि गेजेराव उन हाबाफारि लादोंमोन, जेब्ला 14 आगस्त 1953 माइथायाव दफा 6 नि फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। दफा 6 नि फोसावथायनि सिगाङावबो सा 913 सुबुंफोरा नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बिसोर बेयाव गिबि खेब जाफुंसारदोंमोन जेब्ला बे अदालते 8 मे 1963 माइथायाव बिसोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। अब्लासिम सोरखारा जेबो खामानि मावैनि एबा उन हाबाफारि लानायनि गोबाव खालामनायनि दाय लानो हायाखैमोन। जाय समाव रिप' न्देन्टफोरा फारियै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, बै समाव सरकारा मा मावनो मिजिं थिदोंमोन? जुदिबो बियो बिसावराय आदालत आरो सेथि आरो नैथि आर 'जलाइ आदालतफोराव जाफुंसार जादोंमोन, सिगांनिफ्राइनो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन नामा दि दफा 6 नि सिङाव आर' जलाइफोरनि पिरामिदआव माखासे अदालतफोरजों माखासे थाखोआव बिनि फोसावथाइखौ गोहोम गैयै मोननाय जागोन आरो गुबुन मोनसे गिदिर हाग्रा फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथायनि गेजेरजों गुबुन मोनसे गिदिर हाग्रा थांखि लानाय जागोन।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
(घ) बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोंदोंमोनः बेनि उनाव सोरखारा जेब्ला बेखौ हादाबनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थि मोननाय जायो, अब्ला मा बुंनो हायोदि गावनि गोरोन्थि थाथायनि जाहोनाव दफा 6 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव गोबाव जानायखौ जुक्ति गोनां होन्ना सान्ना लानाय जाथों? आरो बियो बेखौ बुंना फिन होयो दि जुदि सोरखारा सेथि दफा 6 नि फोसावथायनि उदायैखौ गोरोनथिङै दाबि खालामाखैमोन आरो बेनि उदायैखौ गनायाखैमोन, अब्ला बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, दफा 6 नि सिङाव गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायाव गोबाव जानायखौ एंगारनो हागौमोन। बे फिननाया खाफालाङै सेथि दफा 6 नि फोसावथायनि जारि खालामनायनि उनाव जानाय जाथायफोरनिफ्राय नुजायाखैमोन। खालि सोरखारि थाथायखौ गोरोन्थि मोननाय जायासै नाथाय मोनथाम बिजिरसालिनि दारैबो बेखौ थार मोननाय जादोंमोन। जोबथा आपिलाव बे आदालतानो दफा 6 नि फोसावथाइखौ उदायै मोननाय जादोंमोन। सरकारा आगु सानथांखि बानायनायाव बेखौ फोथायनो फेलें जानो हागौमोन, नाथाय जोबनायाव गुबुन मोनथाम आदालतफोरा बेखौ फोथायहोनो हादोंमोन।
जाहोना बेनो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
कच 'र्टनिफ्राय कच' र्टसिम दैदेनजानायनि बिथाया जानो हाथाव गोरोन्थिखौ सान्ना नायनांगोन दि कच 'र्टफोरनि थाखोआ बबेबा मोनसे थाखोआव फोसावनाय जानो हागौ आरो आगुयै गावनि थाथायखौ फोसाबनो हागौ। बेयो मोनसे सानबोलावरि नोजोरनिफ्राय जेबो खम नङा, जाय जायखिजाया नालिस खालामग्रानि थाखाय मोजां नङा जानो हागौ आरो बेनिख्रुइबो बांसिन सरकारा। गोजौ कच' र्टआ आरोबाव गनायदोंमोन दि 14 आगस्त 1953 निफ्राय 8 मे 1963 सिम गोबाव जानायनि थाखाय माखासे बुंफुरलु दंब्लाबो, 1965 नि जागायनायाव जौसिन कच 'र्टनि सिगाङाव बिजिरसं आर' ज खालामनायाव गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु गैयामोन आरो बोसोरसे आरो 9 दाननि बे समखोन्दोआ आबुङै बुंफुरलु जाना थायो। बे बिथिङाव बेखौ बुंनाया मुलाम्फागोनां जानो हागौ दि नालिसनि सिगांनि फारियाव साखिगिरिफोरा दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनाय मोन्नैखौबो जुजिदोंमोन, गिबि मोनथाम कच 'र्टफोरनि सिगाङाव जेनदोंमोन। बे कच' र्टआ 1963 नि 8 मे नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होनानै जोबथा बिथोनखौ गनायथि होयो।
गासैबो आदालतफोराव। "थुनलायारियै बाहायजानाय, बिथोनारि बाहागोनि ओंथिया बेनोदि दफा 4 आरो दफा 6 फोसावनायफोर मोन्नैखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि गुदि बाहागोखौ फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि बे अदालते दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जेब्ला बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेराव बे गोरोबैआ सरकारनि नोजोरयाव फैदोंमोन, 1965 नि 11 आरो 12 नं बिसावराय आर 'जलाइफोरा बोसोर 1965 आव दाखिल खालाम जानाय नुनो मोनदोंमोन, आरो बेफोर आर' जलाइफोरखौ बे अदालते 13 सेप्तेम्बर 1965 नि बिथोन बायदियै बेनि बिथोन बायदियै गनायथि होदोंमोन, जेरै बेयाव दिहुनजानाय बिजिरथिनि बिथोनारि बाहागोखौ बोखारनानै आरो बेखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सोलायनानैः" आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 (1) नि सिङाव फोसावनाय बुंजानाय फोसावथायनि सिङाव हा आरजिनाय मावखान्थिजों दावगाहोनायफोरखौ सिगांथिं दावगाहोनो अरायथा होबथानायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होयो।
बिजिरनायनि गोरोनथि गैयै बाहागो आरो बिजिरनायनि गाहाय बाहागोनि गेजेराव बे गोरोबैखौ रोखा खालामनाय आरो बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ लांनायाव गोबाव खालामनाय। बे सोमोनदोआव गुजरात रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि सचिव श्री डी
के
मोटवानीनि एफिडेविट, जायनि मुलाम्फानि थाखाय आरज खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे गुजरात सरकारनि गाहाय सचिव श्री सेक्शन आर
पारदननि एफिडेविटखौ मुंख' नाय जायो, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिजिरनायनि कपि मोनखांनायनि उनाव आरो बेखौ बिजिरनायनि उनाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय आरज बुथुमनायनि फारिखान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय मा उननि आगानफोर लानो गोनांमोन, गोरोन्थिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन आरो बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां उकिलखौ बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे केसाव खारिथिनि बिथिङाव बोसोरसे आरो माखासे दानफोरनि गोबाव जानायखौ जाहोन गैयै बुंनो हाया। थामथि थाखो जेराव बिजिरसंनाय आर 'पारदनाव बिजिरसंनाय आर'
जि अक्ट 'बर 1967 मायथाइनि दानस' नाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। बे अदालते 13 सेप्तेम्बर 1965 मायथाइआव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव सोरखारा दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायखौ बिथोन होदोंमोन। बेखौ साखिगिरिफोरनि थाखाय समान महरै खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि साखिगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ सरकारनि बे गोरोनथिखौ सावरायदोंमोन मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि गोदान बिजिरसंनायनि जेबो गोनांथि गैया। दफा 5 ए नि सिङाव सिगांनि नायबिजिरनाया 1952 मायथाइआवमोन। बे समसिम बिजिरसंनायनि उनाव फ्राय 15 बोसोर बारबायमोन। बेफोर खारिथिनि बिन्दोआव सोरखारा बेखौ गोरोनथिगैयै सान्दोंब्ला आरो साखिगिरिफोरखौ गोदान हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो मोनसे खाबु होनो थाखाय मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि बिथोनल' होयोब्ला, सोरखिखौ बाहायजायै खामानि महरै बरनायनाय जादोंमोन, बेनि सायाव बेसेनगोसा समखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा बेसेनगोसा समखौ सिफायनायनि थाखाय सोरखारा दाय होजानो हाया। दफा 5 ए नि सिङाव बे नैथि नायबिजिरनाया मोनसे खाबु होनायनि उनाव, 31 आगस्त 1966 मायथाइआव दाखिल खालामजानाय नंगुबै खौरांमोन।
जेब्ला साखिगिरिफोरनो इं1966 माइथायनि 30 दिसेम्बरनि मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो 12 जानुआरि इं1967 माइथायाव गावारि खोनदोआव नुजानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। साखिगिरिखौ साखिगिरिनि आर 'पारदननि एफिडेविटआव होनाय बायदि साखिगिरिनि आर' जनायाव 9 खेब दानस्लायनाय जादोंमोन। साखिखौ 13 एप्रिल इं1967 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। साखिगिरिखौ गावआरि खोनदोनि समाव साखिखौ गावसिनि उकिल सर्वश्री के
एम
व्यास, ए
एल
शाह, वी
आर
भट्ट आरो एन
डी
पान्डेनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। साखिखौ 13 एप्रिल इं1967 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साखि मावख 'गिरिया गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन आरो सरकारा 10 अक्ट 'बर इं 1967 माइथायाव हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हगारनायनि गोख्रै हाबाफारि लादोंमोन। बेहायबो साखिगिरिया साखिखौ नेवसिनानै साखि होनायखौ साखि खालामदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविट। बेनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गनायनाया जाथावै नङा, जेराव गोजौनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ रोखा खालामनाय जादों। बेनिखाय, बेयो रोखा दि बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो गोबाव जायाखै, बबेखानि नुनो मोनो दि दफा 4 आरो दफा 6 फोसावनायफोरनि गेजेराव फ्राय 15 बोसोरनि सम गोबाव जादों मानोना गेजेर समनि जाथायफोरा रोखा महरै सरकारनि थाखाय नैथि दफा 6 फोसावनाय जाथावै खालामदोंमोन, जेब्ला बियो खोन्दो 4 फोसावनाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि बाङाइ समनि गेजेराव सेथि दफा 6 फोसावनाय जादोंमोन आरो जायनि उदायथिया 6 मे 1963 सिम दायगोनांमोन। बेखौ सान्ना ला दि गोजौ अदालते नैथि दफा 6 जारि खालामनायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय सरकारा सायख 'नाय बुंफुरलुखौ नेवसिनायाव थारमोन, बेयो दाबो मोनसे मोजां फोसावनाय जागोन दि दफा 6 जारि खालामनायाव गोबाव खालामनाया थार नङामोन।
1967 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव थानाय थि राहाखौ नोजोर होनानै, जेराव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव जायखि जाया थासेयावबो, गुबै आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) अध्यादेश, 1967 जागायनायनि सिगां फोसावजानाय जायखिजाया हानि सोमोनदै गुबै आयेननि दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैया, बेखौ अध्यादेश जागायनायनिफ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव खालामनाय जागोन। अध्यादेशआ 20 जानुवारि 1967 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। एखे समावनो दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मोनसे गनायथि दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "गनायथि होनाय जायो दि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों खोबजानाय जायखिजाया थि हानि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ गैया।
दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव थानाय फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होजानाय दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव थानाय फोसावनाया रोखा महरै बै गोजोन गैयै थासारिखौ फोजोबगोन जाय बे मामलायाव गोजौ आदालतखौ जिंगा होयो। बेयाव नुनो मोन्नाय आयेनारि राहाखौ नोजोर होनानै सोरखारा दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि सम जोबनायनि उनाव दफा 6 नि सिङाव फोसावनायनिफ्राय हेंथा होजागोन, जाय फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि उनाव फोसावनाय जानो हागौ। आरो बैफोर दफा 4 फोसावनायफोरनि बेलायाव जाय बेयाव अर्डिनान्सनि 917 जुरिजेननायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 20 जानुवारि 1967 आव मुंख' नाय दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय गोनां जायखिजाया फोसावथाइखौ बोसोरनै समनि गेजेराव खालामनांगोन, जायनि उनाव मोनसे गोनां फिथाइ महरै दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय गासिबो सिगांनि फोसावथाइफोरा जोबलांनाय नङा आरो दफा 6 नि थाखाय जेबो फुंखाखौ हगारनाय नङा।
थि खालामनाय। बेनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 4,5 ए आरो 6 नि सानथांखिफोराव गोनां गोहोमजों फरायनो दाबिनाय खायसोखौ मोनसे थि समनि गेजेराव आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि सानदांथिखौ आयेनारि महरै फोसाबनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि गिनांगौआ बेनो दि बेबादि आयेनारि गोहोखौ सासे नोगोरारिखौ खहा खालामनो थाखाय गोहोनि गावनोगाव बाहायनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव बाहायथारनांगौ होनना बुंना बेखौ दबथायनाय जायाब्ला आयेन आफादजों नोजोर होजादों आरो आबुङै आबुं खालामजादों। जाय आयदा सायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन बै आयदा सायाव जायखिजाया थि खालाम जानाय केस गैयाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे अनुमाननि गनायथि होनो हाया जेरै मोनसे थि खालाम जानाय केस गैयाब्ला आयेन आफादआ जानो हाथाव खायसोखौ फाहामनो हाया। आयेन आफादफ्रा गोबां समावनो मावख 'गिरिजों जानो हाथाव गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ नोजोर होयो आरो बेखौ थि आइनजों फोजोबनायनि थाखाय दावगालांगासिनो दं आरो दा बे केसाव थाम बोसोरनि बारा जानो हाथावना गैया।
दफा 4 आरो दफा 6 फोसावनायफोर मानोना दफा 4 फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समगान्थि जोबनायनि उनाव खालामनाय जायखिजाया फोसावनाया गनायजानाय समगान्थिनि बारा जानायनि थाखाय उदायै जागोन। बेफोर गोदानै सोफादेरनाय राहाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। दा, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, अर्डिनान्सआ 20थि जानुवारि 1967 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। बे मामलायाव दफा 4नि सिङाव फोसावनाया अर्डिनान्स जागायनायनि सिगांमोन। बेनिखायनो, 1967 फोसाबनाय आयेननि दालाय दफा (2) दफा 4आव थानाय राहाफोरखौ थोंजों गोसो बोहोनो हागोन। बेनिखायनो सरकारा 20थि जानुवारि 1967 निफ्राय बोसोरनैनि समगान्थिनि गेजेराव फोसावनाय खालामनो हागोन। थारैनो सरकारा दफा 6नि सिङाव 10 अक्ट 'बर 1967, थामहिनबा आयेनजों थि खालामजानाय समगान्थिनि सिङाव हेंथा फोसावनाय फोसावथाइखौ हगारो। अब्ला सोंनाया जाबायः माब्ला आरो बबे समनि गेजेराव बिथोन होग्राखौ गनायथि होनो हागोन, जायखौ बेखौ बुंनो हायो।
बेखौ आयेनारि समफारिनि गेजेराव बाहायनाय जायोब्लाबो कच 'र्टआ गोबाव खालामनायनि बाथ्राखौ नायग्रोमनो हायो आरो बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायो दि गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे गनायथावै गोबाव जादों आरो बेनिखाय गोहोखौ बाहायनाया गाज्रि? बे आदबा गोहोखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे रोखोमनि सिमा समफारि थि खालामनायनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। जेब्ला गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे समफारि थि खालामनाय जायो अब्ला बेयो आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो दि गनायथि होजानाय समनि गेजेराव गोहोखौ बाहायग्रा मावख' गिरिखौ खमावब्लाबो खामानि मावै एबा गाज्रि खालामनायनि दाय होजानो हाया आरो बेनिखायनो, गोहोनि बेबादि बाहायनायखौ गाज्रि एबा उदायै बुंनो हाया मोनसेल 'बिथायाव दि गोहोखौ बाहायनायाव जुक्तिगैयै गोबाव जादोंमोन। बेयाव समनि बिथोन होनायानो मोनसे फोथायथि दं दि गोहोनि आखु आरो बिबाङा आरो जाय आदबाव बेखौ बाहायनांगौआ खमावब्लाबो गोबां सम बाहायगोन, जाय आइननि सिङाव गनायथावै गोहो बाहायनायखौ नेवसिगारनो हायो।
मोनसेल 'जुक्तिगैयै गोबावनि बिथायाव। बेनिखायनो, बे मामलायाव गोजौ आदालतजों गोरोबहोनाया गोब्राब दि गोहो बाहायनायाव मोनसे जुक्तिगैयै गोबाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो बाहायनाया गाज्रि एबा उदायैमोन। गोजौ अदालते गोहोम खोख्लैना दफा 4 फोसावथायनि जारि खालामनायनि उनाव मोनसे जुक्तिगोनां समनि गेजेराव दफा 6 फोसावथाइ हगारनो सरकारनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथाखौ फरायदोंमोन, बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि बेबादि गोहोखौ मोनसे जुक्तिगोनां समनि गेजेराव बाहायनांगौ होनना जेबो रोखा राहा गैया। बे मोनदांथिखौ बांहोनाय समाव गोजौ अदालते बे सानथांखिखौ सान्ना लादोंमोन दि मोनफ्रोमबो आयेनारि गोहोखौ जुक्तिगैयै बाहायनांगौ आरो गोहोनि मोनसे जुक्तिगोनां बाहायनाया मोनसे जुक्तिगोनां समनि गेजेराव बिनि बाहायनायखौ फोरमायो। बेजों लोगोसे मोन्नै गुबुन जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन जेरै हानि बिगुमानि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सायाव दफा 4 फोसावथाइ हगारनायनि गोहोम, जायनि हाखौ आरजिनो थांखि लानाय जादों; दफा 4 खौ एकतरफा महरै बोखारनाय नङा।
बेसेनफोराव गोग्लैनायनि जाथाय, आयेननि जारिमिन आरो दफा 6 फोसावनायाव गोबाव जानाया बिगुमानो थोजासे रां होनांखौ नेवसिगारगोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय समसिम आयेन आफादआ मोनसे राहा जागायदोंमोन जायनि गेजेरजों दफा 6 फोसावनाय गोहोखौ थि समनि गेजेराव बाहायनो गोनांमोन। बै समाव रोखा आयेनारि राहाखौ एसेसिमनि थाखाय नेवसिनानै सरकारनि गोहोनि सायाव जेथोगोनांखौ नागिरनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि उसुखुथुखौ बाख्नायनानै जों सानदों दि खनसे आयेन आफादआ आगान होब्ला आरो मोनसे रोखोमनि सिमा सम थि खालामब्ला जायनि सिङाव दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय गोहोखौ बाहायनो हायो, बेनि गेजेरजों गोहोमखौ बांहोनायजों सरकारनि गोहोनि सायाव आरोबाव जेथोगोनांखौ नागिरनायनि गोनांथि गैयामोन। बिनिखाय बेखौ गोजोनथावै नुनो मोनो दि दफा 6 खौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
1967 नि फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय आरो, बेनिखायनो, मोनसेल 'बिथायाव बोखारजानो हाया दि नैथि दफा 6 फोसावनाय हगारनायनि गोहोखौ मोनसे जुक्ति गैयै आरो बुंफुरलु गैयै गोबावनि उनाव बाहायनाय जादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' लोरबांथि जानायनि थाखाय जायनि थाखाय जों 919 खौ साबस्क्राइब खालामनो हाया, बेखौ गनायथारनांगौ दि 10 अक्ट 'बर 1967 नि नैथि दफा 6 फोसावनाया थार आरो आयेन गोनां। बिनि मथै बेफोर मोन्नैबो आपिलफोरा जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय जुनिया नोगोरारि आर' ज नं
729/68 खौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव, बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
