1954 मायथाइनि दफा 604,605,647,649) 663,671 आरो 692। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइफोर। 1954 मायथाइनि दफा 604,605,649 आरो 663 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा 30 पी
सिन्हा, (बि
पटनायक, बिथांजों लोगोसे)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, (पोरस ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिथांजों लोगोसे) गासिबो आर' जलाइफोराव साखिगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर। 20 जानुवारि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बेफोर आर 'जलाइफोरा उरिसानि रायजोनि गोबां लामाफोराव गावसोरनि बास सालायनाय स्टेज केरिज सिबिथाइफोरनि बिगोमाफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय उरिसानि दफा 604,605,649 आरो 663 आव आर' जलाइफोर आरो उरिसानि दफा XXX
स्टेज केरिज एन्ड पाब्लिक केरिअर्स सार्विसेस) एक्ट, 1947 (1947 मायथाइनि उरिसा एक्ट XXXVI), जाय उरिसा प्रभिन्सआव स्टेज केरिज आरो पाब्लिक केरिअर्स सार्विसनि साबसिन नेमखान्थिनि थाखाय बेनि राहाफोरखौ फोसाबदोंमोन। बे एक्टआ मोनसे ज्वाइन्ट स्ट 'क कम्पानि गायसन्नायनि सानथांखि लादोंमोन जेराव मिरु आरो ओनसोलारि सोरखारा ज' जानानै उरिसा प्रभिन्सआव गासै स्टेज केरिज आरो पाब्लिक केरिअर्स सार्विसनि थाखोयाव एबा मोनसे थाखोआव बांसिन आखा-फाखा खुंथाय जगायनो थाखाय गोसोफोरखौ सामलायगोन। बेबादि कम्पानिखौ उरिसा प्रभिन्सआव स्टेज केरिज आरो पाब्लिक केरिअर्स सार्विस सालायनो थाखाय गनायथि होजानांगौमोन, जाय लामाफोर आरो ओनसोलफोराव बियो गावनि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारदोंमोन, आरो बे थांखिजों लोगोसे, बेनि राहाफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 4आव ओरैबायदि राहा होनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनो हागौ, जुदि बिसोर मोनसे फोसावथाइजों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ गनायो।
गेलेमु मावख 'आरि एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ जौसां रोगाथाइ मावमिनफोर आरो सोरखारि रोगाथाइ मावमिनफोरनि थाखाय पारमिटफोरनि दानस्लायनाय, दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय सोमोनदै दानस्लायनाय जागोन। बेबादि फोसावनाया गासै रायजो एबा जायखिजाया थि ओनसोलाव एबा जायखिजाया थि लामा एबा लामाफोरनि सोमोनदोआव बिथोनफोर बायदियै गोहोमगोनां जानांगौमोन। बेबादि फोसावथायनि बिथिङाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिखौ होनाय गोजौनि गोहोफोरा दानस्लायनांगौमोन आरो बिसोरजों जारि खालामनाय, गोदान खालामनाय एबा बारस्लायनाय गासिबो गनायथिफोरा बाहायजायै जानो गोनांमोन आरो ओनसोलारि सोरखारा हारसिङैनो जौसां रोगाथाइ मावमिनफोर आरो सोरखारि रोगाथाइ मावमिनफोरनि थाखाय गनायथिफोर हगारनो एबा दानस्लायनो एबा दानस्लायनो एबा गनायथिफोरखौ दानस्लायनो गोहो दंमोन। जेराव उरिसा रायजोआ बेबादि कम्पानिनि दाथायखौ बिजिरगासिनो दंमोन, उरिसानि रायजोफोरजों गोरोबहोनायमोन।
उरिसानि सिइआ 1 जानुआरि, 1948 मायथाइयाव जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे दरबारफोरहा गावबागाव रोगाथाइ मावमिनफोर दंमोन आरो बेफोर उरिसा रायजो सोरकारजों लाजादोंमोन। उरिसाखौ अब्ला लामा रोगाथायनि थि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय 5 जनफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जेरै, सम्बलपुर, केओनझार, करापुट, गंजाम आरो कटक जन। बेयो सोरकारजों सामन्ती रायजोफोरनिफ्राय लाजानाय मिरुआरि मावमिनफोरनि बिथायाव बिफानारि महरै सालायजानाय गिबि मोनथाम जनफोराव दावबायारि मावमिन रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय ज 'जादोंमोन। बे थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, उरिसा मटर भेहिकल (फोसाबनाय) एक्ट 1948 (उरिसा एक्ट I, 1949) खौ आइन खालाम जादोंमोन, जाय बेयाव थि खालामनाय आदबजों आरोबाव फोसाबदोंमोन। बै एक्टनि दफा 1 (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरा बेबादि ओनसोलफोराव गोहोमाव फैगोन जायखौ सोरकार एबा जिल्लाजों ओनसोलारि फोसावथाइजों थि खालामनाय सम।
जायखिजाया मख 'जाथाव ओनसोलफोरनिफ्राय आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरखौ ला। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया मख' जाथाव ओनसोलाव आइननि आद्रा थानाय राहाफोरा जागाय जेननायनि अक्ट 'निफ्राय उरिसा आइन 1947 नि 32 राहाफोरखौ मुंख' जानाय थि ओनसोलफोरनि बेलायाव बोखारनाय जागोन आरो जेब्ला आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरखौ जायखिजाया मख 'जाथाव ओनसोलफोरनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला 1947 नि उरिसा एक्ट XXXVI नि राहाफोरखौ बोखारनायनि फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय मुंख 'जानाय थि ओनसोलफोरनि गेजेरजों जोनोम होफिननाय होनना गनायनाय जागोन। बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बेमोनदि बैफोर ओनसोलफोर एबा जिल्लाफोराव जेराव 1947 नि उरिसा एक्ट XXXVI नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, उरिसा एक्ट 1947 नि राहाफोरा बाहायजाबोबाय थादोंमोन; जेराव बेबादि फोसावनाय जादोंमोन, उरिसा एक्ट 1947 नि दफा XXXVI नि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, जेराव उरिसा एक्ट 1949 नि दफा 1 नि सिङाव गोहो रैखा खालामनाय जादोंमोन।
बे बिथिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, जेराव 1947 मायथाइनि उरिसा एक्ट XXXVI नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय थि ओनसोलफोरनि बेलायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो उरिसा एक्ट I नि राहाफोरा बाहायजाथाव जादोंमोन। बेफोर मोनथाम रोखा थासारिफोरमोन जाय 1949 मायथाइनि उरिसा एक्ट I खौ जारि खालामनायनि उनाव मोनसे थि समाव सोलियो, जेरै 1947 माइथायनि उरिसा एक्ट XXXVI नि दफा 4 (1) नि सिङाव एबा उरिसा एक्ट I नि दफा 1 (4) नि सिङाव थि ओनसोल एबा ओनसोलफोरखौ मुंख' नाय एखुथा एक्टफोरनि सामलायनायनि सिङाव लाबोयो। जेराव मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि जेराव मिरु आरो ओनसोलारि सोरखारा 1947 माइथायनि उरिसा एक्ट XXXVI आव ज 'जानानै सामलायनायनि थांखि लादोंमोन, उरिसा एक्ट I आव रायजोआरि रोगाथाइ मावमिननि सानथांखि लानाय जादोंमोन, जेराव राइजोआरि रोगाथाइ मावमिननि ओंथिया ओरैबायदि मोनसे मावमिनमोन जेराव गासै रायजोआ एबा बाहागोआरि रांखान्थियारि गोसो थायो आरो जायखौ उरिसा सोरखारा ओनसोलारि दाबि खालामनो हाया।
आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रायजो रोगाथाइ सिबिथाइ। बेनि मथै 1950 मायथाइयाव मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि गायसन्नाय जादोंमोन जायखौ उरिसा र 'ड ट्रेन्स्प' र्ट क '
लि
बुंनाय जायोमोन। जुथाइ स्टक कम्पानिनि गेजेरजों सालाय जानाय रोगाथाइ सिबिथाइफोरखौ "रैसेनलाइज्ड सार्विस" बुंनाय जायोमोन। रायजो रोगाथाइ सिबिथायनि गेजेरजों सालाय जानाय 33 सिबिथाइफोरखौ "नेसनलाइज्ड सार्विस" बुंनाय जादोंमोन। हादोरारि खालामनाय रायजो रोगाथायनि गोजौनि बिथांखिखौ उनसंनानै उरिसा रायजो सोरखारा फोसावथाइफोर आरो प्रेस न' टफोर हगारदोंमोन जाय उरिसानि जिल्लाफोरनि सिङाव गोबां लामाफोराव सालाय जानाय स्टेज केरियर सार्विसनि बिगोमाफोरनो खौरां होदोंमोन दि 1 जानुवारि 1955 निफ्राय उरिसा र 'ड ट्रेन्स्प' र्ट क '
लि
एबा रायजो रोगाथाइ सिबिथाइया मुंख' जानाय सोमोन्दो गोनां लामाफोरखौ सामलायगोन। बै समाव स्टेज केरिज सिबिथाइफोरनि बिगोमाफोरा गावसोरनि सोमोन्दो गोनां लामाफोरनि सायाव आर '
ct I नि 1949 खौ आयेनारि नङि आरो सिगांनि बायदि उदायै। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरा बैफोर ओनसोलफोर आरो लामाफोरसिम सिमागोनां नङा जेराव रायजो सोरखारा खालि सुबुङारि मावमिनफोर एबा हादोरारि मावमिनफोरखौल' जागायनो सानदों। 1954 नि आर 'जलाइ नं
604,1954 नि 648,1954 नि 666 आरो 1954 नि 671आ मावमिनफोरनि हादोरारि खालामनायजों सोमोनदो गोनां आरो बै आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरजों सामलायजानाय लामाफोरा रायजो रोगाथाइ मावमिनजों मावमिन होजानो थांखि गोनां। आर' जलाइ नं
605,1954 नि, 647,1954 नि, 649,1954 नि, 663,1954 नि आरो 665,1954 नि मावमिनफोर आरो बै आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरजों सामलायजानाय लामाफोरा उरिसा र 'ड ट्रानस्प' र्ट क 'लिमिटेडजों मावमिन होजानो थांखि गोनां। आर' जलाइ नं
692आ रोखा नङा दि 1954 नि मोनसे राहाया रायजोआरि मावमिनजों मावमिन खालामजानांगौमोन, नाथाय मोनसे राहाया हादोरारि मावमिनजों मावमिन खालामजानांगौमोन।
बैफोर गासिबो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बैफोर लामाफोराव गावसोरनि बासफोरखौ सालायबाय थानाय बिसोरनि गनायथिफोरखौ फोजोबनाय एबा दानस 'नाय एबा हादोरारि लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि बिथांखिनि सिङाव गोदान खालाम जानाय नङा आरो रायजो सोरकार एबा रोगाथाइ मावख' आरिफोरा खालि उरिसा र 'ड 5 34 रोगाथाइ क' लिमिटेड एबा रायजो रोगाथाइ मावमिननि लामाफोरावल 'गनायथिफोरखौ होगोन। हेंथा होजानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ रायजो रोगाथाइ मावमिन आरो उरिसा र' ड रोगाथाइ क 'लिमिटेडनि फारसे फारागथि दं होन्ना गाग्लोबनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रायजोआ मटर रोगाथाइ फालांगि सालायनो थाखाय दानाय जुथाइ स्टक कम्पानिनि फारसे आरो गावनि फारसे सुबुंफोरनि फारसे फारागथि खालामनो हाया मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय समानथिनि हेंथा जागोन। बेखौ ओनसोलारि आरो ओनसोलारि फारागथि गोनां आर 'जियावबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
जुदि हेंथा होजानाय आइनफोरा संबिज 'ननि दफा 14 नि बेरेखायै गाव हारसिङैनो रागा जोंदोंमोन। गाग्लोबनायनि आरोबाव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि हेंथा होजानाय आइनफोरनि बुंजानाय राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायदोंमोन मानोना बिसोरो नोगोरारिफोरनि सायाव सम्पथि लाखिनायनि आरो फालांगि एबा फालांगिनि सर 'खालामनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै हेंथा होयो। दफा 31 (2) खौबो सिफायनाय होनना दाय होनाय जादोंमोन मानोना उड़ीसा रायजोनि गेजेट फोसावनाया बिनायगिरिफोरखौ मटर रोगाथाइ फालांगिखौ बोखारनायनि समानमोन आरो मोनसे फालांगियारि हाबायाव बिनायगिरिफोरनि आद्रा थानायफोरखौ खहा खालामनायनि जेबो राहा खालामालाबानो आरज खालामनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय आइनफोरा, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, संबिधाननि दफा 301 आव थानाय गेजेर रायजो आरो रायजोनि गेजेराव फालांगिनि उदांस्रिनि गारान्टिखौबो सिफायदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ उरिसा रायजोनि गेजेट फोसावथाइ आरो उरिसा आइन 1949 नि दफा XXX आरो उरिसा आइन 1949 नि जारि खालामनायनि सोमोनदै लानाय जादोंमोन।
पारमिटनि रां। बेनि सिङाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बेनि थाखाय गोनां गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 47 आरो 55 आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों स्टेज केरेज पारमिट आरो रायजोआरि रोगाथाइ मावख 'आरिनि पारमिटनि थाखाय बाहायनायखौ सान्ना नायनांगौ आयदाफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो दफा 58 आ पारमिटनि सम आरो गोदान खालामनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। जेराव पारमिटखौ गोदान खालामफिननाया सोमोनदो दं, बेयो होनाय जादोंमोन दि, गुबुन सर्तफोर 35 समान जानायनि थाखाय, गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइखौ पारमिटनि थाखाय गोदान आर 'जलाइफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जागोन। जेब्ला 1947 नि उरिसा एक्ट XXXVI नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनाय गोहोफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो ओनसोलारि सोरखारा हारसिङैनो पारमिटफोर हगारनाय एबा गोदान खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन। बेबादि गनायथिफोर होनो एबा होनो नेवसिनायाव, ओनसोलारि सोरखारा गनायथिनि सायाव सान्ना नायाखैमोन।
बेनि दफा 47 एबा 55 आव मख 'नाय आयदाफोरनि सायाव। ओनसोलारि सोरखारा बे आयेननि दफा 60 नि राहाफोरखौ फालियालाबानो बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया गनायथिखौ बोखारनो फोसावनाय गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन। बे बिथिङाव उरिसा आइन 1947 नि दफा 6 आव खालामनाय मोनसेल' राहाया बेनोमोन दि जेब्ला दफा 4 (2) नि सिङाव मोनसे गनायथिआ खामानि मावै जायो एबा बै आयेननि दफा 5 नि सिङाव फोजोब जायो, अब्ला बेबादि गनायथि बाहागोलागिरिफोरनो बेयाव थि खालामनाय क्षतिपूरणखौ होनो गोनां जायो। उरिसा आइन 1949 नि दफा 3 आरो 4 आ उरिसा आइन 1947 नि दफा 47 आरो 55 आव आरोबाव मोन्नै दफाखौ दाजाबदेरो, जेरै) "(जि) रोगाथाइ सुबिदानि थि गोरोबथिनि सुदआव गुबुन सर्तफोरा समान जानाय, रायजो रोगाथाइ मावमिनखौ नांगौ बायदि गनायनायनि गोनांथि; (ज) जायखिजाया लामा एबा ओनसोलाव गाज्रि बादायनायखौ होबथानो गोनां गोनांथि एबा जेराव रायजो मावमिनखौ नोजोर होनो हागौ; उरिसा आइन 1949 नि दफा 3 आरो 4 आ उरिसा आइन 1947 नि दफा 47 आरो 55 आव आरोबाव मोन्नै दफाखौ दाजाबदेरो।
फालांगिनिफ्राय स्टेज केरेज मावमिननि बिगोमाफोर आरो उरिसा र 'ड ट्रेन्स्प' र्ट क
लिमिटेड एबा रायजो रोगाथाइ मावमिननि फारसे मोनसे भार्च्युएल एकाधिकार सोरजियो आरो बे रोखोमै ज्वाइन्ट स्ट 'क कम्पानि एबा रायजोनि फारसे सुबुंफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामो। बबेखानि ओनसोलारि सोरखारा पारमिटफोर हगारनो एबा गोदान खालामफिननो गोहो बाहायनाय जादोंमोन, जाय 1947 मायथाइनि उरिसा 36 एक्ट XXXVI नि दफा 4 (2) (b) नि सिङाव खामानि मावै जागोन, बै गोहोखौ बै थांखिखौ नोजोर होनानैल' बाहायनाय जागोन जाय रायजो सोरखारा बै एक्टखौ बानायनायाव नोजोर होदोंमोन आरो मोनसेल 'फिथाया उरिसा र' ड ट्रेन्स्प 'र्ट क
लिमिटेडनि फारसे पारमिटफोर हगारनाय जागोन। 1949 मायथाइनि उरिसा एक्ट I नि सिङाव थानाय थाथाया दफा (जि) आरो (एच) खौ 47 आरो 55 आव सोफादेरनायब्लाबो साबसिन नङा, मानोना रायजो रोगाथाइ मावमिननि गोनांथिखौ होबथानो थाखाय मोनसे थि सान्ना नायनायनि गोनांथि दं आरो बेयाव मुंख' नाय गावारि गोहोमखौबो होबथायो।
थाखोआरि रोगाथाइ मावमिनखौ आबुङै आरो बेनि जायगायाव रायजोयारि रोगाथाइ मावमिनखौ सोलायदोंमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा उरिसा लामा रोगाथाइ कम्पानि लिमिटेडखौ जुरिजेननो थाखाय गंजाम आरो पुरी बायदि माखासे जिल्लाफोर आरो कटक जिल्लानि माखासे बाहागोफोरखौ जेबो थार जाहोन गैयालासे सायख' दोंमोन, आरो माखासे गुबुन जिल्लाफोर जेरै सम्बलपुर, केओनझार, बलांगिर आरो कटक जिल्लानि माखासे बाहागोआव रायजोयारि रोगाथाइ मावमिन जागायदोंमोन। 1947 माइथायनि उरिसा आइन नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बेनि दफा 6 नि बाथ्राफोर बायदियै बिसोरनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
लामा रोगाथायनि थि जौगाथायनि लामायाव फैनाय गोब्राबथिफोरखौ होखारनो आरो खम बेसेननि, आखा-फाखा आरो गोख्रै लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै 1944 माइथायनि जोबनायथिं भारत सोरखारा सेबखांजानाय लेखा बिलायाव बेयाव गोसो होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ 1945 मायथाइयाव खुंजानाय रोगाथाइ बोसोनारि आफादनि जथुमनायाव सावरायनाय जादोंमोन आरो रोगाथाइ बोसोनारि आफादआ बेनि उनाव रेल लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि गोरोबथिखौ सामलायनायनि थाखाय खान्थिफोर आरो हुदाफोरनि मोनसे बिखान्थि बानायदोंमोन जायखौ उनाव रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन आरो भारत सोरखारा गनायदोंमोन। बे बिथांखिया उरिसा रायजोजों जागायजादोंमोन आरो बे बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय रायजो सोरखारा गोबां आगानफोर लादोंमोन। बेबादि मावफुंनायनि फारसे गिबि आगानआ उरिसा आइन 1947 नि जारि खालामनायमोन जाय मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि गायसन्नायनि सानथांखि खालामदोंमोन जेराव मिरु आरो ओनसोलारि सोरखारा गनायथि होदोंमोन।
बे बायदि कम्पानिखौ दानाय सिगां उरिसायाव सामन्तआरि रायजोफोरा 1 जानुआरि 1948 मायथाइआव बे प्रभिन्सआव ज 'जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा बे बायदि राइजोफोरजों सामलायजानाय आरो उरिसानि रायजो सोरकारजों सामलायजानाय बेन्ड रोगाथाइ मावमिनफोर दंमोन। बे रोगाथाइ मावमिनफोरा मिरुआरि महर लादोंमोन जायनि बिथायाव रायजो सोरकारा हादोरयारि रायजो रोगाथाइ आरो उरिसानि 1949 माइथायनि सेथि आयेननि बिथांखिखौ बाहायनायनि गुबुन मोनसे आदब नाजावनो सानदोंमोन, जेराव रायजो रोगाथाइ मावमिनखौबो नोजोर होनानै गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय एखे थांखिया आबुं खालामगोन। जेब्ला बाहायनायनि बे मोन्नै राहाफोर, जेरै 38 जुथाय स्टक कम्पानिनि दानाय आरो रायजो रोगाथाइ मावमिननि जागायनाया रायजो सोरकारजों नाजावजादोंमोन, अब्ला मिथिंगायारि महरै बे सोंथिया नुजादोंमोन दि बेफोर मोन्नै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोरखौ गंग्लायहोनो थाखाय जोबथा थांखिखौ जाफुंसारहोनो हायो। रोगाथाइ मावमिनफोरनि थाखाय मिरुआरि महर जायखौ रायजो सोरकारजों बाहायजादोंमोन।
जेब्लासिम बेयो मोनथावनामोन आरो जाय थासारिखौ बियो मोन्नो हादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा मिथिंगायारियै रायजोनि माखासे जिल्लाफोराव 1949 माइथायनि उरिसा आइन 1 खौ बाहायनो सानदोंमोन, जेराव 1947 माइथायनि उरिसा एक्ट XXXVI आव सानना लानाय आदबनि गेजेरजों गुबुन जिल्लाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। रायजोनि गोबां जिल्लाफोरनि बेबादि ओनसोलारि एबा ओनसोलारि एबा भुमखौराङारि बोखावनाया मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि दानाय एबा रायजोयारि रोगाथाइ मावमिन सालायनायनि गेजेरजों हादोरारि रायजोयारि रोगाथाइ मावखान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन गोरोबनाय रायजोफोरनिफ्राय आरजिनाय रोगाथाइ मावमिनफोरनि मोनथावनानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेबादि बोखावनायखौ बे रोखोमै मोननाय थासारिखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायोब्ला, फारागथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि बिथायाव बेनि बेरेखायै जेबो जुजिनाय जानो हायामोन। गोनां बाथ्राया बेनोमोनदि, मोनसे थि लामायाव सालाय जानाय स्टेज केरेज मावमिनफोरनि बिगोमाफोरनि गेजेराव, एबा मोनसे थि ओनसोलाव जेबो फारागथि गैया।
बेबादि मोनफ्रोम्बो बिगोमाफोरनाव एखे आइन बाहायजायोब्ला, बिसोर गाव हारसिङैनो जेबो फारागथि खालामनायनि बागै उसुखुथु खोनानो मोनामोन। बिसोर थासारिखौ नोजोर होनानै मोनसे थि आदबजों नायजानो थाखाय मोनसे आलादा हानजा एबा थाखो दादोंमोन आरो सोरखारा थि जायगानि सिङाव मोन्नाय थासारिफोरनि साबसिन बिजिरगिरिमोन, जायनि थाखाय बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे एबा गुबुन मोनसे आइन बाहायनो गोनां जादोंमोन। रायजो रोगाथाइ मावमिनफोरा अनजिमायाव थोजासे नङामोन आरो मोन्नो लुबैनायखौ आबुङै आबुं खालामनो हायामोनब्ला, रायजो सोरखारा 1947 मायथाइनि उरिसा आइन XXXVI आव सानना लानाय बायदि मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि गायसन्नायनि गावनि मोनथायनि सिङाव थायोमोन आरो जुदि बेबादि जुथाइ स्टक कम्पानिखौ 39 थि समनि गेजेराव दानाय जायामोन, अब्ला रायजो सोरखारा जोबोद गोजाम अर्डार अफ स्टेज केरिजखौ हगारनो हायोमोन, जायफोरखौ केरेज मावमिनफोरनिल 'सामलायगोन।
बेनि राहाफोरजों। बे गासिबो खुंथायारि सुबिदानि सायाव सोनारो दि रायजो सोरखारा बिथांखिखौ बाहायनायनि मोनसे राहा लानो हागोन ना गुबुन राहा लानो हागोन आरो बेनि दरजायाव जेबो दाय दोन्नो हानाय नङा, जुदि बे जाथायनि थासारियाव, बियो मोनसे जिल्ला एबा जिल्लानि मोनसे बाहागोआव बाहायनायनि मोनसे राहा लानो हायो आरो गुबुन जिल्ला एबा जिल्लानि गुबुन मोनसे बाहागोआव बाहायनायनि गुबुन राहा लानो हायो, नाथाय जेरै जों गोजौआव बुंबाय, गासिबो सुबुंफोर जाय मोनसे थि लामा एबा लामायाव खामानि मावगासिनो दंमोन एबा मोनसे थि ओनसोलाव एबा दिसिक्तआव दंमोन, बिसोरखौ समान महरै आरो जायखिजाया हादोर बेंखन गैयालासे मानिनाय जादोंमोन। बेबादि ओनसोलारि एबा ओनसोलारि एबा भुमखौराङारि बाहागोआ, बेनिखायनो, आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ सिफायनाय नङा। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयाव मुंख 'नो हागौ आरो बेयोमोनदि उरिसा आइन-1 खौ माखासे जिल्लाफोर एबा जिल्लानि गुबुन मोनसे बाहागोआव गाज्रि रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो जेबो खहा होनायनि राहा गैया।
स्टेज केरेज सिबिथाइफोरनि बिगुमाफोर, जायफोरनो 1947 मायथाइनि उरिसा एक्ट XXXVI खौ बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि स्टेज केरेज सिबिथाइफोरनि गोबां बिगुमाफोरनि गेजेराव फारागथि दंमोन आरो बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि 1947 माइथायनि उरिसा एक्ट XXXVI नि सिङाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों स्टेज केरेज सिबिथाइफोरनि बिगुमाफोरनि फारसे जारि खालामनाय एबा गोदान खालामनाय गनायथिफोरा मावनाया जोबबाय एबा ओनसोलारि सोरखारा जेरैखि जाया बन्द' खालाम जायो आरो बेबादि गनायथि हमग्राफोरनो बिसोरनि गनायथिफोरखौ बेबादि समनि सिगां फोजोबनाय एबा बोखारनायनि थाखाय खहा होनाय जायो। स्टेज केरेज सिबिथाइफोरनि बिगुमाफोर, जायफोरनो 1949 माइथायनि उरिसा एक्ट I खौ बाहायनाय जायो, बबेखानि गुबुन मोनसे बिगुङाव गसंना थायो। बिसोरनि गनायथिफोरा सरासनस्रा समफारिनि थाखाय सोलिबाय थायो आरो दफाफोर (एफ) आरो (जी) आव होनाय गनायनायफोर जायफोरखौ दाजाबदेरनाय जायो।
सम बारलांनायजों जोबलांनाय पारमिटफोरा बैनि थाखाय पारमिट हमग्राफोरजों खालामनाय आर 'जलाइफोराव गोदान खालामनायनि थाखाय गनायजायो। बेफोर पारमिटफोरखौ बैफोर पारमिट हमग्रानि फारसे गोदान खालामजानो एबा खालामजाया जानो हागौ नाथाय बेबादि पारमिटफोरखौ गोदान खालामैआ स्टेज कैरिज सिबिथाइफोरनि बिगोमाफोरजों लाजानाय पारमिटफोरखौ समजों सिगां फोजोबनाय एबा दानस्लायनायजों समान नङा, जायफोरनो 1947 मायथाइनि उरिसा एक्ट XXXVI नि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोन्नै थाथाइफोरा रोखोमसे नङा आरो 1949 मायथाइनि उरिसा एक्ट I नि सिङाव पारमिट हमग्राया 1947 मायथाइनि उरिसा एक्ट XXXVI नि सिङाव पारमिट हमग्रानि रोखोमसे थाखो एबा हानजायाव फैया। बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै थाखोफोर एबा पारमिट हमग्रानि हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिनि जेबो सोंथि गैया आरो बेखौ गनायथावै नारसिननो हाया दि जेरावसिम बिसोर गुबुन-गुबुन थाखोफोर एबा हानजाफोरनि पारमिट हमग्रानि थाखाय आर' जलाइखौ आर '
हेंथा होजानाय आइनफोरनि राहाफोरा गावारि स्टेज केरेज सिबिथाइफोरखौ फालांगिनिफ्राय आबुङै होखारनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बेनि थांखिया ज्वाइन्ट स्ट 'क कम्पानि एबा रायजोनि फारसे मोनसे नंगुबै एकाधिकार गायस' ननायमोन मानोना जानो हागौ केसाबो दा जेबो मुलामफा गैया। सागिर आहमेदनि केस (1) खौ बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय जर 'खायै सोनारदोंमोन, नाथाय संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) एक्ट, 1951 जों फोसाबनाय बायदियै संबिज 'ननि दफा 19 (6) आ आइन बानायो दि "दालाय दफा (जि) नि जेबोआनो जेरावसिम बियो जारि खालामो, जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा रायजोखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायजाथाव हेंथाफोर होनायनिफ्राय होबथायो, आरो, जर' खायै, बुंजानाय दालाय दफायाव जेबोआनो रायजोनि जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया।
रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय जायखिजाया फालांगि, (1) फालांगि, दारिमिन एबा मावमिन, बेखौ नाग 'रिफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि नङाबो जाथों। "बे फोसाबनाया गावारि बिगोमानि स्टेज केरिज मावमिनफोरखौ बोखारनाय आरो जुथाइ स्टक कम्पानि एबा रायजोनि फारसे मोनसे मोगथाङारि हारसिङारि सोरजिनायनि सोमोनदै गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारो। उरिसा र' ड ट्रेन्स्प 'र्ट क' लिमिटेड जाय 1947 मायथाइनि उरिसा एक्ट XXXVI नि राहाफोरनि सिङाव दानाय मोनसे जुथाइ स्टक कम्पानि आरो 1949 मायथाइनि उरिसा एक्ट I आव सानना लानाय रायजो रोगाथाइ मावमिनफोरा, बिनि फिथाय महरै 19 (1) (g) नि दफाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ आबुङै सिफायालाबानो गावसिनि फालांगिखौ सोलिहोबायब्लाबो गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो हागोन। संबिज 'ननि दफा 19 (1) (g) नि सिङाव गनायथि होजानाय गावारि बिगोमानि स्टेज केरिज मावमिनफोरखौ आबुङै बोखारनाय जायो।
मानोना फोसाबनाय हाबफैनायनि सिगां बेफोर आइनफोरा गोबाव समसिम सोलिबोगासिनोमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा सागिर आहमेदनि मामलायाव जोंनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, गोजौ। 1955 मायथाइनि पिटिसन नं 189 निफ्राय 193 आव भिकाजी नारायण धाक्रास बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे) आव जोंनि सिगाङाव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनो नागिरनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों गाहायाव होनाय रोखोमै नेवसिदोंमोनः "जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि फोसाबनाय आइन, सागिर आहमेदनि केस (गोजौ) आव जोंनि थिरांथा लानायनि गोहोनि सायाव, जाबायमोन आरो 26 जानुवारि 1950 निफ्राय नोगोरारिफोरनि बेरेखायै 19 (1) (जि) नि राहाफोरजों बिनि गोरोबैनि सिमासिम उदायै जादोंमोन, अब्लाबो, 18 जून 1951 नि उनाव जेब्ला दफा (6) जों फोसाबनाय जादोंमोन (सेथि फोसाबनाय), दफा 1951 जों फोसाबनाय जादोंमोन, दफा (जि), दफा (जि), दफा (जि), दफा (जि), दफा (जि), दफा (जि), दफा (जि), दफा (जि), दफा 19 (जि), दफा 19 (जि), दफा 19 (जि), दफा 19 (जि) नि राहाफोरजों
गुबुन-गुबुननि गेजेराव मटर रोगाथाइ फालांगिनि सायाव रायजोनि हारसिङैनो गायस 'ननो गनायथि होयो आरो बेयो आरोबाव मावफुङारि जायो (1); नोगोरारिफोरनि बेरेखायैबो।.
जोंनि बिजिरनायाव संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 नि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय रिप 'न्देन्टफोरजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो बिनायगिरिफोरजों बिसोरनि बेरेखायै नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा आरो नेवसिथारनांगौ। "जोंनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, जेरै, 19 (1) (एफ) नि दफा सिङाव आरो 31 (2) नि दफा सिङाव गारान्थि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। जुदि बिसोरजों लाजानाय गनायथिफोरखौ 1947 मायथाइनि उरिसा एक्ट XXXVI नि राहाफोरनि सिङाव समनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन एबा दानस' नाय जादोंमोन, अब्ला आइनआ गाव हारसिङैनो गनायथि होदोंमोन।
बेबादि फोदानफिननाया मानोना फोदानफिननाया मोनसे मोन्थाइनि आयदा नङामोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि फोसाबनाय दफा 47 आरो 55 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि फोदानफिननायखौ नेवसिनायनि गावसिनि मोन्थाइनि सिङाव मोजां जागोन, आरो, जुदि बिसोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइनिफ्राय जेबो खहा जादोंमोन, अब्ला बेयो आयेननि गोहोजों जागोन। आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायावबो जों थाद 'नायनि गोनांथि गैया दि हेंथाहोजानाय आइनफोरा हादोर गेजेरारि उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायो आरो हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिया संबिज' ननि दफा 301 आव हाबफाना दं। गिबि जाथायाव, बेयो संबिज 'ननि बाहागो III जों होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा जायखौ दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनजों बाहायजानो हायो। बेनि अनगायैबो, दफा 305 जाय फोसाबनाय आरो फोसाबनाय दफा 305 नि सिगाङाव दंमोन, जाय संबिज 'न (ब्रैथि) आइन, 1955 नि उनाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बिनि आबुं फिननायखौ बिनायगिरिफोरा होयो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया आरो बिनिखाय आर 'जलाइफोरा, जों सिगाङावनो बिथोन होनाय बायदि नेवसिजानांगौ।
