दिभिनल आपिल नं
2542 निफ्राय 1972 नि 2544 सिम। दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
1824 आरो 1825/65 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 11 121970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
रमन, एडभ
आरो ए
भि
रंगम। 1123 ए
टि
एम
सम्पथआ सि
ए
2542/72
के
दफा राममूर्ति, मिसेस सरोजा ग 'पालकृष्णनआ सि
ए
आव रिपेनडेन्टनि थाखाय। 2542/72
के
जयराम आरो के
राम कुमारा सि
ए
2544/72 आव आर
1 नि थाखाय। के
राजेन्द्र चौधरीया सि
ए
2544/72 आव आर
2 नि थाखाय।
आइन बानायनाया बाहायजाथाव नङि आरो बेनिखायनो रायजोआ तामिलनाडु हा फोसाबनाय (हायाव सिलिं थि खालामनाय) आइन, 1961 (सुंद 'नि थाखाय, सिलिं एक्ट) नि दफा 22 नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ हेंथाहोनाय जर' खा गनायथिजों आपिलाव फैदोंमोन। आथिखालाव, जों दिभिनल आपिलफोर आरो आबाद हानि बिगोमाथिनि बिथिङाव रानसारनाय न्यायनि थाखाय महरहोजानाय आयेननि बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामगोन, आयेननि थांखिखौ फोरमायनो थोजासे, बियो जाय खायसोखौ दबथायनो सानदों, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गाहाय दफा (दफा 22) आव दोनजानाय लुनायनि उलथा गोहोम आरो सिलिं एक्टनि थांखिनि फिथाय महरै गोरोनथि खालामनाय। आबाद फोसाबनाय बायदि मोनसे गुदि आखुनि कल्याणारि आयेनजों मोगा-मोगि जानाय समाव, कर्टआ जेब्लाबो गोसोआव लाखिथारनांगोन दि आयेनारि 'समाजारि दावबायनायनि थांखि थावनि' खौ न्यायनि थाखाय हेंथा होजानो नाङा, आरो न्यायारि बुंफुरलुजों हेफाजाब होजानो नाङा।
गुबुन जायगाफोर बायदि तामिलनाडुआव फिन रानलायनाया लासै आरो बेले-बेजे जाबाय, जेराव आयेन बानायनायाव गोबाव जानाय, न्यायारि थाथ 'नाय आरो उदायै, बेनि उनाव गोदान आयेनारि फोसाबनायफोर आरो गोदान आयेनारि जुजिनां आरो आयेनारि दाथायफोर, जिथायफोरनि थाखाय गामियारि रांखान्थियारि न्यायनि गोख्रै राहाफोर जाय उदांस्रि दावहानि समायनानि बाहागोमोन। बेयो सैथो दि बिजिरगिरिफोरा आयेनारि नायगिरि आरो आयेनारि रावदानस्लायगिरिफोर; नाथाय बिसोर संबिजुनि बाहागो IV नि थाखाय सांग्रां आरो बिबानगोनां जाय समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थिनि सोलायनायाव हादोरनि थिस' नजानाय आइजें-आइलाफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनि बिथिङाव न्यायपालिकाया आयेनारि बिखान्थिनि जांख्रिथायारि थांखिखौ रानलायो, आरो जेब्ला समाजारि आयेनखौ डिकोड खालामनो बुंनाय जायो अब्ला बेखौ मोनसे थांखि गोनां नोजोरजों गोख्रों खालामथारनांगौ। बेयो जौगाफुनाय हादोरफोराव आयेनारि बिजिरनायनि गोख्रोंथिनि बाहागो, जायफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय आश्रयफोराव सोलायनाय जाया।
1124 सो समायना सोलायनायजों गोरासिन न्यायआ आथिखालाव हादाबाव रोखोमसे आरो आपिलनि सिङाव थानाय गोबां जाथायफोरजों दिन्थिजानाय। बे सिगांग्राया गोनांथार जाबाय मानोना न्यायपालिकाया खालि आम्पायरल 'नङा, जेरै माखासेया सान्ना लायो, नाथाय आयेनारि बिथांखियाव सासे मावसोमग्रा थुलुंगागिरि। सिलिं आयेना, गावनि दाथाइ आरो खान्थियाव, सरासनस्रा महरखौ उनसङो। थांखिया हा गैयैफोरनो हानि समान रानलायनाया जाय आइनजों थि खालामजानाय साबसिन अरथायनिफ्राय बांसिनखौ हमथायो। बे बिथांखिनि जाफुंसारनाया गोबां हा हमग्राफोरनिफ्राय रायजोजों लाजानाय बांद्राय हाखौ बांसिननिफ्राय बांसिन खालामनायनि सायाव सोनारो। हा हाफोरनि सायाव गोब्राब सिलिं थि खालामनायनि सोलोआ हा बिगोमाफोरनि आगु सानथांखिफोरजों नोरजिया जानायनि मिजिं दंमोन आरो बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा बिसोरखौ होखारनो नाजायो आरो बारस्लायनाय सिलिंनि सायाव सिगांनि खालि हेंथाफोरखौ दबथायो, जायनि गेजेरजों खोन्दो II आव थि खालामजानाय हाफोरखौ सिफायनाय जायो आरो खोन्दो III आव माखासे रोखोमनि हाफोरनि सायाव हेंथा होनाय जायो।
बेबादि मोनसे राहाया दफा 22, जाय थाबनो दानस्लायनायनि थाखाय जायो। बे बिथांखिखौ मावनो हानाय खान्थियाव सिलिं आयेननि दफा 3 (5) आव मुंख 'नाय' गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोर' दंफायो। आयेनारि बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय आद्रा थानाय सानज 'थायफोरा जोंनि जाथायनि थाखाय गुदि नङा आरो खहा खालामनाय, हगारनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन खोन्दोफोर नङा आरो रोखोमसे खोन्दो 11 आव आपिल आरो फोसाबनायनि राहा दं आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै, दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 115 जों फरायजानाय दफा 83 नि दारै, हा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायफोरखौ गनायनायनि गोहो दं, जाय गनायथि होजानाय आदबजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोरनि सायाव आपिलनि गोहो मोनो। आथिखालनि आपिलफोरा दफा 115 सि
पि
सि
नि सिङाव गोबां फोसाबनाय आर' जफोरखौ गनायथि होनाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै। दा, जोंनि सिगाङाव गोबां सोलायनायफोराव साखि होग्राफोर दं, जायफोरखौ ट्रिब्युनलनि मावख 'गिरि आरो हा मावख' गिरिफोरा गनायथि होदों।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै सिलिं एक्टनि दफा 22 नि मोनसे गुसेब दाथायनि सायाव। गुबुन-गुबुन खालामनायफोरा गोख्रोंनिफ्राय लानानै नंगुबै फानजासिम गोबां महर लादोंमोन, नाथाय मोनसे सरासनस्रा आखुखौ रानलायदोंमोन दि जुदि सोरबा बेबादि बुङोब्ला, एक्टनि जागायनायनि अक्ट 'आरो फोसावजानाय अक्ट' नि गेजेराव सन्देह गोनां समफारियाव बेफोरखौ मावफुंदोंमोन। आयेन आफाद, गावनि मोगथाङारि उसुखुथु आरो बाहायजाथाव गियानाव, मोनसे जिउगैयै ओनसोलनि सिमा थि खालामदोंमोन, जेरै, गोजौयाव बुंजानाय मोन्नै अक्ट 'फोरनि गेजेरनि समफारियाव, जेब्ला सिलिंनि बारा हा थानाय गासिबो हा बिगोमाफोरा आइजें-आइलाफोरनि राहा लानानै गावसोरनि बांद्रायखौ रैखा खालामगोन, माखासे नंगुबै, माखासे नङा, नाथाय गासैबो एक्टनि जागायनायनि अक्ट' सिम थानाय हाल्डिंफोरखौ फ्रीज खालामनायनि आयेनारि थांखिखौ गोसो गैयै खालामनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आइन बायदियै समान रानलायनायनि थाखाय एक्टनि बाथ्राफोराव बांद्राय रांखौ जब्द खालामदोंमोन। 1125 आव आरोबाव सावरायनायखौ जागायनायनि सिगां, जों दफा 22 आव रायलायदोंमोन।
"जेराव बे आइन जागायनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव, नाथाय फोसावजानाय अक्ट' नि सिगां, सोरबा मानसिया गावनि सिङाव थानाय हा फाननायनि, अनथोबनि (थैनायनि साननायाव होनाय अनथोबनि अनगायै), सोलायसोल 'खालामनायनि, सिबिनायनि, थाखुलि खालामनायनि एबा बिनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया राहाजों सोलायसोल' खालामनायनि एबा गावनि ह 'ल्डिं एबा बेनि बाहागोखौ बोखावनायनि गोहोम खोख्लैनायनि उनाव, गनायथि होजानाय मावख' गिरिया, जायनि ओनसोलनि सिङाव बेबादि हा, बेनि गाहाय बाहागोआ दं, बेबादि सुबुं आरो बोखावनायनि सायाव बेबादि सोलायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन सुबुंफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो सोलायसोल 'एबा बाहागो खालामनायखौ उदायै होनना सानोब्ला, बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेनदों।" मोनथाम ओंथिगोनां सोलायसोल' फोरा न्यायारि गनायथिनि थाखाय जुजियो। गिबि, जाय हा ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामो, बे गासैबो रोखा समफारिनि गेजेराव सन्देह गोनां गुबुन हादोरारि, बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि
आइनजों थि खालामजानाय सिलिंनि बारा हाफोर दंब्ला, बेफोर उदायै जायो मानोना बिसोर आयेननि 'बांद्राय' राहाफोरखौ फेजेननो थि। नैथि सोलायसोल ', जाय गुबुन गोजौसिम दावखोयो, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि मोनो, मोख्थाङारि आरो गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ गारना बेबादि गासिबो सोलायसोल' फोरखौ फ्राय रैखा खालामो, मानोना बेफोरो बे ओंथियाव गाज्रि जायोब्लासो बेफोरो दफा 22 नि क 'लफोराव हमजानो हागौ। थामथि जानो हाथाव लुनाय, जाय मोननै बांद्रायनि गेजेराव दं आरो श्री के
दफा राममूर्तिया जोंनि सिगाङाव नारसिनदों, अनागारि समफारियावबो नंगुबै सोलायसोल' खौ फोरमान खालामो, जाहोना बेनो दि आयेननि बिथांखि एबा बेनि राहाफोराव बिसोरनि गोहोमखौ नोजोर होआलाबानो, गुदि थांखिया गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि बेबादि थांखिफोरखौ नंगुबै महरै आबुं खालामनाय, जेरै बिसोर दाहार लानायनि गोनांथिखौ सुख 'नो नारसिन्नाय एबा आयेनारि आयेननि गेजेराव मोनथाम राहाफोरखौ फेलें खालामनाय एबा जेननायनि सायाव सोनारनाय नङा।
आयेनारि बुंफुरलुनि बाथ्राफोर। आथिखालनि बेलायाव गुदि बाथ्राफोरा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव। आयेन आफादहा हा हमथानायनि सायाव मोनसे सिलिंनि राहा खालामनाय, आद्रा थानाय रांखौ सामलायनानै आरो गोनांथि बायदियै हा गैयैफोरनि गेजेराव रानलायनायनि मोनसे रोखा बिथांखि दंमोन। बे नोजोरै बियो दफा 3 (11) आव बे एक्टनि जागायनायनि अक्ट 'खौ ओंथि महरै 15थि फेब्रुआरि, 1970 खौ रोखा खालामदोंमोन। बेखौ दफा 3 (31) आव फोसावनाय अक्ट' खौबो रोखा खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सिलिं एक्टआ 1126 आव बिजिरसालिनि मोनसे सोलायसोल 'केरियार दंमोन आरो थारैनो, मोनसे थाखोआव गासै एक्टखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, दा बेयो गुथि फारियाव सोफादेरजानायजों गाग्लोबनायनिफ्राय उदां आरो जोंनि सिगाङाव बेनि गोहोफोराव जेबो जुजिनांथि गैया। गोबां बिबाङाव गावस्रानायजों खालाम जानाय गुवार खायसोनि जाहोनाव आबादारि आयेन आफादनि उननि खान्थि फोसाबनायनि थाखाय दफा 22 निफ्राय दफा 1962 आव सोलायसोल' खालामनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामो।
आइननि राहाफोर। जोंनि सिगाङाव गासिबो जाथायफोराव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों नेवसिनाय सोलायनायफोरा बे गेजेर समनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ गनायनाय जायो, मोनसेल' सोंथिया बेनो दि दफा 22 नि खहा खालामग्रा गोहोमा सोलायसोल 'नि बेलायावल' सोलियो नामा जाय मोखथाङारि आरो जर 'खायै आइनखौ फेजेननो थांखि लानाय एबा सोलायसोल' खौ गोहोम खोख्लैया जाय नङाब्ला नंगुबै एबा ओरैबायदि गोसारद्लानाय दि सोलायसोल 'नि गोहोमा आयेननि राहाफोरखौ फेजेननोब्ला, बाहागोफोरनि थांखिया जेखि जाया मानो, सोलायसोल' या उदायै आरो सिलिं एक्टनि रुजुनायाव नेवसिनो हागौ आरो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया बेनि बिथायाव आइन बायदियै बांद्राय ओनसोलखौ साननो थाखाय दावगालांनो हागौ। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आइनआ मोनसे जब्द खालामग्रा जानायनि जाहोनाव, सोरखारि मावख 'आरिआ "बिजिरसंनाय आरो उदायै खामानि मावनो हानाय गोहोजों रां खाथायो, आरो सोलायसोल' नि सायाव ओरैबादि मोनसे जुक्ति गोनां गोहो होजानांगौ, जाय थारै गुन गोनां जायो।
दोरोङारि आरो गोजाम न्यायबिगियानजों गोथार खालामजानाय बे हाबाया गोरोनथि गोनां आरो बाहायजाथाव नङा जेब्ला जों आबाद फोसाबनाय आयेनखौ गनायो, जायनि गनायजानाय थांखिया खान्थि बायदि हानि गोबां बिबांखौ लाफानांगौ, जायजों हा गैयैफोरनि गेजेराव बेनि रानलायनाया जाफुंसारनो हायो। जेब्ला मोनसे गासै आयेना सम्पथिनि खहानिफ्राय बारग 'नो थाखाय थियारि जायो, खहा होनायनि सिङाव, जाय नेमफोरा जब्द खालामनाय आयेननि सायाव गोरोनथि खालामजादों बेफोर गासिबो बाहायजानो हाया। जों भारतनि सुबुंफोरजों बानायजानाय मोनसे राइजोआरि सोलायनायजों सोमोनदो दं, जेराव रायजोआ नोगोरारिफोरनि गोख्रों हेंथा, नाथाय हारियारि मोजांजों गावारि मोजांखौ गोरोबहोयो। बेबादि थासारियाव न्यायबिगियानारि बिखान्थिफोरा रोखोमसे जानो हाया जेरै मोनसे हारिमुनिफ्राय उनमोनथाइ मोन्नाय जादोंमोन जाय रायजो आरो आयदाखौ गनायो। जों आयेननि बिथिंफोरखौ आरोबाव नायबिजिराखै मानोना जों थोंजों फरायनायनि मोनसे खोनदोनि सोरांनि बोहैनायजों सिगां बुंजानाय मोनसे थि फिननायाव गोजोन मोनो।
मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलुनि नेमफोर। दफा 7 आ मोनसे गाहाय राहा आरो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय जायखिजाया सुबुंआ बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि नङा, नाथाय दफा VIII नि राहाफोरनि सिङाव 1127 आ सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा लानो ह 'मगौ जागोन; नाथाय जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय गासै हाखौ साननायाव, सिदोब हानि बेलायाव उखुमनि ओनसोलनि बांद्राय आरो खावसे एकड़निफ्राय बारा आरो गोरान हानि बेलायाव से एकड़खौ एंगारनाय जागोन।" दफा 8 आ मोनफ्रोमबो सुबुंखौ बिथोन होयो जायहा थि गुदिखिथाफोरजों 30 स्टान्डार्ड एकड़नि बांसिन हा दं। दफा 18 आ जोबथा आरो बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि राहा होयो। जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय गासै हाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां। बेबादि मोनसे खोन्दोआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय हा होनना गनायनाय जागोन आरो थामथि खोन्दोआ रायजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय हा होनना गनायनाय जागोन।
होबथाग्रा आरो होबथाग्राफोरजों आयेनजों बानायजानाय रैखाथिगोनां हाथियार। जर 'खायै, दफा 22, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बेयाव मोनसे हेंथा दं। जुदि जायखिजाया सोलायनाय, बेनि समफारिनि उलथा, बेखौ गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों नेवसि जायो। गासै थांखिया आयेनारि सानथांखि बायदियै बिनि समान रानलायनायनि थाखाय सरकारजों हा मोन्नो हानाय। दफा 94 आ बे बिथिङाव सोमोनदो गोनां। 6 4 1960 आ आइन जागायनायनि अक्ट'। 2 10 62 आ फोसावजानाय अक्ट '। बे मोननै अक्ट' फोरनि गेजेराव सोलायनायखौ जोंनि सिगाङाव गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोरजों मावफुंजादों। नंगुबै सोंथिया बेनो दि दफा 22 आ बेबादि सोलायनायफोरखौ नंगुबै आई
पी
एस
अ'
एबा आरोबाव फोरमाननि गोनांथि दं ना गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जादोंः दफा 22 खौल 'साजायनाय, मुंल' आरो बानस '।
सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव गासिबो नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै खालामनो गोसो जानायब्लाबो, बेयो सम्पथिनि सोमोनदोआव सोलायग्रा आरो बारस्लायग्रानि मोन्थाइफोर मा, आरो बारस्लायग्रा आरो बारस्लायग्रानि गेजेराव फिथायारि समानथिफोरखौ माबोरै बानायनांगौ, बेनि माखासे फिथायारि राहाफोर बानायगौमोन। बे नोजोर दि दफा 22 आ खालि मोख्थाङारि, मुंनिल 'आरो गोरोन्थि आखुनि ट्रेन्जेकसनफोरखौल' लाफागोन, जायनि थांखिया आयेननि राहाफोरखौ फेजेननायल ', दफा 7 आव होनाय थांखिजों गोरोबै जानाय नङा। "1128 सोलोंसा बिजिरगिरिया मोनसे उदां नोजोर लानाय नुनो मोनो दि सिलिं आयेननि मिजिंथिनायाव खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरा बेबादि बारस्लायनायखौ होबथाग्रा राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया, जेराव बेफोर गाज्रि एबा गाज्रि। जाहाते जाहोनआ एसे ओंथिगोनां जायो आरो कर्टआ लजिकेल सापर्टजों बाथ्रा दानथेलायोः" सरासनस्रायै जेननाय, फेजेननाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो बायनाय, गोसो
दफा 22 आव "जेन्नाय" खौ गाज्रि, थांखि लाबोनो थाखाय बाहायनाय जादों होनना लानाय जायो। सेथि मेक्सवेलआ आयेनफोरनि जिनैथि सुजुनायनि सायाव, बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि आदालतफोरा आयेननि रावखौ गुसेब खालामनो थाखाय सोलो गोनां जानाय नङा जाहाथे बेनि सिङाव थानाय सुबुंफोरखौ बेनि जेनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनो हायो, दि आयेनखौ खालि ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्रायल' बाहायथारनांगौ, जाय जायखिजाया सोलायनाय आरो सानथांखिफोरखौ फेजेननो हागौ जाय हानजाफोरा आयेननि बायजोआव गोग्लैनायनि मिजिंजों बानायदोंमोन। गोजौ आदालतजों थि महरै सौहैनाय फोजोबनाया दफा 22 खौ मोगथाङाव लोरबां खालामो मानोना जों बेनि थांखि आरो गोनांथिखौ बुजियो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर सोदोबफोरजों जोबलाङोः "बे बाथ्राखौ मोजाङै सान्ना नायब्ला, आं आयेननि दफा 22 नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ खालि बै मुंल 'नि सोलायनायफोरखौ उदायै फोसावदोंमोन जाय आयेननि जेबो थांखि गैयालासे मुं सोलायसोल' खालामदोंमोन।
मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना नायनांगौ। "खोनदो 22, थुनलायारियै फरायनाया मोनसेल 'फोजोबनायसिम दैदेनो, दि जायखिजाया सोलायनाय, नंगुबै महरै मावफुंजानाय एबा खालामजायै, गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों उदायै फोसावजानो गोनां जायो" जुदि बिथाङा मोनदाङो दि सोलायनायआ बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेनदों। "बेयाव एसेबो सन्देह गैया दि गुबुन गुबुन आरो ज 'यै आयेननि राहाफोरा बेनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सरकारनो बिबान होनो थाखाय सिलिंनि बांसिन हानि बिबांखौ मोन्नो नागिरो। नैथि खोन्दोआ बेनि फारसे राहाफोरनि मोनसे फेसिकुलास लाफायो आरो जुदि जायखिजाया बारस्लायनायआ बांद्राय हादाबनिफ्राय माखासे हा, बेनि अनगा, आयेननि राहाफोरखौ फेजेनदोंब्ला। थारैनो, बेयो गोथौवै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेबादि फोजोबनाय जागोन जुदि जों बेनि राहाफोरखौ फरायाखैब्ला, बेखौ फोनामाव बाहायनाय नङा, एबा श्री राममूर्तिनो मुंल' नङि सोलायसोल 'खालामनाय नङा।
सोलायसोल 'खालामनाय, जेरै हाइ क' र्टआव जागोन। मोनसे खान्थि गोनां बुंफुरलुआ दानि 1129 केसाव थुनफावथायारि दाथाइजों गोरोबनाय। हेडननि मामलायाव गाज्रि खान्थि आरो बानानारि दाथाइ, जाय सनानि नेम, आथिखालनि मामलायाव एखे फोजोबनायाव ज 'जायो। हा फोसाबनायनि आयेननि खान्थिया गोबां समावनो गिदिर ह' ल्डारफोरखौ सोलोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नारसिनो। बिसोरो आर
अनथोबफोर बानायो, फान्नाय एबा थाखुलि खालामो, गावसोरनि सम्पथिफोरखौ रायजोजों लाजानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गुबुन फालांगिफोराव हाबलाङो। माखासे जाथायफोराव, बिगुमाया नंगुबै गोनांथि जानो हागौ। नाथाय हा आयेननि सिगां खालि मानो फान्नाय? मोजां थांखिनि थाखायल' मानो हाबाफोरखौ मावनाय? जेराव सिलिं थि खालामनाय बिलआ ख 'रनि सोरगिदिं दं। आरो गुवारै, आयेननि आखाइनि हमथानायफोरखौ बोखारनायनि सोलोफोरा हरखाब अननायनि थाखाय थुलुंगा होयो, हरखाब गोनांथि जानाय नंगुबै अनथोबफोर, आरो हरखाब गोनांथि जानाय नखरारि दाहारफोरनि थाखाय सांग्रां जानाय नङा।
बेनि थांखिनिफ्राय बारग 'जानाय, सोलाय-सोल' नि सायाव मोनसे आबुं हेंथा होयो, जाय गोहोमगोनाङै बेनि राहाफोरखौ फेजेननो हागौ। बेयो माखासेनि थाखाय गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ, नाथाय गासैबो जाहोनफोरा जिउ बावसोमनायफोरखौ दाबि खालामो। मोनसे गोदान रांखान्थियारि बिखान्थिनि जागायनायाव हारसिङैनो दुखु मोननाया जाथावना। बेयो सिलिं आयेननि दफा 22 नि जाहोन। बिजाबनि मोनदांथिखौ गोरोबहोनो आरो गुबुन सानदांथिफोरखौ बुजिनो थाखाय आयेनारि धातुखौ गाज्रि खालामनाय जायो। रोखोमसेयै, आयेना बेसेन उदां नङा आरो बेनिखायनो बियो सोदोबफोरनि नेरसोनफोरखौ साबसिनै फरायो जाय बिखान्थियाव आयेननि बेसेनफोरखौ गावनिनिफ्राय आलादा महरै दिन्थिदों। आयेनगिरिफोरनि सोदोबफोराव गुबुन बेसेनफोरखौ फरायनाया आयेनखौ न्यायारियै दानस्लायहोनो हागौ आरो आयेनारि आगजुफोरनि गेजेराव आंखौ गोरोबहोनो हागौ। बुंफुरलु बिखान्थिनि आथिखालनि आरो थार नोजोरआ बे दि सोदोबफोरखौ बिसोरनि 'सोदोबारि' एबा 'सरासनस्रा' ओंथि होथारनांगौ, जेब्लासिम जेबो गनायथाव जाहोनफोर गैया, बेनि उलथा दाथायारि नेमखान्थिनि बुंफुरलुखौ गोसोआव लाखिनांगौ।
बानानारि राहाखौ बाहायना, बेनि गेजेरजों आयेनावल 'सोफादेरनाय बेसेन बिजिरनायखौ ओंखारहोनो थाखाय। माब्लाबा माब्लाबा बेखौ' आयेननि समानथि 'बुंनाय जायो। जेरै येल मुलुगसोलोंसालिनि प्रफेसार आर
बी
स्टीभेन्सआ नोजोर होदोंः "जेब्लानो बिजिरगिरिफोरा सोदोबारि एबा सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ मदद खालामो, आरो गाज्रि नेम एबा सनानि नेमखौ बाहायो, बैयाव खैफोद थायो दि बैफोर सोमोनदो गैयै मानदान्दफोरनि जायगायाव, लुनाय नेमफोरा, बिसोरो गावसोरनि गावनि (जानो हागौ बांसिन खहागोनां) मोनदांथिफोर, नोजोरफोर, सानदांथिफोर एबा आगु सानदांथिफोरखौ बांसिन रोखा महरै सोलायबाय थायो। संसदआ मा थांखि लादोंमोन आरो बिजिरगिरिफोरा संसदआ मा थांखि लादोंमोन बेनि गेजेराव बेबादि नांलायलायलायलायलायनाया गोबाव समसिम बाख्नाय जादोंमोन।" (1) (1) गोदान आइन बिजिरसंनाय, खण्ड 28,1965 पी
552609 एस
सी
आई./7930, जायफोरा सोदोबफोरनि ओंथिनि सायाव रिफ्लेक
बेखौ लुनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय। सानथांखि 22 नि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, रानसारनायनि थाखाय बांद्राय हाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सोलायसोल 'नि होबथानायनि सायाव नोजोर होनानै, जों दफा 22 आव लाबोजानायखौ बेनि सोदोबफोरखौ फोरमायनायनि अनगायै जेबो जुक्ति मोननाय नङा। खोनदोआ बुङो बेनि ओंथिया मा, बारा जेबो नङा, आरो जेबो नङा। राहाफोरनि मोनसे गोरलै स्केननिफ्राय मिथिनो मोनो दि खोनदोआव मुंख' नाय जायखिजाया सोलायसोल ', अनथोब, बावसोमनाय, थिखालामनाय एबा गुबुन गुबुन खालामनाय, गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों उदायै फोसावजानो हागौ "जुदि बिथाङा मोनदाङो दि सोलायसोल 'एबा बोखावनाया
बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेनदों"
त्रिक' ट 'मीआ रोखा। खोनदोआव मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव मोनसे सोलायसोल 'एबा गुबुन गुबुन खालामनाय जाथारनांगौ। आइनआव मुंख' नाय जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेननायनि गोहोम थानांगौ। बेफोर मोनथाम गुदिमुवाफोर दंब्ला, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों सोलायसोल' खालामजानाया उदायै जाथारनांगौ।
'एबा मोख्थाङारि'। थारै बेयाव जेबो बांद्राय सानना लानाय गैया दि जुदि सोलायनाया नखरारि गोनांथि एबा गुबुन हरखाबथिनि थाखाय नंगुबै, अब्ला बेयो मोजां, जुदिबो बेयो आयेननि राहाफोरखौ फेजेनो। जों खोन्दोखौ फोसाबनो हाया एबा बेनि गोनांथिफोरखौ लोरबां खालामनो हाया, फिथायफोरजों गिनांगौ एबा बायजोआरि अननायजों नारसिन्नाय। सिङाव सांग्रां गोहोफोर आरो गावारि आगुलैखोनथिफोरहा बिजिरगिरिनि बुंफुरलु बिजिरनायाव हाबनायनि मोनसे गुसुं लामा दं। जों बेबादि हाबफैनायखौ एंगारनो थाखाय जेब्लाबो सांग्राङै थानांगौ। बेनि अनगायैबो, जेब्ला खोनदोनि गासै थांखिया, जायखिजाया गुबुन-गुबुन जानायखौ होबथानो थाखाय जाय आयेननि नुथाइफोर, दफायाव मुंख 'नायनि अनगायै जायखिजाया गोनांथिखौ जागायनाया गनायथाव नङा, बेनि सामलायनायनि मोनसे सर्त महरै। थारैनो, दफाया हा गैयैफोरनि थाखाय समाजारि न्याय जगायनो नागिरो आरो बेनि थांखिजों जेननाय, न्याय बिखान्थिनि थाखाय गुरै ओंथि, जों खोन्दोखौ' गिदिर ओंथि 'लाबोयो।
बेबादि जाथों दि खोन्दोआव मुंख 'नाय जायखिजाया सोलायसोल' एबा गुबुन गुबुन सोलायसोल 'जाय उखुमनि बायजोआव थानाय बांद्राय हानि बिबांखौ खम एबा लोरबां खालामो, बे आयेननि राहाफोरा जेनदों। बे बाहागोनि गुबै ओंथिया बेनो दि जेराव जेबो सन्देह एबा रोखा खालामनायनि जेबो जायगा गैया जेरै शेम, बोगास बायदि बायदि। गोख्रों दाथायनि नेमफोरनि फारसे गिदिंफिननाय, जेब्ला (1) सी
अगडेन आरो आई
रिचर्ड्सनि थांखिया, 9 (10थि एडिशन
1956) 1131 आयेननि गोनांथि जायो, गोसो गोनां, जर' खायै आयेन आफादनि थांखिखौ 'ए' गोहोम खोख्लैनो थाखाय। जों लर्ड डेनिंगनि बावैसोनि बिजाब 'दि डिसिप्लिन अफ ल' आव गोसो बोनो हाथावना बिबुंथिफोरखौ गोसोखांहोनाय जायो, जायनि मुङा 'आई एम ए प' र्टिया मेन '।
जेरै भेनिसनि मर्चेन्टआव बेसानिअनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादों। बेसानिअ' "आरो, आं नोंखौ आरज गाबदों, आइनजों खेबसे आइनजों जुजिलायनाय, मोनसे गेदेर मोजां खालामनो थाखाय, एसे गोरोन्थि खालाम। नाथाय पर्टियाया फिन बुंदोंमोनः" बेयो जानो नाङा; वेनिसआव जेबो गोहो गैया, मोनसे बिथोनखौ सोलायनो हायोः बेखौ मोनसे बिदिन्थि महरै रेबगान्थिनाय जागोन, आरो गोबां गोरोन्थि, एखे बिदिन्थिजों, रायजोआव गोख्रै हाबगोनः बेयो जानो हाया। "बेनि उनाव रसेल एलजेआ बुंदोंमोन। 'आं सासे पर्टिया मानसि'। आं फोथायनो हाया दि रसेल एलजेआ सासे 'पर्टिया मानसि' जागोन जुदि बेनि ओंथिया शायल 'कजों गावखौ गोरोबहोनाय जायो, जायनि ओंथिया समानथिजों उदां खालामनो हायामोन। थारै मोनसे' पोर्टिया मार्ल 'जानो थाखाय उखिलआ गाज्रि लामाखौ फालिनांगौ, जाय मोनसे अनागारि बिथोनखौ नेवसिनो नाङा।
दफा 22 नि बुंफुरलुआव जोंबो प 'र्टिया मानसिफोर। बे जाहोननि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ सोलायदों दि दफा 22 आ सोलायसोल' एबा बोखावनायनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ नेवसिगारो जेब्लासिम बेयो आरोबाव 1132 खौ दिन्थियाखै दि बेयो मोखथाङारि, मुंनिल 'एबा गोरोन्थि। आरो जों श्री राममूर्तिजों गोरोबनाय नङा दि जुदि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ सिलिंनि राहाफोरखौ फेजेनोब्लाबो, बेयो दासिमबो थार जानो हागौ जुदि ट्रेन्सफारआ, गावारि नोजोरनिफ्राय, नंगुबै। गुसुं फिननाया बे दि हारिनि नोजोरनिफ्राय, गुबैयै हा गैयै हारिनि राननायनि थाखाय उखैहाबनाय, सुबुंनि थाखाय गुबुन-गुबुन जानाया, सुबुंसमाजनि थाखाय जेसेबां गोनां, नंगुबै भिसा नङा। बेनिखायनो, जों नाजावजानाय बुंफुरलुनि सोरांाव आपिलखौ गनायथि होयो, ट्रिब्युनलनि ह' लिं आरो नेमखौ मोनफिनदि जुदि जेबो बारस्लायनायआ हानि बांद्राय बिबाङाव सिलिंनि राहाफोरखौ बाङाइ खालामो, बेबादि आइननिफ्राय मोन्नो हानाय जायखिजाया बांद्राय ट्रेन्जेकसननि बिबाङा उदायै नङा।
गनायथि होजानाय ओनसोल आरो बांद्राय ओनसोल। जानो हागौ, ट्रेन्जेकसनआ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोजां जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया गावनि गोहोनि सिङाव थायो जुदि बियो बेखौ दफा 22, दफा 7 आरो गुबुन सिलिंजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय उदायै महरै नेवसियो। आयेननि गोबां गुबुन बिथिंफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गुवारै सावरायनाया आयदाफोरनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैया आरो जों जाय थिखिनियाव सौहैबाय बेनिफ्राय जोंखौ गुबुन फारसे लांफिननो हाया। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ नोजोर होनानै रायजोआ बिनायगिरिनि खरसाखौ हरगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
