1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
454 465
आपिल खालामग्रानि थाखाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार (आई
टी
एन्ड डब्ल्यू
टी.) भारत सरकार, गोदान दिल्लीनि 9-5,1978 मायथाइनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ नं
7/1/20 77 II
दफा टी
देसाई, जे
राममूर्ति आरो मिस ए
सुभाशिनी। ए
के
सेन, दिनेश व्यास, मनुलाल, पी
एच
पारेख, सी
बी
सिंह, एम
मुदगल आरो एन
मुन्डला रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
आ खाजोना आयेन (फोसाबनाय) एक्ट, 1975 जों जारि खालामजानाय आय खाजोना आइन, 1961 नि मोनसे गोदान चैप्टर (चैप्टर XIXA) नि बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय।
मोनसे आय 'ग जायखौ मिरु सोरखारा खाजोना बिफाननिफ्राय हेंथा गैयालाबानो मोनसे आय' ग गायसन्नाय जायो। बेयो राजखान्थियारि सोलाय-सोल 'आरो मावख' आरि हेफाजाबनि थामथि मुलुगनि थासारिफोरनि सोमोनदोआव सन्देहगोनां जाथावनाफोरजों बुंफबनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, बै थाथाइ आरो फालांगियारिफोरनिफ्राय राइजोआरि खाजोना बुथुमनाया बिसोरनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय दाय आरो गासै खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनायनिखुरै साबसिन। बे खोनदोनि खामानि मावनाय आरो बेनि गोग्लैनायनि मोनसे समाजारि अडिटआ बे आयेननि नंगुबै मुलामफा मोनग्राया सोर आरो मेगनजों गोरोबनायनिख्रुइ बांसिन दंना गैया बेनि खौरांजों हादोरखौ मुलामफा होनो हागौ। वानचु कमिति जाय गावनि बे आगानखौ ओंथिगोनां महरै "गोसोम रां आरो खाजोना गारनाय" मुंनि बोसोन होदोंमोन आरो आइनआ गावनो गनायथि होजादोंमोन आरो इमारजेन्सिनि समाव बाहायजादोंमोन, जाय गोख्रैथि आरो सिरि आरो राजखानथियारि मावख 'आरि मावथायफोरजों सिनायथि होजादोंमोन।
जुदि आयेनारि खान्थिया जारि खालामजानाय बिजाबाव आबुंथि नागिरनो गोनां जायो, अब्ला बे रोखोमसे सोलायसोल 'जागोन। बेयो आथिखालनि आपिलफोरनि जुडिसियेल रिसोर्सफुलनेसनि थाखाय जुजिनां, जेरै बियो दाबि खालामो, मोनसे आबुं नोजोर आरो (1) आय खाजोनानि कमिस्नार 1139 मोनसे गासै खोन्दोखौ गोरोबनायै दानाय, जर' खायै बेयाव मोनसे जेथोगोनां राहा, जाहाथे आयेनारि राव आरो समाजारि बेसेनफोरनि सायाव हिंसा खालामालाबानो थांखि आरो फिथाइनि गेजेराव मोनसे समानथाय थानो हायो। 'खोन्दोआ थाजिम आरो जेंनाआ गोथार; आरो जाय जुडिसियेल एडभेन्सारखौ खैफोदगोनां खालामो, खोन्दो XIXA आव थाफानाय आरो रोखा नङै राहाफोरनि ड्राफ्टिंजों ज' जायो। माखासे बाथ्राफोरखौ बुंथारनांगौ आरो खोन्दोखौ बे थाखोआव सिनायथि होनांगौ, जाहाथे बेले-बेजेनि हेंथाखौ मोननो हायो आरो बेनि न्यायगोनां फोसाबनायखौ नागिरनो हायो। साखिगिरि, नाथाय नुनो मोनो, सासे बैसोगोरा फालांगियारिमोन, जाय आय मावख 'गिरिफोरखौ फ्राय 30 लाख रां नगद जब्द खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन।
बिथाङा। इं 1962 माइथायनिफ्राय इं 1972 माइथायसिम 63 निफ्राय 73 सिम मोनसे फारि फारि फिनजाथाय खालामफिनदोंमोन। बेबादि थि खालामजानाय गासै खाजोनानि बोजाया 60 लाख रांनि बांसिनमोन आरो इं 1973 माइथायनि 74 मायथाइनि थाखाय 35 लाख रांसो थि खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै दाहारनि आनदाजआ आयेननि दफा '77' नि सिङाव मोनसे कौटि रां एबा बेनिख्रुइबो बांसिन गोनांमोन आरो साजानि आनदाजनि मिजिं थिनाय जाथावगौमोन। मददगिरि आरो बिथांनि बुंफुरलु एबा बुंफुरलुआ वाटरलूखौ होबथानो मिजिं दंमोन; नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिया (आई
टी
अ'.) बिथांनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन। थारैनो, जों मोन्नैबो फारसेथिंनि गुनफोरखौ नायसंनो थाखाय लिंजायाखै एबा फोजोबजायाखै आरो, जानो हागौ, खाजोना दाराहा मोनसे दिनथिफुंथाव केस दं। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार (ए
ए
सी.) नो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय गोबां अनागारिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
(घ) बिसावरायगिरिनि सायाव दिदोमथि आय 'गनि सिगाङाव रैखाथि बिनायनि थाखाय दानथेलायनाय आय' गनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइखौ दानथेलायनाय दिदोमथि गैयै आरो साजा होनो हानाय गोहोजों दानथ' नाय जादोंमोन। स्निजि बोसोर बैसोयाव, बुजिनो हाथाव गोजौ थै नारथायनि जाहोनाव, बिथाङा गावनि केसखौ देरहानायनि मिजिं थासेयावबो सिरि थानायनि थाखाय गोसो गोनां न्यायारि न्यायनि बदलै सावरायजानाय गोजोनखौ सायख 'दोंमोन। बेफोर थुलुंगाया जोंनि बिबुंथिखौ दाबि खालामाखै, नाथाय बै बुंफुरलुनि बाहागो महरै मुंख' नाय जादों जाय बिथांखौ खोन्दो XIXA नि सिङाव आय 'गनि सिगाङाव थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। गुदि बाथ्राफोरखौ लोरबां खालामालाबानो गोलाव सल' खौ सुंद 'खालामनो थाखाय, बिसावरायगिरिया गावखौ थाखुलि आय' गनो जासिनायनि उनाव मा जादोंमोन, जाहाते बिथाङा बेनि थाखाय मोनसे मावफारि जागायनो हायो। दिदोमथि आय 'गखौ नारस्लायनायनि सिगां देकखौ खालि खालामनांदोंमोन। 1140 आय' गनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो आर' ज खालामनायनि सर्तफोरा दफा 245 एमआव थि खालाम जादोंमोन।
e बे खोन्दोआव बाहायजानाय बुंफुरलुफोर नाथाय हरखाब नङैनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिसावरायगिरिनि थाखाय थि खालामनाय आय 'ग आय' गनो आर 'जलाइ होनायनि सिगां गावनि गोसोयाव थाबथानाय जायखिजाया आर' जलाइखौ बोखारनाया गोनांथार। बे रोखोमसे खोन्दोआव थि खालामनाय गुबुन मोनसे सर्तआ जादों दि सासे बिसावरायगिरिया आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ जानाय नङा, जेराव आई
टी
अ'
आ बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय बिथोननि बेरेखायै दफा 253 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। जों गुवारै बे थिरांथाखौ लानो हायोदि बिसावरायगिरिया थि खालामनाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय बिनि मोन 10 आपिलफोरखौ बोखार। बे समाव, जों गोनांसिन गोनांथिनि गुसुं आयदा सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि खाजोना दारै सायख 'जानाय नाथाय उनाव बेनि दारै बोखारजानाय आपिलआ आबुं फोजोबस्रांनायनि गोहोम खोख्लैगोन ना नङा, जाहाथे आय खाजोना बिफानजों जेबो आपिल खालामजायैनि सर्तखौ आबुं खालामनो हायो। सल' बुंनायखौल 'सोलिहोथारनांगौ। 23,81976 मायथाइयाव बिजिरग्राया एक्टनि दफा 245एम नि सिङाव गावनि आपिलफोरखौ बोखारनो दाबि खालामनानै अपीलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बे सानावनो बिथाङा सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सनि सोद्रोमा श्री कुरुविलाखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिफानजों दाखिल खालामजानाय गासिबो थाबथानाय आपिलफोरखौ बोखारनो बिफाननि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय बर्डखौ आर 'ज खालामो। चिथ्थियाव बुंनाय जादोंमोनः "बबेखानि आं रोखा दि आं ट्राइब्यूनलनि अपीलेट कर्टआव दाखिल खालामनाय गासिबो आपिलफोरखौ देरहानो हागोन।
अनथोब। गोजौयाव बुंजानाय बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आं नोंनि अनजाथाव सान्नाय आरो गोनां मावथायनि थाखाय मख 'जाथाव बिन्दोनि थाखाय आरज गाबदों। नों नोंनि बिफानखौ एल
टी
ए
टी
जों दाखिल खालामजानाय गासिबो थाबथानाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनो थिनोब्ला आं अनजाथाव जागोन। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बिलायाव लानाय एसे बेले-बेजे सोदोबफोर आरो गोरोबै थाथायफोरा गोसोबोथाव। बिदिन्थि महरै, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि गासिबो आर 'जलाइखौ देरहानो थिमोन, नाथाय अब्लाबो बिथाङा आय' गनिफ्राय अनथोब बिदोंमोन। बिथाङा नालिसनिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय बैसोगोरा बैसो आरो गोजौ थै नारथाय बिदोंमोन आरो गावनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय बिफानखौ अनजाथावै गोसो होदोंमोन। बिफाननि उदाङै फिननायखौ मिन्थिनायनि सिगां, बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ लिंहरदोंमोन, जाय, जानो हागौ, सुबुरुन होयो दि बिथाङा बिफाननि फिनजाथायनि बागै रोखा मोन एबा गावनि गोबां आर' जलाइफोरखौ बोखाराखैमोन।
एसेआ दानस्लायनो थाखाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "गोजौनि सोमोनदोआव आं जोबोर सनमानजों आरज गाबदों दि गोजौनि गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ खालि बै केसफोरखौ सेटेलमेन्ट कमीशन, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव फोजोबनो थाखायल 'दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिफानाबो बै बोसोरफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन। जेब्लासिम बिफानाबो बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ बोखाराखै अब्लासिम जोंनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायनि जेबो थांखि जानाय नङा। बेबादि आंनि मक्केलआ सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सखौ बे मामलायाव माबा मोनसे गोहोम गोनां खामानि मावनो थाखाय नारसिनो, नाथाय बिसोरनि काउनसिलफोर बायदिफोरजों सावरायनायनि थाखाय, बेयो खमैबो नै दान सम लायो। जानो हागौ एसे सम होनाय जायो दि सेन्ट्रेल बर्डखौ" बे मामलायाव माबा मोनसे गोहोम गोनां खामानि मावनो "थुलुंगा होनो हागौ। बिजिरगिरिनि आसाफोरा फोथाइजायाखैमोन मानोना सेन्ट्रेल बर्डनि थं मोन्नाय सोद्रोमा, गोख्रैथिजों लोगोसे, कमिस्नारजों बोसोन लायोमोन, जाय उनथिंजायनिफ्राय रिप' र्टफोर लायोमोन।
बे गोख्रै बिफानारि मावआगानआ अक्ट 'बर/नबेम्बराव (थामहिनबा दानसेसोनि गेजेराव) बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिफानफोरनि आर' जलाइफोरा जोबोद लोरबां, बेसेनगोसामोन (') आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलनिफ्राय बेफोरखौ बोखारना जेबो खहा जायाखै। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बर्ड सोद्रोमाजों गावनि आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो सी
आई
टी
आ दिसेम्बर, 1976 आव बिसावरायग्राफोरनो लिरनो गोख्रै जादोंमोन। "आं नोंनो फोरमायनो गोनां दि नोंनि बेरेखायै इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकातायाव थाबथानाय बिफानारि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जागोन, जुदि नों 1962 निफ्राय 1973 नि बोसोर 63 निफ्राय 74 नि थाखाय दाखिल खालामनाय गासिबो आर' जलाइफोरा नोंजों खालाम जानाय।" (1) सेटेलमेन्ट कमीशननि बिथोननि दफा 5.2 आरो 5.3 खौ नाय। बेनि फिथाइ महरै 1142 आई
डी
खौ बोखारनाय जादोंमोन।
"........................................................................................................................................................................................................
आय खाजोनानि कमिस्नार आरो बिनायगिरिआ गावजों गाव गोजोनथाव आरो सुबुं मोजांनि थाखाय खाजोनानि दाहारखौ मोनसे फोरामाव थि खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय एबा राहायाव सौहैबायमोन, जेराव थिरांथाफोरा थि जागोन आरो बोसोरफोरनि थाखाय बोख्लाबनाय नङा। "गोजौ खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो गेदेर खाजोना लागिरि फालांगियारिफोरनि गेजेराव गोथों बुजिलायनाया जानो हाथाव गाज्रि खालामग्राफोर आरो सेटेलमेन्ट कमिसनफोरखौ खोबथेनायाव सोलाइनाया वांचु कमितिनि थांखिफोर आरो संसदनि मिजिंथिफोरनिफ्राय गोजानसिन। बेयो गोसो बायनाय नङा दि आय खाजोना बिफाननि मावख' गिरिफोरनि उनमोनगिरिआ 'गावसोरनि बिजिरथिफोर आरो आर' जलाइफोरखौ 'लोरबां' होन्ना फोसावदोंमोन आरो आय 'गनि सिगाङाव मिरु सरकारनि आर' जलाइफोरा गोरोनथिगोनांमोन होनना मानिना गावनोगाव दाय होदोंमोन?" नाथाय जुदि संखुरा गावनि थावनायखौ खोमाना लायो, जेराव बेजों लोगोसे बेखौ संख्रि जाहोनाय जागोन? "
एन 245डी (एल) आरो केलेन्डारनि सोलाय-सोल 'खौ गोसो गैयालासे आय' गगिरिनिफ्राय रिप 'र्ट बिदोंमोन। मानोना, बे समावनो मार्चनि सुबुरुनफोर फैदोंमोन आरो सी
आई
टी
आ, जों मिन्थिजायै जाहोनफोरनि थाखाय, केसखौ मोजाङै नायदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1977 मायथाइयाव फोरमायदोंमोन। "म खौ दोनखोमानो थाखाय नालिस मावफारिफोर फैदोंमोन आरो फैनायाव गोरोन्थि फोरमान खालामनायाबो गिबि मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, आरो बिथाङा बेखौ सेटेलमेन्ट आय 'गजों दावगाहोनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केस होन्ना सान्ाखैमोन।" आर' जलाइगिरिजों माखासे रायलायनायनि उनाव, आरो खोनानाय गैयालासे, सेटेलमेन्ट आय 'गआ 3 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि, आय 'गगिरिया दफा 245डी (एल) नि सिङाव हेंथा होदोंमोन हिसाबै, सेटेलमेन्ट आय' गआ बिमा-बिफानि आर 'जलाइखौ दावगाहोनो गनायथि होआमोन।
जेबो थि राहा गैयाब्लाबो बेबादि फोसाबनो हानायखौ गनायथि होयो। बिजिरग्राया गावनि आर 'जलाइखौ मोनफिननो थाखाय आर' जलाइ होनो हायो मानोना दफा 245एमआ बेखौ गनायथि होयो। आय 'गनि बे बिथोनआ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिजों माखासे रायलायनाया गावनि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दावगाहोनो बिथोन होनायनि सिगां जादोंमोन। बबेखानि, 3 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि बे उलथा थिरांथा लानायनि सिगां बिथांखौ बेबादि जेबो खोनानाय जायाखै। बिजिरगिरिया आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथोनखौ मिथिंगायारि न्याय महरै नायफिननाय जादोंमोन मानोना बेखौ मानिनाय जायाखै। थि खालामनाय आय' गआ बे आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन आरो गुवार बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बुंफुरलुनि उनाव, उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइनि सायाव सी
आई
टी
नि हेंथाखौ गुन गोनांथिनि सायाव सान्नाय जागोन। सोमोन्दो गोनां सी
आई
टी
नि गेजेरजों भारत जुथाइया आय 'गनि थिरांथाखौ न्यायारि आरो गुबुन आयेनारि बिथाफोराव जुजिदोंमोन।
जुथुम आय 'ग आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव बारआव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बे बिथिंफोरनि सायाव आयेन फोसावनाया गुदि ओंथि गोनांमोन मानोना बेयो मोनसे मोनदांथि गोनां ओनसोल जेराव गिदिर फालांगिया गोजौ राजखान्थियारि एबा मावख' आरि थाखोआव खामानि मावनो हागौ आरो अदालते सांग्रां जानांगौ जाहाथे आयेना गावनि समायथिफोरखौ लाखिबाय थानो हायो। नालिसनि बे नोजोरआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोजौ बिन्दोफोरखौ नोजोर होयो, जाय ट्रिब्युनलनि गोलाव बिथोन श्री सेकसन टी
देसाईआव गोबाङैनो रिफियो, मानोना आपिल खालामग्रा खाजोनाया गाग्लोबनायनि सिङाव थानाय बिजिरनायनि मोनथाम लोरबां बिथिंफोराव गावनि अरखौ ज 'खालामदोंमोन। कमिशननि थाखाय बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन, खनसे जेब्ला बियो जुथुमनि आर' जलाइखौ दावगाहोनो नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जुथुमनि मावखान्थिखौ फिन खेवनाया उदायैमोन। नैथि, बिथाङा बुंदोंमोन दि सी
आई
टी
आ गावनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारबायमोनब्लाबो आरो बे रोखोमै धारा 245 सी
नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो खाबु होदोंमोन।
बिनायगिरिया थि खालामनायनि मावखान्थियाव गनायथि लाखिनायनि गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय। थामथि, बिथाङा बे थाथायखौ नारसिंदोंमोन दि सि
आइ
टि
नि भिटोआ सेटेलमेन्ट आय 'गजों नायसंजानाय एबा उदायैनि आयदा नङामोन आरो बेनिखायनो आपिलनि सिङाव बिथोनआ गाज्रि आरो गोहोनि बायजोआवमोन। थारैनो, हेफाजाबारि जेंनाफोर नुजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय श्री ए
के
सेनआ, श्री देसाईजोंल' बाथ्रा दान्थेलायनायल 'नङा, नाथाय गिबि हेंथाबो लादोंमोन दि सेटेलमेन्ट आय' गनि बिथोननि बेरेखायै दफा 136आ मोनथावना नङामोन। बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जाय जोंनि बिथायाव बुंजादोंमोन मानोना बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगादोंमोन जेरै
खनसे दाखिल खालामजानाय आपिलनि खाजोनाजों बोखारनाया आपिलखौ मोजां मोनामोन, जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों नाजावजायाखैमोन, नाथाय जों उखिल खालामजानाया एबा उखिलनि गोसो होथावना बिन्दोखौ नारसिन्नायजों नारसिन्नाय नङा, मानोना बे केसाव खोन्दो XIX ए नि थाखाय नोजोर होजानांगौमोन।
जों सावरायनायखौ जागायो। खोन्दो XIXA नि महरआ वानचु कमितिनि रिप 'र्टनि उनथिंमोन। गोसोम रां आरो गोबां खाजोना गारनायनि गाज्रि आखुथाय, मोननैबो गुफुर कलारनि दायगोनांफोरनि बेरेखायै मावआगानखौ होबथानो थाखाय रां गोहोखौ बाहायनाया हादोरनि सावस्रि आरो धोननि थाखाय मोनसे गिथाव खैफोदमोन। जर' खायै, गोसोम रां, जायनि अरायथा लोगोआ खाजोना गारनायमोन, हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे जुजिनायाव नुजादोंमोन आरो वानचु कमितिखौ बे गाज्रिखौ हमथ 'नो थाखाय गनायथिफोर होनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बे कमितिआ गोबां सुबुरुनफोर होदोंमोन, नाथाय जों फोरमायथिनि खोन्दो 2 जोंल 'सोमोनदो दं, जाय "गोसोम रां आरो खाजोना गारनाय" बिमुंजों, मोनसे आयेनारि थि खालामनाय दाजेमारिनि मोनसे गोरोबनाय राहाखौ थांखि होदोंमोन, जेराव गेदेर अनागारि खालामग्राआ मोनसे खालामनो हायो, आयोगआ मा थि खालामो आरो बिबदिनो थाखाय गावनोगाव खाजोना बायनायखौ गोख्रैसिन खालामो, बबेखानि गोबाव समनि उनाव रायजोआ खाजोना रिसिभ खालामनो हायो।
आरो मोनफिन्नायनि मावफारिफोर। जों गनायथिनि गुनफोरजों सोमोनदो गैया खालि बेखौ बुंना दि जुदि बेयो सानथांखि बायदियै खामानि मावो, अब्ला बियो थि खालामनो हागौ दि फान्दायनाया रोखा, गोख्रै आरो उदां "," राहाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोजौ थाखोनि दाजेमारि "होनाय जायो। खाजोना गारग्राफोरजों खारलांनायनि गाज्रि सावरायनायनि खैफोदखौ कमितिजों बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनायजों सिरि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि आय 'गआ गोरोनथि, गुवार गियान आरो रोंमोनदांथि आरो गोजौ थामान आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना गारग्राफोरनि थाखाय जायफोरा हमजादोंमोन आरो जायफोरा गोबां साजा होजानो एबा दाय होजानो हागौ। ('ट्रिब्युनल', वानचु कमिति रिपर्टआव आइनआव 'दि सेटेलमेन्ट कमीशन' मुं होफिनदोंमोन जेब्ला बेयो संसदजों गनायथि होजादोंमोन)। आय 'गआ गावनि न्यायबिधान बाहायजानायनि सायाव जाथायफोरखौ नायसंनो आरो खाजोना, साजा आरो सुदनि बिबांखौ बिबां खालामनो आबुं गोहो होजादोंमोन जायखौ बियो जोबनायाव होनो हाथावना महरै थि खालामनो हायो। मोनसे सोलोआरि राहा जाय दायारि खाजोना गारग्राफोरनि थाखाय गोसोबोगथाबनायखौ फोरमायथियाव लाफादोंमोन। वानचु कमितिआ "आरजाथाव जाथायफोराव दायारि मोकद्दमानिफ्राय रैखाथि होनो" मोनसे गोसोआरि थिखालामनाय आय' गखौ गनायथि होनो बोसोन होदोंमोन। आर 'जलाइ, बिजिरसंनाय, गनायनाय, सहायनाय आरो फोजोबनायनि गुवारै बुंफुरलुफोरा रिपर्टाव थाफानाय आरो जोबनायाव XIXA खोन्दोआव आयेनारि राहाफोराव राव दानस्लायहोजादोंमोन।
बियो बाथ्रा दानथेलायनायाव खाजोनाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बानायजानाय राहाफोरनि मोनसे फ्यासिकुलास। दफा 245एआ बुंफुरलु खोन्दोब्लाबो। 245बीआ थि खालामनाय आय 'गनि खोन्दो। बिसावरायग्राफोरजों जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइफोरा दफा 245सीजों सामलाय जायो, जाय 245सी फरायो। जाथायफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ। (1) सासे थि खालामग्राया, गावनि सोमोनदोआव थानाय जाथायनि जायखिजाया थाखोआव, बेबादि महराव आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थायो जायखौ थि खालामनाय आय आय आय आय आय आय आय आय आयखौ बेनि उनाव होनाय रोखोमै फोजोबनाय जायो। (2)......................................................................................................................
दफा 245सी (1) नि सिङाव रायखांनाय। बेयो सरासनस्रा बाथ्रा दि <आई
डी
1....................................................................................................................................................................................
जायखिजाया बिजिरग्राया गावनि केसखौ फोजोबनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ, नाथाय आर' जलाइखौ दावगाहोनाया मोनसे बाथ्रा। मानोना, आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव आय' गआ गावनो गाव बेखौ दावगाहोनो गोहो गैया। दफा 245एमनि मेकानिक्सखौ बे बिथिङाव गोसोआव लाखिनांगोन। थि खालामनायनि आर 'जलाइखौ जेब्ला दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला कमिस्नारनो फोरमायथिनि थाखाय दैथाय हरजागोन आरो बेयो बेबादि रिपर्टाव थानाय गुदिमुवाफोरनि सायावल' बिथा खालामनाय जायो दि थि खालामनाय आय 'गआ गावनि केसखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायो, नाथाय आर 'जलाइखौ दावगाहोनाया मोनसे बाथ्रा। मानोना, आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव आय 'गआ गावनो गाव बेखौ दावगाहोनो गोहो गैया। दफा 245डीनि मेकानिक्सखौ बे बिथिङाव गोसोआव लाखिनांगोन। थि खालामनायनि आर' जलाइखौ जेब्ला दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ रिपर्टनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जागोन आरो बेयो बेबादि रिपर्टाव थानाय गुदिमुवाफोरनि सायावल' बिथा खालामनाय जायो दि सेटेलमेन्ट आय 'गआ आर' जलाइखौ दावगाहोनो एबा नेवसिगारनो गनायथि होनो हागौ।
बेनिखायनो बेखौ होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जायागौमानि मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिनाय जाया। जों रोखा नोजोर होयो दि सेटेलमेन्ट आय 'गनि सिगाङाव सासे आर' जलाइगिरिया बिथांनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दं। आथिखालनि मामलायाव, सिगाङाव बुंजानाय खारिथिनि सायाव, सेटेलमेन्ट कम मिशना गिबिसिनै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो मानोना 1147 आव सी
आई
टी
आ बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। जानो हागौ, कमिस्नार ए
नि हेंथाहोनायाव खहा खालामनो हानाय गोहो दं नाथाय दफा 245डी
(एल.) नि गिबि बिथोनआव सोफादेरनायनि नेमखौ सोफादेरनाया आय' गखौ नेवसिजानायनि सिगां आर 'जलाइखौ खोनानो गोनां खालामो। जायखिजाया थि बिखान्थिनि अनगायै, आइनआ बेखौ रोखा महरै एंगारनाय जायागौमानि जायखिजाया हानजाखौ खोनानाय गैयालाबानो दुखु होनाङा। सासेया गोबां जाहोनफोरनि सायाव सान्ना लानो हागौ, बे थाखोआवबो, कमिस्नारआ बाहायजाथाव जानो हागौ, एबा गावनि थान्दैखौ बोखारनो हागौ।
बिनि हेंथा। रोखोमसेयै, आर 'जलाइगिरिआ बुंनो हायोदि जुथुम आय' गनि खाथियाव आर 'जलाइ आय' गआ आर 'जलाइखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे हेंथा नङा, नाथाय माखासे एबा गुबुन बिथिंफोरनि रोखा खालामनायल'। सासे आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ खोनानायाव जेबो खहा जाया, जायनि आर 'जलाइ एबा जुथुमखौ नेवसिनाय जादों आरो खोन्दो XIXA नि मोनदांथियाव आर' जलाइखौ मोजाङै फारिखान्थि खालामनायाव बेबादि खोनानायजों गोबां मुलामफा मोननो हागौ। जिखिजायामानो, दफा 245D (l) आ मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिगारो आरो अडि आल्टारम पार्टेमनि खान्थिनि रोखा एंगारनाय गैयाब्ला, बेयो थार, थारैनो गुदि, दि सोरबा मानसिया बिनि उलथा दिन्थिनायनि खाबु गैयालासे मावआगानजों गोहोम खोख्लैया। बुहुमनां गनायथिनि मिथिंगायारि न्यायनि जेबो दिदोम नेमखौ बुजायालाबानो जों थिखालामनाय आय 'गखौ गोरोन्थि खालामनो हाया। जों बे नोजोरखौ लायो दि, बे खोन्दोआव कर्टनि बिथोनफोरनि सोमोनदै।
आरो मोनसे दि नभ 'अर्डारखौ आयेनगैयै बुंनो हाया। आर' जलाइ खालामनायनि सायाव आर 'जलाइ होनायनि सायाव आर' जलाइ होनायनि सायाव आर 'जलाइ होनायनि सायाव आर' जलाइ होनायनि सायाव आर 'जलाइ होनायनि सायाव आर' जलाइ होनायनि सायाव आर 'जलाइ होनायनि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइनि सायाव आर'
(1) मोहिन्दर सिंह गिल बनाम गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नार (1978) 1 S.C.C.405
(2) मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ (1978) 1
जायखिजाया खाजोना गारनायनि थाखाय एस
सी
सी
248.114 केसजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आय खाजोना मावख' आरिजों गायसनजानाय एबा गायसनजानाय जानो हाथावना। "आथिखालनि मामलायाव, आयखौ दोनखोमानो थाखाय नालिस खालामनाय आरो दाखिलफोराव गोरोनथि फोरमान खालामनाया गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानायमोन आरो बे थासारियाव बिथाङा बेखौ सेटेलमेन्ट कमीशनजों दावगाहोनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केस होन्ना सान्ाखैमोन।" बे हेंथाया सरासनस्रा लामायाव मूर्ख नङा आरो बाहायजायैबो नङामोन, नाथाय जिउगैयैमोन, नैथि दफानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायावमोन।
नैथि पारभिज 'जों गोनां जानाय सर्तफोरनि गेजेरजों थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ कमिस्नारजों नेवसिजानायनि जाहोनाव थाबायनो हानाय नङा होनना गनायनायाव एसेबो गोब्राबथि गैया। आर 'जलाइनि कमिस्नारनि भिटो। नाथाय आर' जलाइ आय 'गआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि कमिस्नारखौ हेंथा होनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव कमिस्नारनि भिटोखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइखौ दफा 245डीनि दालाय दफा (2) निफ्राय (एस) नि बिथिङाव फारिखान्थि खालामफिनदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्रायावमोन दि आर' जलाइ आय 'गनि नोजोर दि आर' जलाइखौ बोखारनायनि सोमोनदै कमिस्नारनि सिगांनि थाथायखौ नोजोर होनानै भिटो गैया नंगौना नंगौना नंगौना नङा। जाथायफोरनि फारि थि खालामनायनि उनाव आरो बे बिफाननि सिगांनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दायारि बिजिरगिरिनि गेजेरजों लांफिननो हानायाव जाफुंसारहोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
जायखिजाया गोदान बेसादनि थाखाय, सी
आई
टी
नि गसंथानायखौ सोलायहोनायखौ न्यायगोनां खालामनाय मोननाय जाखांनायनि उनाव, आय 'गआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि हेंथाहोनायनि नेमआ आर' जलाइगिरिखौ आय होग्रानि आर 'जलाइजों आय' गनि मावखान्थिनि सायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। बियो गावखौ बै फोजोबनायाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायोः बे थि मामलायाव, आय खाजोना आर 'जलाइनि सिगाङाव बिफानारि आर' जलाइफोरखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै, आय 'गगिरिया सेटेलमेन्ट कम मिशननि दफा 245डी (एल) नि सिङाव मोनसे रिप' र्ट होनायनिफ्राय बोखार जायो, आर 'जलाइखौ 1149 जों दावगाहोनायखौ हेंथा होयो। आय' गआ आइनआव मोनसे गनायथाव आरो जायखिजाया हेंथा, जाय आइनआव उदायै, सिगाङाव सावरायजानाय जाहोननि थाखाय, दफा 245डी (एल) नि नैथि आर 'जलाइनि सिङाव जेबो हेंथा गैया आरो आखा-फाखा आय' गगिरिया बेखौ नेवसियो, आरो बेनिखायनो आइनजों लोगोसे बे आर 'जलाइखौ दावगाहोनो मोन्थाइ दं।
24थि दिसेम्बर, 1976 आरो 7थि जानुवारि, 1977 मायथाइनि गेजेराव आय 'गआ ओरैबायदि जेबो गोदान बाथ्रा रेबगान्थियाव दिहुनाखैमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा दफा 245डी (1) नि नैथि बिथोन बायदियै हेंथा होनो हायोमोन, जेब्ला बिजिरगिरिया दफा 245एम (1) नि सिङाव आर' जलाइ होनो हायोमोन। सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाया दफा 245डी (1) नि नैथि बिथोन बायदियै आर 'जलाइखौ बाहायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां आयदा नङा, जेराव सिगांनि दफाफोराव गुवारै सावरायजानाय आरो जोंनि सिगाङाव लाबोजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे रोखा जाथाय जेराव बिनायगिरिखौ बोसोर 1972 आरो 73,73 नि थाखाय दाजाबदेरनाय मोन्नै आर' जलाइफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोबां बिबांनि रां आरो 1962 नि 63 नि बिजिरनायजों रुजुनायाव गोबां बिबांनि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि थान्दैआ गावनो आरज गाबनायाव जाफुंसार जानो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि गोरोबनाय गोनां दाथायनि थाखाय दफा 245एमनि सिङाव थानाय केसआव दफा 245डी (1) नि नैथि बिथोनखौ आलादाङै फरायनो हाया, नाथाय दफा 245एम (1) नि सेथि बिथोनजोंल' ज 'खालामनो हायो। दफा 245डी (1) नि सिङाव आय' गआ आय 'गगिरिनि फोरमायथियाव थानाय गुदिमुवाफोरनि बिथायाव मुं थिसननायखौ थिरांथा लानांगौ आरो जाथायनि आखु आरो थासारिफोर एबा बेजों लोब्बागोनां बिजिरसंनायनि जेथोखौ नोजोर होनानै। केसनि गासै खारिथिया रोखा महरै फोरमायो दि खाजोनाया बिनायगिरिजों दफा 245डी (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव गोहोनि उननि बाहायनायखौ जेबो गोदान गुदिमुवा गैयालाबानो बुजिनो फैदोंमोन, बेनिखायनो आय' गआ सिगां रोखा खालामजाखिसै।
मोनसे आय खाजोना मावख 'आरि आरो बेबादि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मावआगानफोरा केसफोर नङा। नाथाय दफा 245एमआ बेसेन थि खालामग्राफोरखौ जोथोन लायो, जायफोरनि आपिलफोरा I.T.A.T नि सिगाङाव थाबथाबोयो। नाथाय थि खालामनाय आय' गनि गेजेरजों गावसोरनि नालिसखौ ज 'खालामनो थाखाय उसुखुथु जायो। बे राहाफोरखौ खाथिसिन खालामनाया गोनांथार आरो बेनि आबुं ओंथिखौ फरायनाया बे आपिलनि आयदाखौ थि खालामनो हागौ। जों दफा 245ईखौ गारनो हागौ, आरो नाथाय दफा 245एचनि सायाव एसे समनि थाखाय नोजोर होनो हागौ, जाय सुबुं मोजांमोननाय आरो रायजोआरि सोलेरनि बिथिंनिफ्राय जोबोद मोजां, मानोना बेयो दायगोनां नालिसफोरनि बेरेखायै गुफुर कलार अनागारिफोरखौ रैखाथि होयो आरो, गोरोनथि गैयै थासारियाव, रायज्लायनो हाथाव अनागारनि साजायनायाव सासे सन्देह गोनां जायो। रांआरि बिबान आरो जुरिमाना बांनायनि मिजिंनिख्रुइबो बांसिन दुखुगोनां जेल खाजोनानि दाय, जाय खाजोनानिफ्राय बारग' नाय सासे दायगोनां दायगोनांआ दायगोनां आरो जुदि बियो जेलनिफ्राय उदां जानो हागौ, आरो बेखौ बायनायनि उदांश्रीजों थि खालामनो हायो।
मावख 'आरि थाखोफोरखौ दबथायनाय जायनि भिटो एबा ग्रीन सिगनेलआ सेटेलमेन्ट आय' गनि ओनसोलखौ बन्द एबा खुलि होयो आरो नालिसखौ नारसिनो एबा नारसिनो। बेनिखायनो, दफा 245एच, जाय आय 'गखौ' बे आयेननि सिङाव एबा भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव एबा जायखिजाया गुबुन मिरुआरि आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय नालिसनिफ्राय रैखाथि होनो गोहो होयो। मोनसे मेगनेट जाय गोबां खाजोना गारग्राफोर आरो जासिनायफोरखौ नारसिनो, खेंसालियायै जौसिन बिफानारि आरो राजखान्थियारि मावख' आरिफोरनो दर-दाम खालामनो मोनसे सन्देहगोनां गोहो खाबु होयो। जों दा थोंजों दफा 245एमआव थांनो हायो जायखौ जों फिन दिहुनदोंः 245एम। माखासे सुबुंफोर जाय आय 'ग थि खालामनायनि आर' जलाइखौ एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदों। (1) बे खोन्दोआव जायखि जाया बाथ्रा थाफादेरनाय थासेयावबो, जायखिजाया आय' ग खालामग्रा जाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों, जाय बे आयेननि सिगाङाव थाबथानाय, एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं।
बे फिथाइनि सिङाव गावनि केसखौ फोजोबनायनि गनायथिः जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 253 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' ज खालामनायनि बेरेखायै आर 'ज खालामदों, जेराव बेबादि जेबो आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। 1151 (2) दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया आर 'ज खालामग्राया आर' जखौ बोखारनो थाखाय मोनफ्रोम मिशननि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ। (3) दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' ज मोनखांनायनि उनाव, आर 'ज खालामग्राया आर' जखौ बोखारनो गनायथि होगोन। बि (4) आर 'जखौ बोखारनायनि एसे सिगां बेबादि आर' ज खालामनायनि मावखान्थिखौ, बे फिथाइनि थांखिफोरनि थाखाय, आय खाजोना मावख 'आरिनि सिगाङाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
सेसि। (6) बे खोनदोनि सिङाव सेटेलमेन्ट आय 'गनो आर' जलाइखौ दफा 245 सी नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय होनना गनायनाय जागोन आरो बे खोनदोनि राहाफोरा (दफा 245 (डी) नि दालाय दफा (7) नि अनगायै बे बायदियैनो आर' जलाइ जागोन। (7) जेराव बे खोनदोनि सिङाव सेटेलमेन्ट आय 'गनो आर' जलाइखौ सेटेलमेन्ट आय 'गजों गनायनाय जाया, अब्ला असेसिखौ एपेलेट ट्रिब्युनलनिफ्राय आर' जलाइखौ बोखारनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा आरो दफा 253, दफा 254 आरो दफा 255 आव थानाय राहाफोरा, जेसेबां हायो, बे बायदियैनो आर 'जलाइ जागोन। गुसुंयै, दफा (ए) आ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइफोरखौ बोखारनो गनायथि होयो। सेटेलमेन्ट आय 'गजों आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ, (बी), मोनसे सल 'खन्थाय, दफा 245 सी आरो बेबादि आर' जलाइफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
नाथाय बेयो मोजां मानोना जुथुम आय 'गआ गावनि दरजाखौ होबथायोब्ला बेसेन थि खालामग्राया खहा जानो नाङा। जोंनि केसनि खारिथिया दिन्थियो दि बेसेन थि खालामग्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो उनाव दफा 245 एम (1), (2) आरो (3) नि बिथिङाव गावसोरनि बोखारनायनि थाखाय दावगालांदोंमोन। बेनि उनाव दालाय दफा (4) खौ खेवनाय जादोंमोन आरो दालाय दफा (6) नि बायदियै दफा 245 सी नि मेकानिक्स आरो 1152 एक्शनआव गोसारहोनाय जादोंमोन। बेयो गोरलैयै खारनो हागौमोन नाथाय दफा 245 एम (1) नि आर 'जलाइनि थाखाय, जाय बे रोखोमै सोलियोः नाथाय बेबादि जेबो बेसेन थि खालामग्राया मोनसे केसाव आर' जलाइ खालामनो हायि जानाय नङा जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 253 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बेनि उनाव आय थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
बेबादि बोखारनायनि बिबाङा जेबो आपिल खालामनो गोसो जानाय नङा? बेनिखायनो गोनांसिन सोंथिया बे दि आय खाजोना मावख 'गिरिया आय आयोगनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आबुङै उदायै दंना गैया मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिआ सिगांनिफ्राइनो आई
डी
1 आव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बबेखानि बिथाङा उनाव बेखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया नंगुबै महरै फोरमायो नामा दि दायखौ गारनाय जादों आरो बेखौ बोखारनाया बेनि होबथाग्रा गोहोमखौ खम खालामनो हाया? जों आथिखालाव बे बाथ्राखौ सावरायगोन। जों रोखा खालामनांगोन दि दफा 245 एम नि बिथोनआव थानाय सेटेलमेन्ट आय 'गनि न्यायसथानाव बे आयेनारि हेंथाखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि उखिलजों बे मामलायाव लानाय थाथायजों दिदोमै आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। नाथाय बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेना, मोनसे होनाय केस एबा पार्टिफोरनि थाथायफोर एबा उकिल एबा आर' जलाइखौ बारस्लायदोंमोन आरो उनाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ सिगां थि खालामनाय जादोंमोन।
बेले-बेजे आय 'गखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। थारैनो, बे केसाव खाख्रिफोरा रोखा महरै सी
आइ
टी
आरो बिजिरगिरिनि साननायखौ दिन्थियो दि जुदि खाजोनाया गावनि आर' जलाइखौ बोखारो अब्ला आर 'जलाइयाव गनायथि गैयैया गोमोरगोन। अब्लाबो, जेब्ला आई
टी
अ'
जों मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला होबथानाया खामानि मावाखै नामा? बेयो "मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नाय" सोदोबफोरनि ओंथियाव सोलायो। "सायख' नाय" आ मोननै ओंथि गोनां सोदोबः बेनि ओंथिआ बिथांखि आरो सोमोनदोआव सोनारो; बेनि लाबोनाया आइन बानायनायनि थांखिया हेफाजाब होथारनांगौ, हेंथा होनाङा, रावजों उदांस्रिनि गोनांथि जानो हागौब्लाबो। 1153 मोनसे आर 'जलाइनि ओंथिया मोनसे गोहोमगोनां आर' जलाइ। (एल) बोखारनाय आर 'जलाइया न्यायारि साननायनि महराव मोनसे आर' जलाइ। (2) डी
आर
ई
आर
ई
आर
इ
नि गाहायाव होनाय ओंथिया पि.
गिबि रां होनायनि थाखाय, जेरै गुबुनफोरनि सायाव सासे दाहार होग्राखौ सायख 'नाय। बेनिखायनो बेनि ओंथिया जानो हागौ' नालिस खालाम 'एबा गोहोमगोनाङै मोनसे मावफारिखौ उनसंनाय एबा खालि बेखौ फसंनाय। थांखिगोनाङै बुंजानाय, मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नायनि ओंथिया खान्थियारि महरै बेखौ दाखिल खालामनायनिखुरै बांसिन नाथाय गोहोमगोनाङै बेखौ उनसंनाय। जुदि मोनसे हानजाया बादायलायनाय जागायनायनि सिगां थांफिनोब्ला बेयो बादायनायाव हाबनो हायैबायदि मोजां। जोबनायाव, खोन्दो XIXA आ थि दाथायफोराव थाखुलि आरो लामा ब्लकफोर सोरजिनो थुलुंगा होयो। बुंफुरलुनि टेल' ल 'जिकेल आदबा नोंखौ बे नोजोरसिम दैदेनो दि I
T
O
नि आर' जलाइखौ थाब बोखारनाया प्रोविस 'नि बारखौ बोखारो। जोंनो जेंना जाहोना दफा 245M (7) निफ्राय नुजायो। मोनसे थि खालामनायनि आर' जलाइखौ गनायजायाब्ला आरो सिमा सिङाव नेवसिजायोब्ला ID <1> नि सिगाङाव बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ मोनसे आयेनारि फिनफिननाय जायो, मानोना आई
टी
ओ
नि आर' जलाइखौ फरायनो हानाय, नाथाय आई
टी
ओ
नि आर 'जलाइखौ लिरनो हानाय।
245एम (7) नि सायाव बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ फिनफिननाय दं, नाथाय आई
टी
अ'
नि आर 'जलाइखौ नङा। बे एंगारनायनिफ्राय मोनदांथिआ बेनो दि आई
टी
अ'
नि आर 'जलाइखौ फिनफिननायनि जेबो जाथाय नुजाया मानोना खनसे बियो आर' जलाइखौ दाखिल खालामब्ला थि खालामनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाया। थामहिनबा, दफा 245एम (1) नि आर' जलाइआ थि खालामनायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होयो जुदि बिफानारि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो। बे बुंफुरलुआ गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय दाबिफोरजों चैप्टरनि मोजां अरथाइखौ गुसेब खालामो मानोना आय 'गनि गेजेरजों गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोहो गोनां (1) 31 एस
टी
सी
434
(2) 21 एस
टी
सी
154,; (3) 1973 31 एस
टी
सी
434.1154 गोलाव गोलाव नालिसनि मोनसे थाखो थाखोनि थाखाय आय 'ग, जेराव देरहासारनाया गोरोनथिगोनां आरो उदायै जानो हागौ, बेखौ खालि बिफानारि आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि जाहोनाव केसफोरखौ एंगारनानै बाहायजाया। खोन्दो XIXA नि मोजां राहाफोरनि मावफुंनायखौ दानस 'नो थाखाय गोबां ओंथिगोनां जाहोनफोर थानांगौ। थारैनो, जेबो गुबुन बुंफुरलुआ जाथावैब्ला, आयेननि थांखिखौ बै रावनि बायजोआव नागिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा जेराव खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादों। बबेखानि, मोनसे गुबुन ओंथि दं जाय बिथोननि हेंथाजों गोरोबहोयो। जुदि जों सोदोबफोराव गोहोमगोनाङै "आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ फरायो", अब्ला बोखारनायनि फिथाय महरै मोनसे गोसोम ओंथिगोनां आर' जलाइखौ सायख 'नाय नङा, जायनि ओंथिया खालि बोखारनाय नङा।
आइन अभिधानआ बे दाथायखौ मदद खालामो। मोन्नो हानाय ओंथिगोनां सायख 'नायफोरनि गेजेराव आयेना बैखौ मोजां मोनो जाय आयेनारि थांखिखौ दावगाहोयो। बे बुंफुरलुखौ नाजावनायाव जानो हाथाव हेंथाआ बेनो दि जेब्ला आय' गआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो अब्ला आय' टि
अ '
नि आर' जलाइखौ दफा 245 एम (7) नि सिङाव फिन खालामफिननाय जाया। अब्लाबो बेयो नंगुबैनिफ्राय बांसिन सानबोलावरि आरो सोदोबआरिनि सायाव बांद्राय जर होनायनि सायाव सोनारो। जोबनायाव, जों बे दफाखौ डिकोड खालामनांगौ दि "आर 'जलाइआ आर' जलाइ ट्रिब्युनलनिफ्राय आर 'जलाइखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन"। बे दफानि रोखा थांखिया बाहागोआरिफोरखौ सिगांनि थाथायखौ मोनफिननाय, आरो थारै, आर' जलाइ खालामग्रानि महरै बिफाननो आर 'जलाइ खालामजानांगौ। बे फाराग गैयै लाबोजानायखौ रिंसारना फरायनो हायो जुदि जों दफाखौ "आर' जलाइ खालामनाय" बुंफुरलुखौ ओरैबायदि गुवार ओंथिगोनां रोखोमै बुजिनाय जायो, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
"आपिल ट्रिब्युनलनिफ्राय आर 'जलाइखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन।" दफानि मोनसे समान आरो थांखि गोनां दाथायनि ओंथिया बेनोदि बिजिरसंगिरिखौ गावनि आर' जलाइफोरनि बेलायाव एखे थाथायाव फज 'नाय जागोन आरो जुदि, आय' गखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय, एल
टि
अ
आ बिफाननि आर 'जलाइखौ बोखारो, अब्ला आय' गनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाया खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैया। एक्टस क्यूरी नेमनेम ग्रेभबिटआ गुवार दैथाइहरनायनि खान्थि आरो लुनायनि मोनसे आगजुबो। बेयो जानो हागौ बिफाननो न्याय होनो थाखाय दफाखौ फोसाबनानै मोनसे आंखालखौ आबुं खालामनो हागौ। दफा 253 (4) नि सानथांखिआ आई
टि
अ'
जों गुबुन गुबुन हेंथाफोरनि बिसम्बिखौ दाखिल खालामनो सानथांखि खालामो। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइ मोन्नाय मोनखांनायनि उनाव। दफा 1155 आव, बेखौ बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ सोलायसोल 'महरै फरायनोबो हायो।
एक्शन 253 (4)
बेयो आई
एस
245 एम
(7) नि रावाव हिंसाखौ मावहोआ आरो सिगांनि बोखारनाय थासेयावबो गावनि आरजखौ थांफिननो हानायजों बिफाननो समान सुग्लाय होयो, जेब्ला गदाया सेक्शन 245 एम
(7) नि सिङाव गावनि आपिलखौ फिन जोनोम मोनो। जों गोसोआव लाखि दि बे खान्थियाव मोनसे गोख्रों रावारि दाथाइखौ बोखारनाय जायो आरो बे बुंफुरलुजों एसे आयेनारि थावनायखौ होनाय जायो। न्यायारि बिखान्थिआ आखाइ जोख्लोबनानै मदद गैयै जाना थाङा नाथाय इन्जीनियारफोरा बेनि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय जेब्ला मोनसे गोदान दाथाइ बानायो, रैसेनलाइजेसननि गोनांथिखौ नोजोर होनानै। लर्ड डेनिंआ गावनि बावैसोनि बिजाब 'दि डिसिप्लिन अफ ल' (1) आव सीफ कर्ट लिमिटेडनि मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नानै मोनसे गुदि नोजोर होयो, जायखौ बिजिरनाया जाथावना नङा।
इंराजि रावआ गासैबो रोखा नङिनिफ्राय उदां बाथ्राफोर। इंराजि रावा सानखान्थियारि थि नङैनि मोनसे आगजु नङा। जोंनि थुनलाइया जोबोद निखावरिसिन जागोन जुदि बेमोनब्ला। बेहाय संसदनि आइनफोरनि ड्राफ्टमेनफोरखौ गले-गले गोरोनथिगैयै सावरायनाय जायो। सासे बिजिरगिरिया, गावखौ बे बुंजानाय नेमखान्थिजों बेंथेजानाय मानिना दि बिथाङा रावखौ नायनांगोन आरो गुबुन जेबो नङा, दुखु मोनो दि ड्राफ्टमेनफोरा बेनि थाखाय एबा बेनि थाखाय राहा खालामाखै, एबा बियार लोंबाय, माखासे एबा गुबुन रोखा नङैनि थाखाय दायगोनां। बेयो थारैनो बिजिरगिरिफोरनि जेंनाखौ बासायनो हागौ जुदि संसदनि आइनफोरखौ इसोरारि सान्दांथि आरो आबुं रोखाथिजों ड्राफ्ट खालामनाय जायो। बेयो गैयाब्ला, जेब्ला मोनसे गोरोन्थि नुजायो, सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायखौ दुलुर खालामनो हाया आरो ड्राफ्टमेनखौ दाय होनो हाया। बिथाङा संसदनि थांखि नागिरनायनि सोरजिलु खामानिनि सायाव खामानि मावनो जागायनांगौ आरो बिथाङा बेखौ आयेननि रावजोंल 'नङा, नाथाय मोनसे समाजारि राहा आरो फोसाबनायनि थासारिफोरनिफ्रायबो खालामथारनांगौ।
लिरजानाय सोदोबखौ आयेन आफादनि थांखिखौ 'बोलो आरो जिउ' होनो थाखाय लिरदोंमोन। बेयो हेडननि मामलायाव बिजिरगिरिफोरनि थांखिजों रोखा महरै थि खालाम जादोंमोन, आरो बेयो दिनै बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा। बे आयदा सायाव मोजां बाहायजाथाव बोसोनखौ प्राय एखे समावनो होनाय जादोंमोन (1) पृ
12
(2) 1156 प्ल 'डेनजों। न' खरारि सोदोबाव बेखौ होदोः बिजिरगिरिया गावखौ सोंनांगोनः जुदि आइन बानायगिरिफोरा गावनो बेनि दाथायाव बे दावराव-दावसिखौ नुदोंमोन, अब्ला बिसोरो बेखौ माबोरै थोंजों खालामदोंमोन? अब्ला बिथाङा बेबादि खालामथारनांगौमोन जेरै बिसोर खालामदोंमोन जानांगौ। सासे बिजिरगिरिया बै बेसादखौ सोलायनो नाङा जायनि थाखाय बेखौ दानाय जादों, नाथाय बिथाङा बेखौ सोलाइनो हायो आरो बेखौ सोलाइनो हायो। सावरायनायनि फिथायआ बेनो दि जुदि बिफानआ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामो जाय बेखौ आर' जलाइनि सिगां मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनो हानाय खालामो, अब्ला प्रोविस डेबारआ गिबि दफा 136 जों आर' ज खालामजायो।
दिदोमथि आय 'गजों गनायजानाय न्यायबिधाननि बिथोनफोरनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे। जायखिजाया जाथाय एबा जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा खालामजानाय आयदाफोराव जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन, थि खालामनाय, साजा एबा बिथोनआ दफा 136 नि फोसाबनाय गियान आरो नायसंनायनि गोहोनि सिङाव फैयो। अब्ला गुसुं सोंथिया बेनो दि दि दिदोमथि आय' गआ "ट्रिब्युनल" नि थाखोनि सिङाव फैनो हाया ना हाया। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय, दफा 245 एलआ दिदोमथि आय 'गनि सिगाङाव गासिबो मावखान्थिफोरखौ न्यायारि मावफारि होनना फोसावदोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेयो मोनसे ट्रिब्युनल। बेनि गोहोफोरा गोबां; बेनि थि खालामनाया हानजाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो; बेनि बिबानफोरा खाव जुडिसियेल; बियो मोनफ्रोम थाखोआव होनाय बिथोनफोरा हानजाफोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोराव गोबां गोहोम खोख्लैयो। जेराव मोनसे आफादखौ आयेनजों बानायनाय जायो आरो हानजाफोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ थि खालामनो आरो साजा होनो आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरथिफोरखौ गोजोनहोनो गोहो गाननाय जायो।
बे मामलायाव बे क 'र्टनि बेन्चआ बे बिथिङाव साबसिन आनजाद दिन्थिदों आरो जों बे बिथिंजों सोमोन्दो गोनां गाहाय लिरबिदांनि मोनसे बाहागोखौल' दिहुननांगोनः "लिरबिदांनि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनल महरै जायखिजाया आफाद एबा मावख 'आरिनि थाथायनि बादै सोंनायखौ सान्ना नायब्ला, मोनसे बिजिरसालिनि गासिबो एबा माखासे साजायनायफोरनि थाथायनि बादै साननाया थारैनो थिरांथा गोनां नङा। माखासे साजायनायफोरनि थाथाया बे सोंनायखौ थि खालामनायाव मदद होनो हागौ दि जाय मावख' आरिजों बाहायजानाय गोहोआ बुंजानाय साजायनायफोर दं, बेयो रायजोनि न्यायारि गोहो ना नङा। गाहाय आरो गुदि आनजाद, बबेखानि, बे दि बिजिरनायनि गोहोआ जायखौ मोनसे थि मावख 'आरिखौ बाहायनो गोहो होनाय जादों (1) एसोसिएटेड सिमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम पी
एन
शर्मा आरो ए
एन
आर.। (1157) बेखौ मोनसे आयेनजों गनायथि होनाय जादों, आरो बेखौ रायजोनि मोनसे बाहागो महरै बरनायनाय जायो, जाय न्यायारि ट्रिब्युनलनि माखासे खुंथायारि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
इंराजि आयेननि जागायजेन्नाय सानफोराव डाइसियान सानदांथिफोराव गोग्गानाय नेन्ट जजफोरा, जों बेखौ गोदान जारखुंथायबाद एबा गोब्राबथिफोर आरो गोमोथावफोरजों दबथायजायै न्याय होनायनि बाहायजाथाव आगजु होनना बुङो, जाय बिजिरसालिनि फारिखान्थियारि फोलेरनि बाहागो। फ्रांकस कमितिआ थारै बुंदोंमोनः (2) बावैसो जिथायफोरनि सरासनस्रा समाजारि आरो रांखान्थियारि सोलायनायफोरनि सायाव रिफिखांनाया जोंनो फोथायहोयो दि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि महरै ट्रिब्युनलफोरा थाबथाबोदों। "" ट्रिब्युनलफोरा बिजिरसालिनि सायाव जाय मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन "भारतनि संबिजनाव गावनि क्लासिक खामानियाव सेरवाइआ बुङो" खम बेसेन, मोनथावना, आरो तेकनिकेलिटी एक्सपिदिसननिफ्राय उदांस्रि आरो गावसोरनि थि आयदाफोरनि रोंग 'थि गियान "आव दं। (') चैप्टार XIXA नि मोनसे सरासनस्रा नायसंनाया मोनदांथिगोनां मेगनखौ फोथायहोयो, जाय थि खालामनायनि थाखाय आय 'गनि गोबां गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो, नङाब्ला बेखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय हानजाफोरनि गोबां गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो।
आर
एस
आरो बिनि बिथोनफोर एबा फान्दायनायनि सोमोनदै रोखाथि रंजानो। सुंद 'रावै, फान्दायनाय आय' गफोरा ट्रिब्युनलफोर। गिबि बिन्दोआ फेलें जायो आरो जों सिगाङाव थि खालामजानाय मोनथाम गोनां सोंथिफोरखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। मोननै गोथौ आयदाफोर जाय दा जोंफोरखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय आपिलफोरखौ बोखारनायनि खाथिखालानि जाथायफोरनि सोलायसोल 'सिम लाना थांनांगौ। सल' खौ आबुं खालामनो आरो बे सैथोथिया मोनसे आयेनारि सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो बेखौ बुंथारनांगौ दि जेब्ला फान्दायनाय आय 'गआ गिबि दफा 245डी (एल) नि नैथि प्र' भिज 'नि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बिफानाबो, बिजिरसंगिरिफोर बायदि, I.T.A.T आव आर' ज खालामजादोंमोन। गावनि आपिलफोरखौ फिनफिननो थाखाय दफा 245एम (7) आ आई
टी
अ '
नि आपिलफोरखौ फिनफिननो थाखाय बेबादि जेबो राहा खालामाखैब्लाबो। सरासनस्रा थासारियाव दफा 245डी (एल) नि नैथि प्र' भिज 'आ गोरलै आरो बिजिरनायनि गोरलै खामानि, आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'नो लेंहरजानो थाखाय, आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय
बि
दि
पि
366 (2) खुंथायारि ट्रिब्युनल आरो सोंनायनि सायाव फ्रेंक कमिटि पि
8 (3) फ्रेंक कमिटि रिप 'र्ट, पि
9, सीरवाइआ गावनि भारतनि संबिधानिक आयेन पि
1226 आव मुंख' दों। दफा 245डी नि दालाय दफा (1) नि नैथि बिथोनआव मुंख 'नाय बिथानि सायाव 1158 रायखांनायखौ दावगाहोनाय जादों। जुदि बिथाङा बेबादि आर' जलाइखौ हेंथा होयो "दावगाहोनाय नङा"। बेयो रोखा, रोखा आरो गोनांथार। जेराव मोनसे आर 'जलाइखौ गाहायनि सिङाव दावगाहोनो गनायथि होनाय जायो। (1), सेटेलमेन्ट कमिशना कमिस्नारनिफ्राय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो हायो आरो आरोबाव नायबिजिरसंनो हायो। बे रोखोमै, आर' जलाइखौ दावगाहोनो थाखाय आय 'गनि गोहोखौ कमिस्नारजों नारसिन्नाय जानो हागौ। जोंनि मामलायाव आय' गआ कमिस्नारनिफ्राय मोनसे रिप 'र्टनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो कमिस्नारनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइखौ नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथांखौ खोनानाय गैयालासेनो, मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव गोदानै बिजिरसंनाय जायो आरो आय 'गआ आर' जलाइखौ लानानै दावगालांनो थिरांथा लायो, जेराव बुंनाय जायो दि आय 'गगिरिखौ हेंथा होनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। गोनांथार सोंथिया बेनो दि आइन 2 निफ्राय दफा 245डी (1) आव मुंख' नाय गोब्राब फारागथिफोर थानायनि बिथायाव थि खालामनायनि मावखान्थिखौ हेंथा होनो आय 'गगिरिनि आयेनारि गोहोखौ ए' स्ट 'पेलनि बुंफुरलुजों नेवसिगारनो हागोन ना हाया आरो जुदि बेखौ गनायनायनि जाहोनफोर दं नामा दि ए' स्ट 'पेलनि आर' जलाइआ बे थासारियाव दिदोमथि गोनां, जों मिन्थिनांगोन दि आय 'गगिरिया रायजोआरि खाजोनानि फारसे मोनसे बिबान दं आरो, बांसिन गोनांसिनै, आयखौ दोनखोमानो एबा फाथैनायनि सिगां दानस्लायनायनि महराव गोब्राब दायगोनां आखुथायफोरनि थाखाय गिबि नोजोरै दायगोनां जायखिजाया आय' गग्राखौ हेंथा होनायनि बिबान दं, जाय चैप्टर XIX
नाथाय जुथुम आय 'गनि हेफाजाबजों रांखान्थियारि दायनि गिदिर तिमिफोरजों खारलांनायनि जाथावनाया कमितिनि गोसोआरिखौ लागायदोंमोन। बेनिखायनो बियो बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि "बेयो जोबोद गोनांथारमोन दि ट्रिब्युनल (सेटेलमेन्ट आय' ग) आव थिसननायनि थाखाय बै सुबुंफोरल 'सायख' जायो जायफोरा गावसोरनि गोरोनथि आरो गोजौ न्यायनि मोनदांथि आरो समानथिनि थाखाय मिथिजायो। बेयो मोनसे गोथार थांखिमोन आरो कमितिआ जालिम खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो आरो देहायारि मुलाम्फा आरो खहानिफ्राय बांसिन गोनां, रांखान्थियारि अनागारिफोरखौ आर 'जलाइजों कमिस्नारखौ आर' ज खालामनानै आर 'ज होनो आर' ज खालामो।" जों सान्दों दि बेयो मोनसे मोजां रैखाथि जागोन, मानोना नङाब्ला ट्रिब्युनल (सेटेलमेन्ट आय 'ग) आ खाजोना गारग्राफोरनि थाखाय बारग' नायनि लामा जानो हागौ, जायफोरा हमजादोंमोन आरो जायफोरा गोबां साजा होजानो एबा दाय होजानो हागौ। "बे राइजोआरि खान्थिनि गोख्रोंथिखौ बिथाङा नैथि प्र 'भिज' नि गुरै बुंफुरलुनि गेजेरजों लोरबां खालामनो हाया।
159 s.245D (1) बे भिटो गोहोनि गोनांथार आखुखौ बाङाइ खालामनाया वानचु कमितिनि मिजिंथिफोरखौ बोखारनाय आरो आयेननि शासनखौ गाज्रि खालामनायनि समान, जायनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ बेनो दि आयेना गिदिरसिन गोरोनथिखौ नागारनो नाङा। एस्टपेलनि खान्थिया आयेननि दायनिफ्राय होबथाग्रा/बारग 'नो थाखाय सानजानाय मोनसे होबथाग्रा आखुनि आयेनारि बिथोनखौ बारस' नो हागोन नामा? बेनि अनगायैबो, जों एस्टपेलनि खान्थिनि बाहायनायखौ सान्ना नायनांगोन, जेराव A निफ्राय B जों मोनसे रोखा रिप्रेजेन्टेसननि बै खान्थिनि गुदि बाथ्राफोर आरो बिनि खहानि थाखाय रिप्रेजेन्टेसन एक्शननि मोखांआव उननिखौ जोंनि सिगाङाव थानाय थासारिफोरनिफ्राय बोखारनो हायो। दा जों इस्टपेलनि आर 'ज एबा बिनि गुबुन महरफोरनि आयदाफोरनि सायाव फैयो।
खाजोना लागिरि आरो सी
आई
टी
नि गेजेराव मोनसे बुजिलायनाया जादोंमोन, जायनि फोरमानआ जादों I.T.A.T नि सिगाङाव गाव-गावनि आर 'जलाइफोरखौ गावजों गाव बोखारनाय, जायनि सायाव आय' गखौ मोनसे गोरोबनाय नागिरनो गनायथि होनाय जागोन; आरो बिनिखाय आय 'गजों नायबिजिरनायखौ हेंथा होनो थाखाय सी
आई
टी
नो मोन्नो हानाय आयेनारि भिटोखौ बाहायनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा बेबादि खालामनायनिफ्राय एंगारजादोंमोन, गावनि सिगांनि थाथायनिफ्राय सोलायदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोसो बोनो हानाय सिदोब एबा देलायग्रा मुहिनि गोनांमोन, नाथाय आयेना बिगुर गोथौनिफ्राय बांसिनमोन आरो अदालते समानथि आरो न्यायनि बिखान्थिखौ बेनि गेजेरजों जौगाहोनायखौ नायनो थाखाय गाहायाव गिदिङो। मा, गुबै ओंथियाव, हेंथाहोनाय? एस्टपेला मोनसे समानथिनि नेम जाय सैथोखौ आर' ज खालामनाय एबा थान्दैथि खालामनायखौ होबथायो, जायनि सायाव गुबुन सासेआ गावनि दिदोमथिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
मोनसे समायथि जायखौ प्रमिस 'रा मिथियो, एबा थारै मिन्थिजानांगौ, बिनि सायाव प्रमिस खालामग्राया सोनारगोन, जुदि प्रमिस खालामग्राया गावनि थाथायखौ सोलायनानै प्रमिसनि सायाव सोनारना गावनि खहा खालामो, अब्ला बेखौ बाहायनाया बाहायजाथाव जागोन। "इस्टप' लनि जिउमाया समानथि नङा, समानथि गैयै खाबु नङा। आरो आयेननि बेरेखायैबो थाद 'नाय जाया मानोना मोनसे आयेनारि राहाखौ सांग्रां खालामनाय पाब्लिक पलिसिया अब्ला खहा जानो हागौ। हाल्सबरीया 11 बे मोनदांथि गोनां गुनखौ मुंख' दों। (1) लर्ड डेनिंगनि" दिसिप्लिन अफ ल "खौ नाय, पृष्ठा 202.1160" जेराव मोनसे आयेन, रायजोनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालाम जानाय, मोनसे मोजां रोखोमनि दाय फज 'यो, अब्ला दायखौ मावफुंनायजों दाय होजानाय सुबुंखौ इस्टप' लजों गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो हाया। "(1) सासे आर 'जलाइगिरिनि नालिसाव खालि बिसार होनो हाया मानोना बियो मोनसे आयेनारि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेबें दायखौ मुंख' यो।
जानो हागौ बेहायबो बाहाय जायो जेराव आयेना खाजोना होनायनि अनगा गोसो होनाय एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि सिङाव गुबुन खाजोना एबा गुबुन खाजोना लागायनो हाथाव एबा खाजोना लागायनो हाथाव रांखौ नेवसिगारो। "(3) जथाय महरै, जेराव आयेनजों लाजानाय राइजोआरि बिबानफोरा हाबना थायो, गावारि हानजाया हेंथा होनायनि गेजेरजों दिन्थिफुंनायखौ होबथानो हाया। जों आरोबाव सावरायाखै मानोना बेनि थार बाथ्राफोरा हेंथाहायै। आथिखालनि आयेनारि थासारियाव नैथि बिखान्थिनि दफा 245डी, आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मिजिं थिनाय मोनसे आयेनारि बिथोन। बियो आनदाज खालामग्राजों मोनसे गोरोबलायनाय थांखि दाखिल खालामनो गनायथि एबा हेफाजाबबो होनो हागौ, नाथाय जेब्ला आय 'गआ बिथांखौ दफा 245डी (1) नि सिङाव मिथि होयो, अब्ला बियो आयेनारि गोथौथिजों गावनि सान्नायखौ बाहायगोन। बियो आयेनारि फोथायथिखौ गोरोनथि खालामालाबानो बे गोहोनि सायाव मोनसे' फालांगि 'खालामनो हाया। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइखौ नाजावनो हाया दि आय खाजोनानि कमिस्नारआ आखुथाइ आरो 'बुजिलाय' जों हेंथा होनो थाखाय गावनि आयेनारि बिबानखौ 'गनायथावै बन्दक' खालामदों, जुदि केसआ बेबादि हेंथा होथावना। अब्ला एस्ट 'पेलआ गाज्रि आरो गाज्रि आरो अनागारिनि दरजाबो। नङाब्ला, एस्ट' पेल आरो (1) मेरिटाइम एलेक
क 'लिमिटेड बनाम जेनेरेल डायरीज लिमिटेड; आरो इंलेन्डनि ह' डसन ह 'डसन ह' डसन ह 'डसन ह' डसन ह 'डसन ह' डसन ह 'डसन ह' डसन ह 'डसन ह' डसन ह 'डसन ह' डसन ह 'डसन ह' डसन ह 'डसन ह' डसन ह 'डसन ह' डसन ह 'डसन ह
बेयाव, सी
आई
टी
आ बुंजानाय थानदैथि एबा इयुननि बावसोमनायनि जेबो थानदैथि खालामाखैमोन। बिथाङा उननि गोसो होसारनायखौल 'मानिदोंमोन। आरो बिसावरायगिरिया सी
आई
टी
नि जेबो थानदैथिनि सायाव खामानि मावाखैमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ बोखारनाया सी
आई
टी
नि थाखाय नङा एबा थुलुंगानाय नङामोन। कमिस्नारआ माब्लाबाबो बिथांखौ गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय बुंजायाखैमोन नाथाय जेब्ला बिसावरायजों बिफानारि आर' जलाइखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा बे सर्ताव खालामदोंमोन दि गुबुन सासेआबो गावनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन। बे गनायथि होनानैदि सी
आई
टी
आ आय' गनि सिगाङाव थांखिखौ गोरलै खालामदोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङामोनदि बिसावरायगिरिया गावनि खहानि थाखाय जेबो खालामाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बिसावरायथिनि जेबो थानदैथि एबा सावरायनायाबो जानो हायामोन, नाथाय 2थि बिखान्थिनि सिङाव आयेनारि हाबाखौ बाहायनायनि सोमोनदै (आयेनारि नङि) राजिनामानि आगु आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव।
पी
पी
एल.। दायारि मोकद्दमाफोर आरो बे बायदि बायदिनि सायाव खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो गेदेर बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि गोहोजों बुंफबनाय दि गोसोआरि आदालतआ बेबादि हेंथाहोनायनि नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनायनि जुथायारि गनायजायैनि अनगायै फै जों नाय दि नंगुबै मेट्रिक्सआ दाबिखौ मदद खालामो ना नङा। गुदि बाथ्राफोरखौ मोजाङै नायनाया इसत' पेलनि आर 'जलाइनि गोरोनथिखौ दिन्थिगोन। खालि' बुजिनाय 'एबा रोखा नङि आखुथाय जायनि जिरादखौ इसत' पेलनि जि बानायनाय जादों? जों फिन होग्रानि केसखौ बालानि दिरुं, धोखाखालामनायनि लामा, रायजोआरि बिबानफोरखौ मावैनि थाखाय गनायथि मोनो। बिसावरायगिरिया आगान लायो आरो बिखौ हेफाजाब होनो थाखाय इन कम टेक्स डिपार्टमेन्टखौ आर 'ज खालामो, बिनि आर' जफोरखौ बोखार। सल 'आ, जेब्ला बेखौ बोखारनाय जायो, अब्ला, माबोरै गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन, बेखौ दिन्थियो।
दफा 245डी (1) नि नैथि गनायथि बायदियै, राहाफोरनि आयेनारि गोहोमखोखलैनायखौ फेजेननाय। बे गासिबो फारिखान्थि बायदियै जागाय जेनदों जेराव आं गोजौनि गासिबो आर 'जलाइफोरखौ रेबगान्थि खालामग्राखौ सिनायथि होयो। इं1976 माइथायनि 23,8 अक्ट' आव, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा जाबायः श्री बी
एन
भट्टाचार्जीनि मुंजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1962 माइथायनि 63,63,64,64,65,66,67,68,69,70,71,72,72,73 आरो 74 नि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। 18,409एससीआई/79,1162 दालायः आर 'जलाइ खालामनाय आइ
टी
एक्ट, 1961 नि दफा 245एम नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय। गोजौनि सोमोन्दोआव आं आरज गाबदों दि गोजौनि गासिबो आर 'जलाइफोरखौ आं 12,975 नि सायाव दाखिल खालामदों, नाथाय दा आं आंनि केसफोरखौ आय
एन
भट्टाचार्जीनि मुंजों थि खालामनाय आरो बेबादि आर' जलाइ खालामनायखौ मोजां मोनो, जायखौ आं गोदान ट्रिब्युनलनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय जानो हागौ।
आरो बे अनजाथावि हाबानि थाखाय आं माब्लाबाबो आरज गाबगोन। 23 8 76 दफा एन
मण्डल बे समाव बिफानआ बिथांखौ गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनो एबा आय' गखौ बे बिथिङाव लांफिननो थाखाय जेबो खालामाखैमोन। बेयो बिथांनि एकतरफा हाबामोन आरो जुदि बिथांखौ बोखारनो गनायथि होयो, अब्ला बियो सी
आई
टी
नि आखुनि थाखाय नङामोन, नाथाय दफा 245 एम
(3) नि नारसिननायनि थाखायमोन। जुदि एसेबो, खाजोना लाग्राया बिफानखौ उनसंदोंमोन आरो अननायनि थाखाय बिनि आथिंआव गोग्लैदोंमोन आरो बिनि आर 'जलाइखौ बोखारनो आर' ज गाबदोंमोन, जेरै एनेक्सारनिफ्राय रोखा जायो, जाय बे रोखोमै सोलियोः अनजाथाव सोर। आं आंनि सुबुरुनखौ बिथोन होदों दि आं आंनि ट्रिब्युनलनि आर 'जलाइफोरखौ बोखार जाहाथे आं थि खालामजानाय आय' गनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो आरो बिफानजों आर' जलाइ खालामनानै नोंनि अननाय आरो अननायनि थाखाय आर 'ज गाबनो हायो।
बि
भट्टाचार्जी केम्पः गोदान दिल्लीया बे गोसोबायनाय आखुथाइखौ दारासिन्नि मुलाम्फानि थाखाय खहा खालामग्रा बिफानजों थुलुंगा होजानाय मावखान्थियाव माबोरै सोलायनो हायो? सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सनि सोद्रोमा श्री कुरुविलानो लिरजानाय उननि लाइसिआबो आर 'जलाइ गोनां आरो आर' जलाइ गोनां आरो दारासिन्नाय नङा दि दारासिनि फारसे दारासिन्नि जेबो रिप्रेजेन्टेसनआ बिथांनि 1163 नि गावनि गोसोबायनायनि फारसे दैदेनदोंमोन। थारै, 10 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि एन्नेक्सार एफआ बारलाङोः "1
नों नोंनि बिफानखौ I.T.A.T जों दाखिल खालामजानाय गासिबो थाबथानाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनो आर' जलाइ होब्ला आं अनजाथावै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्नानै अन्न
उननि दावगानायफोरखौ सानना लानाय जायो आरो गासिबो जाखांनायानो 16 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि बिसावरायग्राफोरनो सि
आइ
टि
निफ्राय खौरां मोन्नाय जायो, जाय रोखा नङाः "आं नोंथांनो खिन्थानो गोनां दि नोंथांनि बेरेखायै इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकातायाव थाबथानाय बिफानारि आपिलफोरखौ बोखारनाय जागोन, जुदि नोंथाङा 1962 63 निफ्राय 1973 74 मायथाइनि थाखाय दाखिल खालामनाय गासिबो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।" बेयो सोमोनांथाव दि बाहायजानाय सोदोबफोरनि दोआव देंखो, फारि आरो थासारि आरो गोसोआरि जौ सारनाय, आय आयोगआ बे रादाबखौ सोदोबफोरनि बुजिनायखौ रिफिनो थाखाय बुजिनो नांगौ, जेराव बिफानजों बिसावरायजानाय बिसावरायगिरिया गावनि सानथांखि गैयै खालामनो थाखाय मोनसे बाथ्रा फोरमायो, जेराव बिथाङा बेबादि खामानि मावदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा हेंथा होनायनि आर 'जखौ बिथा खालामदोंमोन। बिसावरायग्राफोरनो जेबो मोजां रिप्रेजेन्टेसन होनायनि अनगायै, बेखौ बिसावरायग्रा ट्रिब्युनलनि 76 अक्ट' नि मोनसे केसमोन।
जेरै, "दा रोंग 'थिगोनां सी
आई
टी., मिरुआरि, कलकाताया जोबोद अनजाथावै 1962 63 निफ्राय 1971 72 बोसोरसिम बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय गावसोरनि बिफानारि आर' जलाइफोरखौ बे सर्ताव बोखारनो गनायदों दि नोंथांनि आर 'जलाइगिरिआबो 1962 63 निफ्राय 73 74 बिजिरसंनायफोरनि थाखाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ बोखारगोन।" बेयो सैथो दि सी
आई
टी
आ बिफाननि आर 'जलाइफोरखौ बोखारदोंमोन, नाथाय बेयो सैथो नङा दि बिथाङा गावनि मुलाम्फानि थाखाय माबा मोनसे खालामनायनि बावसोमनायजों मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानो जेबो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि जाहोनाव आर' जलाइ खालामग्राया गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनानै गावनि गोसोआरि साननायनि फारसे खामानि मावदोंमोन। बिथांनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाया 1164 मायथाइयाव श्री नारायणननि सायाव सोनारोमोन जाहाथे बिथाङा जुखाम मिशनखौ नारस 'नो हायो। बेनि उनाव बिथाङा बिफाननो गावनि आर' जलाइफोरखौ बोखारदोंमोन जाहाथे बिथांखौ आय 'गनो आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनो हायो।
आर 'जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादों। "जों बे बिजिरनायखौ लायजामफोर आरो आर' जलाइफोरनिफ्राय गोबां खोनदोफोरजों बांद्राय खालामथारनांगौ नङा मानोना बेयो गोबाङैनो रोखा दि समानथि गैयै खालामनायनि गुदि बाथ्राफोरा गोजोनथावै गैया आरो बिखान्थिनि बाहायनायखौ सामलायग्रा नेमफोरा दानि बायदि थासारियाव बेनि फुवारनायखौ हेंथा होयो। बेनिखायनो जों आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो जाय आय 'गजों मदद होजादों आरो मानियो दि सी
आई
टी
जों लानाय हेंथाया आय' गनि ओनसोलनि सायाव मोनसे गोहोगोरा हेंथा। बेखौ बुंनाया आर 'जलाइ नङा दि खोन्दो XIXA आव फोसावजानाय आयेननि खान्थिया गेदेर खाजोना द' जार्सफोरनि थाखाय रैखाखालामनाय आश्रय जगायनाय नङा, जायफोरा जुथुम आय 'गजों मोगामोगि जानानै दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लायो। जुथुम आय' गआ थारैनो हादोरनि धोननि सायाव रांखान्थियारि दायफोरनि गोथौथिनि सायाव नोजोर होगोन, जाय आय 'ग कमितिनि बेरेखायै दायारि होबथानायनि गोहो बाहायदोंमोन। 15
गावनि गोहोखौ एसेल 'एसेल' आरो आरजाथाव जाथायफोराव बाहायनाय; नङाब्ला बेबादि बिथोनफोरखौ मोजाङै जुजिनाय जायोब्ला लोरबां जानो हागौ। बिनिखाय, थार आयेनारि बिथायाव मोनसे आबुं नोजोरआ बे थिरांथाखौ एंगारनो हायि खालामो दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ, दि सेटेलमेन्ट आय 'गखौ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइजों I.T.A.T नि सिगाङाव दावगानायनिफ्राय होबथानांगौ। बेखौ थांफिननांगोन आरो गोख्रैयै फोजोबनांगोन। बिफानारि आर' जलाइफोरखौ, सी
आई
टी
आ गावनो जोबोद लोरबां आरो गोरोनथिगोनां होनना गनायदोंमोन, बेखौ जागायनो नाङा मानोना बेयो रायजोआरि सम आरो राइजोआरि रांनि खहाल 'जागोन। नालिसफोरखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव, बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ सहायगोन। एन
वी
के
आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
