N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
273। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 14-8,1978 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। ए
नं
234/78 आरो मर्डर रेफारेन्स नं
3/78
एच
के
पुरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय एमिक्स क्यूरी
आर
दफा स' धि आरो हरदेव सिंहआ फिन होग्रानि थाखाय। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः सारकारिया, जे
बे केसाव बुंजानाय गुबुन गुबुन सोंथिनि सायाव आंनि गावनि बिबुंथिखौ थि खालामना दोननानै, जेराव क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973 नि दफा 354 (3) नि खाबु, फेहेरनाय आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइजों लोगोसे, बे केसाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ माननीय़ा गाहाय ज' जास्टिसनाव जमा खालामनो बिथोन होयो, जाय मोनसे गिदिर बिजिरनायनि थाखाय गाहाय ज 'जास्टिसनि रेबगान्थि खालामो, आरो जाय जे
ए
ए
आइ
ए
एस
आ बिथांनि फंबायखौ जेलाव दाखिल खालामनाय जर' खा जेंनाफोरनि फारसे नोजोर होयो।
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालतजों बिथांनि सायाव जारि खालाम जानाय। बे अदालते रायजोखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरि आरो रायजोनि उखिलखौ खोनासंदोंमोन आरो जर 'खा जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ सेसन्स जज, फिरोजपुरआ साथाम सुबुंफोर, फिसाज्ला देसा सिंह आरो हुकुम सिंहनि फिसाजो दुर्गा बाई आरो वीरन बाईनि थैनाय आरो हुकुम सिंहनि गुबुन सासे फिसाजो विद्या बाईखौ 4थि आरो 5थि जुलाई, 1977नि गेजेराव 12 हर गेजेराव, हुकुम सिंहनि न' नि सिथलायाव गोब्राब जखम जाहोनाय, जायनि थाखाय बिथांखौ दफा 326, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टनि बेरेखायै अपील खालामग्राखौ दफा 232, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनथाम दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बिथाङा बिथांखौ दफा 326, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ गोख्रों दुखु होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिसारनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै 1978 नि रेफारेन्स नं 3 जों लोगोसे आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। उखिलनि थाखाय केसआ गुसुंयै बेनो दि आपिल खालामग्राया बच्चन सिंहखौ गावनि बिसि 1197 खौ बुथारनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 30 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो जिउहालागै साजा होदोंमोन। जेलाव थानायनि उनाव बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। हगारनायनि उनाव बिथाङा गावनि बिबथै फंबाय (?) हुकुम सिंह पी
वी
5 जों द 'दानसोहालागै थादोंमोन। हुकुम सिंहनि बिसि आरो फिसाज्लाया गावनि न' आव थाग्रा आपिल खालामग्राखौ हेंथा होदोंमोन। बे जाथाइनि माखासे सान सिगां हुकुम सिंह आरो बिथांनि बिसिआ गावनि फिसाज्ला देसा सिंहनि हाबानि सोमोनदै नैनीताल थाङोमोन। 4 जुलाई 1977 आव, सिंहनि साथाम फिसाजोफोरा, वीर सिंहनि न 'आव, विद्या सिंहनि न' आव, ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह'
आर
एस
आ सिंनि सिथलायाव उन्दुदोंमोन, दुर्गाबाईआ गंसे खाटआव आरो वीरन बाई आरो विद्या बाईया सासेया गुबुन सासेनि खाथियाव गुबुन खाटआव उन्दुदोंमोन। हुकुम सिंहनि फिसाज्ला देसा सिंह आरो आर 'जलाइगिरिआ बायजोनि सिथलायाव सानै गुबुन-गुबुन खाटाव उन्दुदोंमोन। हर गेजेराव विद्या बाई पी
डब्ल्यू
2 आ एलार्मजों सिरिमोनदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया गावनि बिब 'वीरन बाईनि मोखांआव कुल्हारी (खुरिया) सौनायखौ नुदोंमोन। जेब्ला विद्या बाईया उन्दुहैनो नाजादोंमोन अब्ला आर' जलाइआ गावनि मोखां आरो खोमाआव कुल्हारीखौ सौदोंमोन। बियो रायज्लायनो हायाखिसैमोन आरो गोसो गैयै जादोंमोन। दीवान सिंह पी
डब्ल्यू
12, जाय देसा सिंह आरो आर 'जलाइगिरिनि खाटनिफ्राय 3/4 करमनि जानथायाव उन्दुगासिनो दंमोन।
खारलांदोंमोन, खारलांदोंमोन। गुलाब सिंह आरो दीवान सिंह पी
डब्ल्यू
एस
3 आरो 12 आ आर 'जलाइगिरिखौ उनसंदोंमोन, नाथाय बिथांखौ हमजानो हायाखैमोन। थाबैनो कानसी सिंह पी
डब्ल्यू
4 आरो गुबुन सुबुंफोरा जाथायनि जायगायाव सौफैदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनिफ्राय जाथायनि गुवारै खोनानाय खोनानायसै। मोनसे ट्रेकटर लाबोजादोंमोन जेराव दुर्गा बाई, वीरन बाई आरो विद्याखौ फाजिल्कानि देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन। देहा फाहामगिरि जाय थैनाय देहाफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो दुखु मोननाय सुबुंखौ गोनां फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बिथाङा ए
एस
आई
पी
डब्ल्यू
13 खौबो खौरां दैथायहरदोंमोन, जाय देहा फाहामसालियाव थाङो आरो पी
डब्ल्यू
12 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामो, जायनि बिथायाव एफ
आई
आर
खौ 5 जुलाइ, 1977 खालि 4-20 बाजिआव पुलिस स्टेशनआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। पुलिस मावख' गिरिआ बिनि आगु नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सिगाङाव गावनि सावस्रियारि फोरमानजों लोगोसे नायसंदोंमोन दि सावस्रियारि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरहा बिनि मेगननि साखिखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बे फोरमानखौ बिजिरना गोजौ अदालते मोनदों दि पी
डब्ल्यू
2 विद्या बाई, हुकुम सिंह 1198 नि फिसाजो, जाय गावनि बिब 'जों लोगोसे न' आव उन्दुगासिनो दंमोन आरो गोब्राब जखम जादोंमोन, बियो उन्दुयोब्ला आपिल खालामग्रानि गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन। बेनि फोरमान दं दि बेयो अखाफोर हरमोन आरो थोजासे सोरां दंमोन जायजों गाग्लोबग्राखौ सिनायथिनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते पी
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ नाजावदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि पी
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ फोथायजाथाव। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते गुबुन सानै मेगन साखि पी
डब्ल्यू
3 आरो 12 नि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन। पी
डब्ल्यू
3 गुलाब सिंहआ 50 करमासनि जानथायाव उन्दुदोंमोन आरो एलार्म खोनानायनि उनाव ओंखारदोंमोन आरो नुजानाय जायगायाव खारलांदोंमोन। पी
डब्ल्यू
आ 15 फुटनि जानथायाव उन्दुदोंमोन। हाई कर्टनि साखी महरै पी
डब्ल्यू
2 नि साखीया मोजांमोन।
केसाव गोनांथिया जोबोद गोजौ थाखोनिमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिसावराय जज्जाजों थारै गनायजादोंमोन। "जों गाहायनि कर्टफोरनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया आरो बुङो दि प्रसिक्युशना सन्देह गैयालासे फोरमान खालामदों दि आपिल खालामग्राया साथाम थैनाय देसा सिंह, दुर्गा बाई आरो वीरन बाईनि थैनाय आरो विद्या बाई पी
डब्ल्यू
2 खौ गोब्राब दुखु होदोंमोन। साजानि सोमोनदै, गोजौ कर्टआ नोजोर होदोंमोन" देसा सिंह, बिथांनि बिमा आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि हेंथा खालामनाया मोनसे फिसा आखुनिमोन जायनि सायाव आपिल खालामग्राया जोबोद अनागारि आखुआव खामानि मावदोंमोन। भुगिग्राफोरा सन्देह खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन' आपिल खालामग्रानि थांखिफोर आरो उन्दुनो थाङोमोन। थासारिखौ मुलाम्फा लानानै, जेब्ला भुगिगिरिफोरा रैखा खालामनो हायाखैमोन, आपिल खालामग्राया साथामखौ बुथारदोंमोन आरो ब्रैथिखौ गोमजोरै जखम खालामदोंमोन। बेयो खालि भाग्यमोनदि विद्या बाईआ बे रोखोमै थांना थादोंमोन, जाय केसाव अपील खालामग्राया बिसोरनि दायफोरखौ दाय खालामदोंमोन।
साजाखौ बाङाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ गनायनो हाया आरो जोंनि नोजोरै रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै होनाय साजाया मोनसेल 'आर' ज गोनां साजामोन। "दायआ गोरोनथिगोनां आरो जोबोद गोरोनथिगोनां। गावनि बिसि आरो फिसाज्लानि हेंथा थासेयावबो सासे बिदा-फंबाय हुकुम सिंहआ आर 'जलाइगिरिखौ थाफादेरदोंमोन। हर थैनायाव आलासि सिबिनायनि रंजानाय लानाय समाव जेब्ला रावबो सन्देह खालामाखैमोन दि आर' जलाइगिरिया गाज्रिसिन रोखोमै दायखौ खालामदोंमोन। देसा सिंहआ आर 'जलाइगिरिनि सेराव मोनसे खाटआव उन्दुबाय थादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ हर थैबाय थानाय समाव साथाम सुबुंफोरखौ गोरोनथिगैयै खुन खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरै थामथि फिसाजो विद्या बाईया खारलांदोंमोन। जोंनि नोजोरै दायआ मोनसे गोरोनथिगोनांसिन जायखौ सानना लानो हायो आरो जों गासै बिसावरायजों लोगोसे बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि गाहाय बिसावरियाव आर 'ज खालामजादों दि दायनि थाखाय जर' खा जाहोनफोरनि सायाव सान्ना नायनाया खालि जर 'खा जाहोनफोरल' जागोन ना नङा।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि 54 (3)। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि दफा 354 नि दफा 272 आई
पी
सी
आरो दालाय दफा (3) आ थैनायनि साजाखौ बिथोन होयो। दफा 272 आई
पी
सी
आ बिथोन होयोः "सोर बुथारगोन, बिखौ थैनाय एबा जिउनि थाखाय साजा होनाय जागोन, आरो जरिमानाबो होजानो हागौ।" क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 354 नि दालाय दफा (3) आ आइन बानायो। "जेब्ला फोथाइनाया थैनायजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय जायो एबा, सोलायसोल' महरै, बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय जिउ खांनाय एबा साजा होनायनि थाखाय साजा होनाय जायो, अब्ला बिजिरनाया होनाय साजानि जाहोनफोरखौ बुंगोन, आरो, थैनायनि साजानि बेलायाव, बेबादि साजानि थाखाय जुनिया जाहोनफोर।" दफा 367 (एस
पी
सी.) नि सिगां क्रिमिनल प्रोसिजर एक्ट 1955 नि दारै साजा होनाय जादोंमोन।
बिजिरनायाव बुंजानांगौमोन। 1955 मायथाइनि आइन 26 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 367 (5) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "जुदि दायगोनांखौ थैनायनि साजाजों साजाहोजानाय दायनि थाखाय साजा होजायो, आरो अदालते बिखौ थैनायनि अनगायै जायखिजाया साजानि थाखाय साजा होयो, अब्ला अदालते गावनि बिजिरनायाव थैनायनि साजाखौ मानो हगाराखै बिनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन। बे दालाय खोन्दोखौ 1955 मायथाइनि फोसाबनाय आइन, 26 नि सिगाङाव ओंथि महरै लानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय गोब्राबसिन साजाया सरासनस्रा साजा आरो बाङाइसिन साजाया सरासनस्रा साजा। दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजोआव, (1) बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुथारनायनि मोनसे मामलायाव, थैनायनि साजाखौ सरासनस्रायै जारि खालामजानांगौ जेब्लासिम बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया जाहोनफोरनि थाखाय खमसिन साजा होनायखौ थार होन्ना सान्नाय जाया। वादिवेलु थेवर बनाम माद्रास रायजो, (2) आव बे बिजिरनाया गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिसिबां आखु एबा फोरमानजों लोगोसे बिसिबां साजाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
प्रसिकिउसन केसनि बिन्दो, नाथाय बे सैथोथिनि सोमोनदै दि बेबादि जेबो गोब्राब थासारिफोर दं नामा जायखौ (1) A.I.R.1953 S.C.364 (2) A.I.R.1957 S.C.6I4 खौ बाङाइ खालामनो थाखाय बुंनो हायो। 1200 दायनि गुवारथिखौ। जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि बेबादि बाङाइ खालामनाय, थासारिफोर दं, अब्लासो, आयेनजों जगायजानाय मोन्नै साजाफोरनि गेजेराव फिसासिन साजा होनाया थार जागोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोरखौ 1955 नि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड एमेन्डमेन्ट एक्ट 26 नि सिगाङाव मावजानाय दायफोरनि सोमोनदै होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो फोसाबनायनि सिगां आयेना बेमोनदि बांद्राय थासारिफोर गैयाब्ला बुथारनायनि साजाया थैनाय जानांगौ आरो जिउनि थाखाय साजा जानो नाङा। 1955 नि एमेन्डमेन्ट एक्ट 26 जों मोनसे गोदान दालाय दफा, दालाय दफा (5) खौ सिगांनि दालाय दफा (एस) नि थाखाय सोलायनाय जादोंमोन, जेराव 1955 नि एक्ट 26 नि रेबगान्थि रेबगान्थि दं, जेराव बिजिरगिरिनि साजाखौ खम खालामनायनि जाहोनफोर दं।
बाङाइसिन साजा होनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि जानाय समाव, बिजिरगिरिया जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि आयेनारि बिबान गैया। थेवब्लाबो बिजिरगिरिया मोन्नै साजाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै थैनाय एबा जिउहालागै साजा होनो गोनां जायो, बिजिरगिरिया मोननै साजाफोरनि गेजेराव बबेखौ साजा होनांगौ बेखौ थिरांथा खालामनायाव गावनि न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन। फिथायआ बेनो दि फोसाबनायनि उनाव बिजिरगिरिया गावनि सान्दांथिखौ न्यायारि महरै बाहायनांगौमोनब्लाबो खमसिन साजा होनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि सान्दांथिया न्यायारि महरै बाहायजादों, थि साजा होनायनि थाखाय जाहोनफोर होनाय जायो। बेनि थाखाय बिजिरगिरिया थि साजा होनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो, नाथाय फोसाबनाय आइनजों बिजिरगिरिया 'थैनायनि अनगा जेबो साजा होनायनि जाहोनफोर होनो गोनां नङामोन। फोसाबनायनि गोहोमखौ बे बिजिरगिरिया रघुबीर सिंह बनाम यू
पी
(367) दफा (367) नि फोसाबनायनि उनाव फोरमायदोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1955 नि एक्ट 26 जों थैनायनि साजा एबा जिउहालागै साजा होनायनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनाया गुवारसिन जाबाय। क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1973 (1974 नि एक्ट 2) नि गेजेरजों दफा 354 नि दालाय दफा (3) खौ थैनायनि साजा एबा जिउहालागै साजा एबा बोसोरफोरनि थाखाय साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि आयदाफोरनि सोमोनदै सिनायथि होनाय जादोंमोन। दालाय दफा (3) जाय थैनायजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय एबा गुबुन राहायै जिउहालागै साजा एबा बेबादि दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनो थाखाय बोसोरफोरनि सम साजानि थाखाय साजा होनायनि थाखाय बिजिरनायनि गोनांथि जायो, बिजिरनाया साजा होनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो आरो थैनायनि साजानि बेलायाव बेबादि साजानि जर 'खा जाहोनफोर। जेब्ला आदालतआ गावनि गोसो बायदियै साजा (1) [1972] नि दालाय दफा (3) खौ जारि खालामो एबा 1201 बोसोरनि थाखाय जिउहालागै साजा एबा रेबगान्थिनि थाखाय जिउहालागै साजा होनायनि थाखाय रेबगान्थि
गुबुन साजा जायखौ बियो आयेनारि महरै होनो हायो। मानोना कच 'र्टहा थैनायनि साजा एबा जिउनांनि थाखाय साजा एबा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय साजा होनो गोसो दं आरो आइनआ जोबोद गुवार जायो, बेनि थाखाय मोनसे एबा गुबुन साजा होनो थाखाय जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। दफा 132, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि बेलायाव, साजा होनाय जायो थैनाय एबा जिउनांनि थाखाय साजा एबा 10 बोसोरनि थाखाय साजा आरो जरिमानाया। गुबुन दायफोर जेरै दफा 131 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे, जाय जिउनांनि थाखाय साजा एबा 10 बोसोरनि थाखाय साजा आरो जरिमानाजों साजा होथावना। दफा 121 (ए), 122,125,128,130,131 आई
पी
सी
आरो गुबुन खोन्दोफोरा जिउनांनि थाखाय साजा एबा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय साजा होनायनि राहा होयो। बेबादि जाथायफोराव दफा 354 (3) नि सिङाव बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे एबा गुबुन दायनि थाखाय साजा होनायनि गोनांथि दं। बेबादि केसाव जुनिया जाहोनफोरजों लोगोसे थैनायनि साजाखौ होनो गोनां जायो।
बे गोनांथिया बेखौ रोखा खालामो दि जेराव साजाया थैनाय एबा जिउनि थाखाय साजा होनाय जायो, बे साजाया नेमखान्थि बायदियै मोनसे जिउहालागै साजा होजानांगौ। नाथाय जुदि दायआ ओरैबादि गोब्राब आखुनि जायो दि अदालते सानो दि साजानि बांसिन, जायनि मुङा थैनाय साजा, जर 'खा जाहोनफोर होजानांगौ। बेनिखायनो जेब्ला आयेन आफादआ थैनायनि साजाखौ लाखिना दोनो, अब्ला बियो थि खालामो दि जुदि अदालते थैनायनि साजाखौ होयो अब्ला बियो जर' खा जाहोनफोरखौ होफानांगोन। 27 थि खोन्दोआव, जाय 'बिजिरथि' जों सोमोन्दो दं, जेराव गुबुन खोन्दोफोर दं जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि मोनसे थि साजाखौ होनो एबा होनो थाखाय जाहोनफोर होजानांगौ। दफा 354 नि दालाय दफा (4) नि थाखाय गोनांथि जायो दि जेब्ला साजाया मोनसे बोसोर एबा बेनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होजायो, नाथाय अदालते थाम दानफोरनिख्रुइबो खम समगान्थिनि थाखाय साजा होयो, बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि साजा होनायनि गोनांथि जाया।
साजाखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौ जुदि साजाया बिजिरसालिनि जागायजेन्नायसिम जेलाव थानाय एबा केसखौ क्र
पि
सि
दफा 361 नि राहाफोरनि सिङाव सुंद 'नायै बिजिरनाय जायागौमानि रेबगान्थिया (ए) दायगोनां सुबुंखौ दफा 360 नि सिङाव एबा अनागारिफोरनि प्रबेशन आइन, 1958 नि राहाफोरनि सिङाव, एबा (बी) सासे लायमोन अनागारिजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। एबा बै समनि थाखाय लायमोन अनागारिफोरखौ फाहामनो, फोरोंनो एबा फाहामनो थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेन, नाथाय बेबादि खालामाखैब्ला, बियो गावनि बिजिरनायाव बेबादि खालामैनि थाखाय जुनिया जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरगोन। बे खोनदोआबो जर' खा जाहोनफोरनि गोनांथि दं जुदि अदालते मुंख 'नाय राहाफोरनि सिङाव दायगोनांफोरजों मोगा-मोगि जायाखैमोनब्ला साजानि सोमोनदै जाहोनफोर होनायनि थांखिया आयेन आयगनि दफा 360 आरो पार्लियामेन्टारि कमितिनि जुथाय रिपर्टाव मोननाय 1202 जानो हागौ।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि जागोन दि गाहायनि अदालते साजानि नोजोरनिफ्राय साजानि नोजोरनिफ्राय गुवारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
माखासे दायफोर जायनि थाखाय पेनाल कोडआ साजाखौ थैनाय महरै एबा सोलायसोल 'जिउ खांनाय एबा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय जेलाव दोननायखौ बिथोन होयो आरो बेनिखायनो गनायथिनाय फोसाबथाया बेफोर जाथायफोरखौबो लाफादेरनांगौ। पार्लियामेन्टनि जुथाय कमितिआ दाजाबदेरदोंमोन दि थैनायनि साजाया आयेननि गोब्राबसिन साजा आरो बेयो नाथाय मोजां दि जेब्ला मोनसे अदालते बे साजाखौ होयो, जेराव जिउ खांनायनि सोलायसोल' साजाबो मोननो हायो, बियो साजाखौ मदद होनो थाखाय जुनिया जाहोनफोर होनांगौ। आयेन आय 'ग आरो पार्लियामेन्टनि जुथाय कमितिनि गनायथिनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दफा 354 नि दालाय दफा (3) खौ दानि महराव फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो फोसाबनायनि थांखिया गाहाय बिजिरसालिनि सायाव साजानि नोजोरनिफ्राय केसखौ गुवारै नायसंनो नारसिननाय, जाय दायनि नोजोरनिफ्राय साजाखौ गनायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खामानिफोरखौ रोखा खालामनायाव मदद खालामगोन।
थैनाय एबा जिउहालागै जेलनि साजाखौ बांहोनायनिफ्राय लानानै थैनायसिम। बे थांखिखौ दफा 235 नि दालाय दफा 2 खौ जागायनायजों मोन्नो नागिरनाय जादों, जाय साजानि सोंथिनि सायाव दायगोनांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होयो। थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोरनि गोनांथि जानाय बिखान्थिआ बेखौबो रोखा खालामो दि जेब्ला थैनाय एबा जिउहालागै जेलनि साजाखौ होनो हायो अब्ला सरासनस्रा साजाया जिउहालागै जेलल' आरो जुदि अदालते थैनाय साजा होयो अब्ला बेयो जर 'खा जाहोनफोर होनांगौ। 1203 थैनाय साजा होनायनि सोमोनदै आयेननि जौगानायखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनांगोन। 1955 नि फोसाबनाय आइन 26 खौ सिनायथि होनायनि सिगां बुथारनायनि दायनि थाखाय सरासनस्रा साजाया थैनायमोन आरो 1955 नि आइन 26 जों दफा 367 नि दालाय दफा (5) खौ सिनायथि होनायनि उनाव बाङाइसिन साजाया फारागथिमोन, बेयो रायजोनि बिजिरसालिनि थाखाय गोनां नङामोन मानोना थैनायनि साजाखौ मानो दानस 'नाय जायामोन।
थैनायनि साजा होनाय एबा जिउनि थाखाय साजा होनायनि थिरांथाखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि दाथाया गुवारसिन जायो। बिजिरसालिनि मोनसे एबा गुबुन साजाखौ होनो थाखाय गावनि न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनो गोनां जायो। दफा 354 (3) खौ जागायनायजों सरासनस्रा साजाया जिउनि थाखाय बाङाइसिन साजा आरो थैनायनि साजाखौ जर 'खा जाहोनफोरजों होफानांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, थैनायनि साजाखौ होनायनि सिगां बिजिरसालिनि गोसोआ रोखा जानांगौ दि दायआ ओरैबायदि आखुनि जायनि थाखाय गोब्राब साजाखौ बुंनाय जायो। 1974 नि एक्ट 2 नि दारै S.354 (3) खौ फोसाबनायनि जागायनायनि उनाव बे आदालतजों लानाय थिरांथाफोरा बे थाथायखौ फिन खालामफिनदों। बलवंत सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बे कर्टआ बे थाथाइखौ ज' खालामनानै नोजोर होदोंमोन दि दफा 354 (3) नि सिङाव, 1973, पी
सी
कोर्टखौ रायजोनि साजानि थाखाय जर 'खा जाहोनफोर होथारनांगौमोन।
बेखौ नुनो मोनो दि थैनायनि साजानि अनगायै गुबुन साजाखौ होनाया दा सरासनस्रा नेम आरो खालि जर 'खा जाहोनफोर, थामहिनबा मोनसे केसाव जर' खा खारिथिफोर आरो थासारिफोर, थैनायनि साजाखौ गनायगोन। बे नोजोरखौ बे कर्टआ आम्बराम बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) सर्वेश्वर प्रसाद शर्मा बनाम मध्य प्रदेश रायजो (3) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ गोबां केसफोराव न्यायारि बिजिरनायनि फिथाय महरै जिउ आरो थैनायनि बे जेंना ओनसोलाव बिथोनफोरखौ दिन्थियो, नाथाय बेफोर बिथोनफोरनि गेजेराव जेबोखौ दानस 'नो आरो गोरान एबा आबुं खालामनो हाया आरो मोनफ्रोम केसआ फोरमायजानाय खारिथिफोर आरो थासारिफोर आरो गुबुन आयदाफोरनि आबुंथिनि सायाव सोनारो। थैनायनि साजाखौ जारि खालामनायनि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि साजाया दफा (ए) निफ्राय (जी) नि दफा (1) जों गनायथि होजानाय गासिबो गुदि मोन्थाइफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा (19) नि दफा (1) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि दफा) नि दफा (जी) नि दफा (जी) नि
सरासनस्रा सुबुंफ्रा। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरनाव फासिनि साजाखौ होनो थाखाय रां थिसननाया आयेन आफादजों (1) (1976) 2 एस
सी
आर
684 (2) (1976) 4 एस
सी
सी
298 (3) (1978) 1 एस
सी
आर
560 1204 जिउहालागै साजा होनायनि सिगां फासिनि साजाखौ होनायनि थाखाय गोनां जानाय जेबो मानथाखो एबा खान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा। आरोबाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरनाव फासिनि साजा एबा जिउहालागै साजा होनायनि दबथायनाय गैयै आरो दिथा गैयै थिरांथाखौ संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयो। जोबथारनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा फासिनि साजा आरो जिउहालागै साजा होनायनि गेजेराव सायख' नो थाखाय गोनां जाहोनफोर आरो थासारिफोरनि बिसावरायनायनि मोनसे बिखान्थि जगम 'हन आरो बेनिखायनो दफा 21 खौ सिफायनाय जादोंमोन। रायजो बिजिरसालिनि बे मोनसे बेंचा
बेखौ मानिना लानो हाया दि फासिनि साजाया गाव हारसिङैनो गनायथाव नङा एबा सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि मानथाखो थि खालामनायनि जाथावैथिया भारतआव सामलायजानाय दायारि आयेननि गुबै बिन्दोआव दं जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ साजानि थाखो थि खालामनायनि बिथिङाव जोबोद गुवार सान्दांथिजों रां होयो। बे मामलायाव सान्नाया गोजौ आदालतफोरजों फोसाबजानो गोनां। मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनाया जोबथा फारियावः बिजिरसंनाय, दायगोनांनि थाखाय रैखाथि जाथावना रैखाथि। दफा 14 नि सिङाव जुजिनायाबो बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि दायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरा गुवारै गुबुन, आरो, मानोना साजानि सोमोनदै बिजिरसालिनि थिरांथाआ गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारो, दफा 14 नि सिङाव मोनसे जुजिनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया। अदालते बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिजिरनायनि बिखान्थिनि राहाफोरा आयेननि राहाफोर जाय बिजिरनायनि जाहोनफोर नङा।
फासिनि साजा आरो जिउहालागै साजा होनायनि गेजेराव सायख 'नायनि थाखाय गोनां। बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मृत्युदण्ड होनायनि बेरेखायै गासिबो जुजिनायफोरखौ नेवसिगारो। बियो बिजिरगिरिफोरनि सायाव साजानि थाखोखौ थि खालामनायनि बिथिङाव गुवार सान्दांथिनि रां खाथायनायखौबो थि खालामो मानोना मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनाया दायगोनांफोरनि थाखाय बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन रैखाथि। संबिजुनि बेंचा 3 अक्ट' बर, 1972 मायथाइयाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेनि उनाव 1 एप्रिल, 1974 मायथाइनिफ्राय दायारि मावखान्थि बिखान्थि, 1973 (1974 मायथाइनि आइन 2) आव फोसाबनाय जादोंमोन। गोदान आयेननि मोनसेल 'सोलायनायआ दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि दफा 367 (एस) नि जागायजेन्नायमोन, जेराव बिथोनआ जर' खा जाहोनफोरखौ फोरमायगोन जेराव मोनसे दायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ मृत्युदण्डजों एबा गुबुन राहायै जिउहालागै साजा होनायनि थाखाय साजा होनाय जायो।
आर
टी
एस
आ थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोरखौ फोरमायनांगोन दि थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलजों साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय सरासनस्रा साजाया जिउनि थाखाय जेल आरो जुदि अदालते गनायो (1) 1205 बे थैनायनि साजाया केसनि थि खारिथिनि सायाव आरजाथाव बियो जर' खा जाहोनफोर होनांगौ। सरासनस्रा साजाया जिउनि थाखाय जेल आरो थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोर होनांगौ बेनि अनगायैबो थैनायनि साजाखौ होनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव आरोबाव जेबो सोलायनाय गैया। जेरै सिगाङावनो नोजोर होजादों दि फोसाबनायनि गोहोमखौ बे अदालते सानदोंमोन, आरो; (गोजौ) आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि थैनायनि साजानि अनगायै गुबुन साजाखौ होनाया दा सरासनस्रा नेमल' जर 'खा जाहोनफोर, थामहिनबा, मोनसे केसाव जर' खा खारिथिफोर आरो थासारिफोरा बावैसोनि थैनायनि साजाखौ गनायगोन।
1978 मायथाइनि 513 खौ 9 फेब्रुआरि, 1979 माइथायाव होनाय जादोंमोन। (1) गोबांसिन सुबुंफ्रा कृष्ण अय्यर जे
जों थिरांथाखौ होदोंमोन दि थैनायनि साजा होनायनि थाखाय गोनां "जर 'खा जाहोन" फोरा दायजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय दायगोनांजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि थैनायनि साजाखौ माखासे हेंथागोनां थाखोफोरावल' होनो हायो। जाय आनजादफोरखौ बिथोन होनाय जादों बेखौ मिथिनो थाखाय दि बुथारग्राया जौगाफुनाय हादोरनि बिथायाव समाजारि रैखाथिनि थाखाय मोनसे गिथाव आरो सोलिबाय थानाय खैफोद आरो समाजनि थांनाथानायनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद सोमजिहोयो ना गैया। थैनायनि साजा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय गुबुन थासारिफोरा जाबाय जेब्ला सासे रांखान्थियारि दायगोनांआ मिथिखायै मुलिफोराव बिस गलायनानै, जिउराहायारि महरै एबा मिथिगोनाङै गाज्रि मुलिफोर गलायनानै, आरो मिथिगोनाङै एबा मिथिगोनाङै गावारि मुलाम्फानि थाखाय थैनायनि जाहोन जायो एबा जेब्ला हाथियारगोनां दाकुफोरनि मोनसे बुथारग्रा बेन्डआ मोनसे गिदिर अनजिमानि मानसिफोरखौ हिंसानि आदब एबा हिंसानि आदबजों थैयो।
ग
करपरेट गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि दारै सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि सानथांखि। बेबादि खालामब्ला सासे बुथारग्राया ओरैबायदि गोरासिन आरो थै गांनाय जायो दि जेलनि सिङाव आरो बायजोआव, बियो गुबुनखौ बुथारनो एबा सावगारिनि जौगानाय फालांगिखौ मावनो हाया, अब्ला बियो थैनायनि साजानि थाखाय सासे बिनायगिरि जायो। आं बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जोबोद सांग्राङै फरायदोंमोन। थिरांथाआ गोबां बिथिङाव जगमहन सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंचा होनाय आयेननि बेरेखामोन। अदालते दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय गोनां थाथायफोरनि सोमोनदै आयेन बानायो।
बुंनो थांब्ला, आं बिजिरनायनिफ्राय माखासे बाथ्रा दानस 'नोसै। बिजिरनायनि जागायजेननायाव बेखौ बुंनाय जादों दि बिनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राया जाबाय "मोनसे बादायारि थासारियाव साजानि उदांश्रीखौ ज' खालामनाय। बेनिखाय बे न्यायबिगियानारि बिजिरसंनाया, दफा 302 आई
पी
सी
नि दाथायनि सिङाव, गोनांथार जाबाय, मानोना खोनदोनि सोमोनांथाव 'एबा' जेबो थि दिन्थिग्राफोर गैया आरो बे खहा खालामग्रा ओनसोलाव आयेना सान्नो हाथावना जानो हाया।" "जिउनि अरदाबआ रोखा नङा; आरो बेनिखायनो दफा 302 आई
पी
सी
खौ बाहायजाथाव नंगुबैथिजों बाहायथारनांगौ जाय गावारि बिजिरगिरिफोरनि एड हमिनम फिनजाथायफोरखौ होबथायो आरो आयेनारि नेमफोर आरो मुलुग गोसोआरिजों साजाजों गोरोबनाय।" "दफा 302 आई
पी
सी
नि दिक्टम 'स फ्रेमवर्कनि सिङाव, जों बेखौ सांग्रां खालामनो थाखाय जेबो सोलोआरि नेरसोनफोर दिहुना दोन्ना दोनाखै, जों बेखौ समाजारि मोनदांथिफोरखौ इनजेकसन खालामहोबाय।
गोदो गोदायनि आरो आथिखालनि गेजेराव जिंगासिनायखौ फोजोबनो थाखाय पेनाल कोडआव संबिजुनि गोरोनथि खालामनाय "................................................................................................................................................................................
मोनसे आयेनारि जेंनाखौ थिरांथा लानाय, सानथौआरि एबा दायारि सोमोनदोखौ गुबुन फारसेथिं दोननानै, सासे मानसिया बुङो। नाथाय बे बिथिङाव आयेना हारसिङैनो थांनो हाया; आरो समाज बिगियान, जारिमिन, हारिमुआरि सुबुं बिगियान आरो आथिखालनि हादोरारि खैफोदफोर आरो जौगाथायारि थांखिफोरनिफ्राय क्रस फार्टिलाइजेशनखौ एंगारनो हाया आरो गासै आयेनारि दाहारनिख्रुइबो बांसिन। गोजौनि माखासे खोनदोफोरा "प्र 'लिक्स एन्ड डिफ्यूज" बिजिरनायनि माखासे खोनदोफोर, जेरै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ बुंनो सायख 'दोंमोन। खोनदोफोरा रोखा महरै फोरमायो दि आयेन बानायग्रा बिबान गैयाब्ला अदालते आयेन बानायनायखौ जागायो, मानोना बिनि नोजोरै बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि जिउराहायारि आखायफोरखौ दुलुर खालामनो हाया, नाथाय आइन बानायनायनि थावनाय मोननो हागौब्लाबो, आरो पार्लियामेन्टआ 1207 खौ रायज्लायजासिम सिरि थानो हाया। आं जोबोद सनमानजों सानोदि बिसिबां आइनफोर दं आरो बिसिबां आइन बानायनायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो गोहो गैया।
सोमोनदो दं, आयेननि राहाफोरखौ बुजायनाय आरो बुजायहोनाय। बुंफुरलु एबा लुनायजों सोमोन्दो दं, बिखान्थि जायनि गेजेरजों बिजिरसालिफोरा आयेन आफादनि ओंथिखौ गनायथि गोनां महरफोरनि गेजेरजों मिन्थिनो नागिरो, जेराव बेखौ बुजायनाय जायो। बिजिरसालिफोरा बेखौ आबुङै लाथारनांगौ दि आयेन आफादनि ओंथिया मा बेखौ बुंबाय। बिजिरगिरिफोरा एफ
आर
एस
दाजाबदेरनो एबा लानो एबा आयेननि लाइसिखौ फोसाबनो उदांश्री गैया मानोना बिसोरहा थार साजाखौ फोथायनो थाखाय जाहोनफोर दं, आयेन बिखान्थिआ आबुङै एबा थारै बिनि गेजेरजों फोरमायजायाखै। (न्यायबिगियाननि सायाव सालम 'ड, 11थि एडि
ग्लेनविल विलियम्स, पि
153)
संबिजिरा आरो आयेनफोरा भारतनि मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि सायाव सोनारो आरो बबेखानि बिजिरसालिनि ओंथि बुजायनायाव बिसोर उदांश्री गैया। जेरै यंग प्लेन लिमिटेड बनाम ब्रिस्टल एयरलेन्ड लिमिटेडनि आयेनफोरखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो उदांश्री गैया।
बिनि गोसोयाव नोजोर गैयामोन। बेखौ बिजिरनाया मोनसे बिजिरसालिनि खामानिजों समान नङा दि गियान गोनां दिदोमथि आरो समाजारि मोनदांथिनि नेरसोन गोनां थैनाय साजा होनायनि थाखाय खामानि मावनाय नेमफोर दानाय एबा समाज बिगियान, जारिमिन, हारिमुआरि सुबुं बिगियान आरो आथिखालनि हादोरारि खैफोदफोर आरो जौगाथायारि थांखिफोरनिफ्राय क्रस फार्टिलाइजेशनजों आयेन बानायनाय आरो बयनिख्रुइ बांसिन, आयेनारि दाहारा। आं बेखौ सान्दों दि समाजनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय आयेन बानायनाया संसदनि खामानि। जुदि थैनायनि साजा होनायनि जाहोनफोरखौ भारतारि दण्ड बिखान्थि आरो सि
आर
पि
सि
आव मोन्नायनिफ्राय बांसिन रोखा महरै बुंनांगौ जायो, अब्ला बेबादि खालामनाया संसदनि बिबान। गोबां आयेनारि राहाफोर जागायदोंमोन नाथाय सम-सम बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालाव संसदनि सिगाङाव मोनसे बिल दं। बे थासारिफोरनि सिङाव मृत्युदण्ड होनायखौ रोखा खालामनाया संसदनि बिबान, जाय आदालतखौ साजा होनो हायो।
थैनायनि बेलायाव, कच 'र्टआ दाय आरो दाय खालामग्रानि सोमोनदै गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सान्ना नायनांगोन आरो मोनसे थि साजाखौ होनो नांगोन आरो जुदि बेयो सि
आर
आइ
जों गोनां जानाय बायदि जर' खा जाहोनफोरखौ होनो थाखाय थैनाय साजा। जर 'खा खारिथिनि सायाव मोनसे केसखौ थिरांथा खालामनायाव मोनसे खान्थिया बुंजायोब्ला बेयो मोनसे बिदिनथि महरै खाथायजाथाव जानो हागौ। जुदि कच' र्टफोरा नेम बानायनायनि राहा लायोब्ला बेयो बिदिनथि महरै खाथायजाथाव जानाय नङा। जुदि कच 'र्टफोरा नेम बानायनायखौ जागायनांगौब्ला सोंनाय जायो दि मा (1) (1947) 1 <आइ
डि
1>, 1208, बे बिबानखौ सा 3 बिजिरगिरिफोरनि बेंचा 2 निफ्राय 1 नि गोबांसिनजों लानो हायो। गुबुन मोनसे बेंचा आयेन बानायनो थाखाय दावगाहोनो आरो नेमफोरनि मोनसे आबुङै गुबुन सेटफोर बिथोन होनो थाखाय गनायथि दं नामा? ओरैबादि जेबो दाजेमारि गैया जायनि गेजेरजों कच' र्टआ समाजनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि नोजोरफोरखौ थि खालामनो हायो जाय जायखिजाया आयेन बानायनायनि सिगां मोनसे गुदि गोनांथि।
समाज बिगियान, जारिमिन, हारिमुआरि सुबुं बिगियान आरो आथिखालनि हादोरारि खैफोदफोर आरो जौगाथायारि थांखिफोर, आरो गासैनिफ्रायबो बांसिन, आयेनारि थासारिफोर। "जेरावहालागै आयेनारि दाहारनि सोमोनदो दं, संबिज 'नारि बेंचा थैनायनि साजाखौ होनायनि उदायथिखौ हमथाना लाखिबाय। कर्टआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरा खालि दायखौल' सान्ना लानाय जादों आरो दायगोनांखौ नङा। बिजिरनायनि बायदियै जर होनाया दायगोनांनि सायाव जानांगौ आरो दायनि सायाव नङा। साजा होनायनि आदबा पेनाल कोड आरो सी
आर
पी
सी
आव सानना लानाय बायदि गोनां जायो दि साजा थि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां गासैबो सैथोथिफोर लोगोसे दाय, दायगोनां आरो गुबुन बारहावायारि थासारिफोरखौ सान्ना लानांगौ। गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोर दि साजा होनायाव दायगोनांआ दायनिख्रुइ बांसिन गोनां, आइनजों गनायजाथाव नङा, जेरै दिनै दं, आं बिजिरनायाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जागोन।
जास्टिस कृष्ण अय्यरआ बुङोः "जोंनि बिजिरनायनि गाहाय नोजोरआ दण्डबिधाननि सिमानि सिङाव थानाय 'सुबुं मोन्थाइ न्यायबिगियान' नि बे गोरासिन फारागथियाव दं, जाय संबिजोजों सिनायथि होजादों। बेखौ गोरायै बुंनोब्ला, मानसिनि गुनखौ रिंसारहोनाय मोनसे मुलुग खान्थि, अननायजों बोजानाय मोनसे हारिमुआरि उनमोनथाय, जिउ आरो उदांस्रियाव फामुवारि गोरोनथिनिफ्राय मोनसे ओंथिगोनां उदांस्री, गावारि न्यायनि नोजोरखौ थि खालामनाय महरै समाजारि न्यायनि थाखाय मोनसे जिंगा, दण्डबिगियाननि उनमोनथायारि बिजाबजों लोगोसे सुदआ बिथोब आरो दफा 14,19 आरो 21 जों लुबैजानाय थांखिफोरखौ होनो थाखाय।" मृत्युदण्डनि साजाखौ दफा 19,14 आरो 21 खौ सिफायनाय महरै दानस्लायनायखौ संबिज 'न बेंचा नेवसिदोंमोन दि थैनायनि साजाया मोनसे गनायथाव साजा आरो जिउ खांनाय बिखान्थि जाय आइन बायदियै गनायथाव मानथाखोफोर थि खालामना होनाय जायो।
यु
आर
टी
आ नोजोर होदों दि मानथाखो थि खालामनायनि जाथावैथिया भारताव सामलायजानाय दायारि आयेननि गुबै बिन्दोआव दं, जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ साजानि बिबाङा थि खालामनायनि बिथिङाव जोबोद गुवारै नेवसिगारो आरो 1209 साजानि बिथिङाव बे सान्दांथिया गोजौ आदालतफोरजों फोसाबजानो गोनां। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव न्यायारि सान्दांथिया जोबथा बिजिरसंनायाव दं, दायगोनांफोरनि थाखाय बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन रैखाथि। जास्टिस कृष्ण अय्यरआ गोजौनि संबिज 'न बेंचिनि नायसंनायनि सायाव गाहायाव मुंख' नाय महरै बुंफोरगोनः "सान्दांथि गोहोनि गोरोनथिखौ नाजावनाया बे दावबायनायखौ फोजोबाः बेयो बै 'मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोर' नि थाखाय नागिरनायखौ जागायो, जे
पालेकरा जगम 'हन मामलायाव बुङो। साजानि बिबाङाव गोसो होआलाबानो हरखाब नायसंनायफोरा गासैबो बिजिरनायनि रुजुथाय नङा।
पालेकर जे
नि बिजिरनायखौ "साजानि बिदिनथिफोरनि सायाव गोसो होआलाबानो हरखाब नोजोर होनायफोर" होन्ना बुंफोरनाय। रिपर्टफोरनि 559 पि
याव जे
पालेकर जे
आ नोजोर होयोः भारताव बे गोब्राब बिबानखौ बिजिरगिरिफोरनि सायाव होनाय जायो आरो से जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय बिजिरगिरिफोरा भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव बे बिबानखौ मावगासिनो दं। मानथाखो दोननाया भारतआव सामलायजानाय दायारि आयेननि गुबै बाहागोयाव दं, जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ साजानि थाखो थि खालामनायनि बिथिङाव जोबोद गुवार सान्दांथिजों रां होयो। बे सान्दांथिनि बाथ्राया, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गोजौ आदालतफोरजों फोसाबजानो गोनां। मडेल जुडिसियेल क 'डआव खालाम जानाय बायदि सिमा गोनां मानथाखोफोरखौ दोननाया थांखिखौ जाफुंसारहोनो हानाय नङा। मानथाखोफोरखौ गनायैनि उनाव बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया सान्दांथि खान्थिफोरनि सायाव मोजाङै गनायनाय, जोबथा रैखाथि बिखान्थिनि सायाव गोसो होनाय जायो।
बिजिरगिरिया बुधन चौधरी बनाम बिहार रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "न्यायबिगियानारि थिरांथाआ मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो जाय आइननि समान नङि बाहायनाय महरै नुजानो हागौ, बेयो समान रैखाथिखौ नेवसिनाय नङा जानो हागौ जेब्लासिम बेयाव सानथांखि आरो थांखिगोनां फारागथिनि मोनसे गुदिमुवा नुजाया। बेनि अनगायैबो, न्यायबिगियान मावख' गिरिफोरनि गोसोआ गावनोगाव नङा आरो आयेन बिगुमाफोरा गाहायनि आदालतफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरनि गोजौ आदालतफोरजों बिजिरसंनायनि थाखाय गोसो होयो। बेबादि थासारियाव, न्यायबिगियानारि ट्रिब्युनलफोरजों जायखिजाया गोसोबोथाव फारागथिखौ हमनायनि थाखाय जेबो बिथाय गैया। पालेकर, जे
आ दावगाहोदों" दाय महरै दायआ गोजौसिनाव एखे नुजानो हागौ नाथाय दायनि नंगुबै आरो थासारिफोरा गुवारै (219/79); आरो साजा होनायनि बागै बिजिरनाया गुबुन मोनसे
जिफोर, आरो थासारिफोर, दफा 14 नि सिङाव जुजिनायनि जेबो जाहोन गैया। "रिपर्टफोरनि बिलाइ 560 आव, जे
पालेकरा बिखान्थिखौ बुजिमोयो जाय आदालतफोरजों उनसंजानाय जाय गासै थासारिफोरखौ नोजोरयाव लाबोनो हानाय खालामो जाय साजाखौ होनायाव सान्ना लानाय जायो। संबिज 'न बेंसनि बिजिरनायखौ फरायनायाव आं जे
कृष्ण अय्यरनि नोजोरखौ रानलायनो हानायखौ गनायो दि जे
पालेकरनि नोजोरथिफोरा हरखाब आरो गोसो होआलाबानो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जाय मानथाखोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन बेखौ बे थिरांथा लानाय जादों। जे
कृष्ण अय्यरआ बुंगोन" रायजो आरो समाजनि रैखाथि, राइजोआरि बिखान्थि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननायफोरा दफा 19 (2) (6) आव होनाय बायदियै बै कोर्सखौ नारसिन्नाय जायो, बे नोजोरआ आरोबाव संबिज 'नजों गोरोबै, जाय बेन्चनि दारै दाथाइजानाय आइनजों गोरोबै, जाय बे बिजिरनायनि दारै दिदोमथि गैयै खालामजादों। "
आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै खालामजायोब्ला गनायथाव नङा। कृष्ण अय्यर जे
आ नोजोर होदों दि "जायखिजाया बिखान्थिआ संबिज 'ननिफ्राय गोजौ जानो हाया आरो पेनाल कोडआ सासेल' थांना थानो हागौ जुदि बियो जौसिन लिरगिरिनो मान होयो। मोनसेल 'थार राहाआ जादों दफा 302 आई
पी
सी
आरो दफा 354 (3) सी
आर
पी
सी., सुबुं मोन्थाइ आरो संबिज' नाव सुबुं दोरोंफोरखौ फरायनाया। बेनिखायनो नायबिजिरजायो, जेब्ला बिथांखौ फासि होनाय जायो अब्ला जिउ खांनायनि मोन्थाइ आरो गुदि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ खोमाना लानाय जायो, बिथांनि मानआ गाज्रि जायो जेब्ला बिथांनि गोदोनानि फाथो आरो गारां गारनाय जायो", संबिज 'न बेंचा गावनि बिजिरनायखौ होनायनि उनाव मोनसेल' सोलायनायआ दफा 354 (3) नि जागायनाया, जायनि थाखाय जर 'खा जाहोनफोरनि गोनांथि जायो जुदि आदालतआ थैनायनि साजाखौ होयो। जुदि थोजासे जाहोनफोरनि हेंथा गैयालासे थैनायनि साजाखौ संबिज' ननि सिङाव होनाय जायो।
जे
कृष्ण लायारआ बुंदों दि "साजा होनाय खोन्दोखौ बांसिन हेंथागोनां आरो बाङाइसिन दिदोमथि गैयै खालामाब्ला" आयेनारि नङि जागोन। "बेबादि सरासनस्रा नङै जाहोनफोराल 'हारसिङैनो आयेनारि महरै' जर 'खा जाहोनफोर' महरै उदायो मानोना रायजो आरो समाजआ थांना थानोब्ला दायगोनांखौ फासि होनायनि अनगा बिजिरसालिनि थाखाय जेबो राहा गैया। बुथारनायनि मोनसे स्ट्र 'कआ बे गोब्राब गोनांथिनि थाखाय माब्लाबासो उदायो, जिखिजायामानो गोरोनथिगोनां बुथारग्रा एबा दुखुगोनां थासारि, जेब्लासिम बै आइननिफ्राय ओंखारलांनाय गुबै साखीया गोरोनथिगैयै नङा दि दायगोनांनि बुथारग्रा उखैनाया जोबोद गोब्राब गोरान जाय मोनसे जायगा एबा समाजाव जिउ खांनायनि बिथोन होयो जुदि बे मानसिया दा एबा उनाव गिदिरसिन जायो। जुदि बियो थै गांनाय मोसा बायदि सासे गोरोनथिगैयै बुथारग्रा जायो, अब्ला बिथाङा गावनि बुहुमारि खाजोना खांनायखौ नागारनांगौ जायो। संबिज' न बेंचा 1211 नि बान्थाजों सोमोन्दो थानाय, नाथाय माखासे सुबुंनाव मोनसे गोरोनथिगोनां थैनाय आरो माखासे सुबुंनाव मोनसे सानदांथिगोनां फासि होनाय जायो।
हादोरनि गोजौ थाखोयाव थानाय समाजानो गावनि बिथानि सायावनो नारसिन्नाय जानो हागौ। बे बायदि बुथारनायखौ बुथारग्रानि समाजारि गाज्रि गोरोबहोनायजों गोरोबहोनो हाया। बेबादि दायफोरनि गोसारनाया खालि होबथानायनि गेजेरजोंल 'नङा, बबेखानि समाजजों गोख्रों गनायजायैनि नेरसोन महरै कृष्ण अय्यरनि बिजिरनायजों लोगोसे संबिज' न बेंचा बुंजानाय आयेनखौ गोरोबहोनोबो गोब्राब जायो। आयेन आय 'गनि रिपर्टखौ मुंख' नायनि उनाव कर्टआ बुंदोंः "मोनसे जोबोद बिबानगोनां आफाद गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव थिखिनियाव फैदोंमोन। बे रोखोमै जोंनो होनाय फोजोबनायाव, बे मृत्युदण्डखौ गनायनाया गोब्राब जागोन मानोना सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथाव नङा एबा गोनांथि गैया।" आं कृष्ण अय्यर जे
जों फोरमायजानाय नोजोरजों संबिज 'न बेंचा बुंजानाय आयेनखौ गोरोबहोनो गोब्राब मोनो। कृष्ण अय्यर जे
आ सुबुं अनजिमानि थाखाय होनाय बिजिरनायनि थाखाय ज' जास्टिस जे
ए
ए
नि थाखाय ज 'जास्टिस जे
ए
आ गोबां गोलाव सम बिजिरदोंमोन।
थैनायनि साजाखौ दानस 'नायनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोदान नङा। गोबां जौथायफोरनि थाखाय दानथेलायनाया सोलिगासिनो दं। आं सांग्रां दि बेयो मोनसे जोबोरैनो दानथेलायजानाय आयदा जायनि सायाव फारनैथिंबो गोबां बुंनो हायो। खाफालाफाला, बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोन्नै नोजोरफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गनायनाया गोनांथि नङा आरो मोजां नङा। बिजिरगिरिफोरा खालि आइनखौ जेरै दं बे रोखोमै सामलायनायनि आसा खालामो। थारै, जुदि आं थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि सायाव गोख्रों फोथायथि एबा' जिउनि उनाव जिउ 'आरो' हाथाइनि थाखाय हाथाइ 'बुंफुरलुनि मददगिरि, आं गावखौ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय मोनसे केसखौ थिरांथा खालामनायनिफ्राय उदां खालामना लायोमोन। जास्टिस कृष्ण अय्यरआ थैनायनि साजाखौ दानस' नायनि सायाव गावनि अनागारिखौ दोनखोमाखैमोन। बिथाङा आर 'ज खालामो दि थैनायनि साजाखौ दानस' नो नांगौ। बिथाङा गावनि नोजोरखौ रोखा सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः 'मानसिनि गोथै खाम्फाखौ फुंनाय' मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि खावसेखौ फासि होनाय जायो, आरो न्यायनि थाखाय जिउखौ फासि होनाय जायो।
जेब्ला बिखौ फासि होनाय जायो अब्ला बिनि मानआ गाज्रि जालाङो जेब्ला बिनि गोदोनानि गान्थिखौ खानाय जायो आरो गारनाय जायो। "" भारतारि हारिमुआरि दाहारा सानजायो आरो बुद्धा गान्धीनि अननायजों थुलुंगाहोजानाय, गासैयावबो इसोरनि सायाव सोनारनाय जोंनि धोरोमारि रासायनारिाबो। "" बे बुंफुरलुआ 'थैनाय' नि बेरेखायै मोनसे भ 'ट आरो' जिव 'नि मिजिं। "आंहा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरफोरनि थाखाय जोबोद सनमान दं। बियो मोनसे जाहोनखौ गोरायै मदद खालामदों नाथाय आं लाजियो जेब्ला आं बिथांनि नोजोरफोरखौ मानिनो गोनां जायो मानोना आं बेखौ हानि आयेनखौ जेरै दं बे रोखोमै सामलायनाया आंनि गोरोनथि गोनां बिबान होनना सानो। आंनि साननायनि बायदियै आइनखौ जेरै दं बे रोखोमै सामलायनायानो आंनि बिबान। आइनआ मा जानांगौ बेखौ बुंनाया आंनि थाखाय नङा। जुदि आं गोजोन मोनो दि बिसावराय बिजिरगिरि आरो 1212 गोजौ अदालते आयेननि सिङाव गावनि दायखौ रोखा खालामनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोर होदों।
कृष्ण अय्यर जे
जों गावनि गोलाव आरो गियान गोनां 'लिरबिदां' आव सावरायजानाय बाथ्राफोर। आं बिथांनि बिजिरनायनिफ्राय आरो संबिज 'न बेंसनि बिजिरनायनिफ्रायबो गुवारै मुंख' दों दि मोन्नै नोजोरफोरा गोरोबलायै आरो आं संबिज 'न बेन्चजों थि खालामजानाय आयेनखौ मानिनो गोनां। सनमानजों आं गावखौ संबिज' न बेन्चजों फोरमायजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। बेनिखायनो आं बेन्चनि थिरांथाखौ मानिनो हायाखिसै। आं राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव थि खालामनाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव सावरायबाय जाय थैनायनि साजा होनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरनि सोमोनदै। बिथोन होनाय बिथोनफोरजों गोरोबहोनो हायाखिसैनि अनगायै, आं नोजोर होदों दि थि खालामनाय सरासनस्रा खान्थिफोरा केसाव थि खालामनाय रुजुथाय नङा। कर्टफोरा बेफोरखौ मानिनो गोनां नङा। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (79थि एडिशन) आ (226थि एडिशनआव) बुंफोरोदि कर्टनि सिगाङाव मा जाहोन दं एबा बिजिरनायनि मोनसे खान्थि दं।
नंगुबै थिरांथा लानायाल 'मोनसे बिदिनथि महरै खाथायजाथाव। नंगुबै थिरांथा लानायाल' बिनि बाहागोफोरनि गेजेराव खाथायजाथाव, नाथाय बेयो बुंफुरलु रुजुथायारि थिरांथा, थिरांथा लानायनि आयदा आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायखौ बिजिरनायनि सायाव थि खालामनाय, जायहा हारसिङैनो आयेननि गोहो दं आरो जाय, जेब्ला बेयो रोखा जायो दि बेयो मामोन, खाथायजाथाव। थिरांथा लानायनि थाखाय गोनां नङि बिबुंथिफोर, जाय खाबुनि बायजोआव थाङो आरो आखायआव थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयै नेम होयो, बिसोरहा गुबुन बिजिरसालिनि सायाव जेबो खाथायजाथाव गोहो गैया, बबेखानि बिसोरहा माखासे खालि गोसो बोनो हानाय गोहो थानो हागौ। नंगुबै आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानायफोरा जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथाव नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिदिनथिफोर जाय आयेननि नेमफोरखौ बुंफोरो जोंनि खान्थिनि सिङाव न्यायनि खुंथायनि बिथा बानायो। (त्रिभुवंदास बनाम रतीलाल)। (2) बेखौ हाजारा म्युनिसिपालितियावबो मानिनाय जादोंमोन दि लर्ड क्विन बनाम कर्टनि बिदिनथिफोरनि सायाव जौसिन बिदिनथिफोरखौबो मुंख 'नो हाया।
ई
एम
(4) आ बुंदोंमोन दि मोनफ्रोम बिजिरनायखौ फोरमान खालामजानाय थि नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजानाय महरै फरायनांगोन, एबा फोरमान खालामजानाय होनना सान्ना लानाय जागोन, मानोना जेराव मोन्नो हानाय बुंफुरलुफोरनि सरासनस्राथिया गासै आयेननि बेखेवथिफोर जानायनि थांखि गैया, नाथाय (1) ए
आइ
आर
(2); ब 'म
एल
आर
73
(3) ए
1
आर
(4) 1901 ए
पि
506 1213 आव केसनि थि नंगुबै बाथ्राफोरजों सामलायजानाय आरो रोंग' थिगोनां। बेबादि बुंफुरलुफोरखौ नागिरना मोन्नाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होनो आवगायो। "मोनसे केसआ थारै मा थि खालामो बेनि थाखाय मोनसे मावख' ल '। आं आबुङै नेवसिगारो दि बेखौ मोनसे थांखि लानायनि थाखाय मुंख' नो हायो जाय बेनिफ्राय जुक्तिगोनां महरै उनसंनाय नुनो हागौ। कर्टफोरा थारै थि खालामजानाय बिन्दोनि बायजोआव नायसंनायफोरजों बोनजाया। कर्टफोरा बुंनो हायो" जों मिन्थिनो हाया दि हाउस लर्डसनि बे बुंफुरलुफोरखौ दैदेनगोन।
नाथाय बेयो बिजिरसालिनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन। राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव जाय मोनथाम आर 'जलाइफोराव थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ बिसावरिनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन दि थैनायनि साजाखौ थि खालामनांगोन ना नाङा। केसनि थार बाथ्राफोरखौ बुजिनायनि उनाव आदालतआ गोरोबै थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां दायगोनांफोरखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों आरो साजाखौ थि खालामनाय जादों। थैनायनि साजाखौ होनायनि सोमोनदै गोबांसिननि नोजोरआ बेनोमोन दि बांद्राय साजा होनायनि थोजासे जाहोनफोर गैया, बबेखानि बाङाइ सुबुंफ्रा बै फोजोबनायनिफ्राय गुबुनमोन। केसाव जाय खान्थि दिहुनजानो हागौ बेयो दि केसाव गायसनजानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थैनायनि साजाखौ होनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैया। बे सिमासिम हारसिङैनो जुदि कर्टफोरनि सायाव थिरांथा गोनां जायो। बेयो सरासनस्रा गियान दि मोन्नै जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोरा माब्लाबासो रोखोमसे। सिगांनि बुंफुरलुनि गुदिआ बेनोमोन दि मोन्नै जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोरा माब्लाबासो रोखोमसेमोन।
रोखोमसे जाथायफोरखौ रोखोमसेनो थिरांथा खालामथारनांगौ। अब्लासो बेखौ रोखा खालामनो हायोदि सिगांनि मामलाजों लोब्बागोनां अदालते गोदान केसखौ जेरैबादि गुबुन अदालते बेखौ थिरांथा होदोंमोन बे रोखोमैनो थिरांथा होयो। बे गासैबो जाथावनाफोरनि बाथ्रा, नाथाय जाथावना दि मोनसे अदालते मोनसे गोदान केसखौ जेरैबादि बिजिरगोन जेरैबादि मुंख 'नाय केसफोरनि गेजेराव मोनसेखौ थिरांथा होग्रा अदालते मोननै केसनि खारिथिनि गेजेराव फारागथि बांनायजों लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
ओरैबायदि दि रेबगान्थियाव जेबो गैया दि राजेन्द्र प्रसादा रैखाखालामनायनि बायजोआवमोन आरो रेबगान्थियाव जेबो गैया (1) [1826] 3 बिं
501 पि
560 1214 आव ओरैबादि नाजानायखौ जेलनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो बिखौ सावस्रियारि थाथायनिफ्राय फासि होनायनि जेबो जुनिया जाहोन नुवाखैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आं केसाव थि खालामनाय नेमफोरखौ गनायनो हायाखिसै। बे केसखौ मोनसे गोहो महरै गनायनो हायोदि रोखोमसे थासारियाव जेब्ला सासे सुबुंनि गोमोरनाय नांलायलायलायनाया अरखां जायो आरो सानै सुबुंखौ गोबां खेब दाब्रायनाय जायो, बेयो गोब्राब साजा होनायनि थाखाय जुनिया जाहोनफोर होनाङा। कुन्जुकुंजुजों सोमोन्दो थानाय नैथि केसाव दायगोनांआ गोरोनथि गैयै बिसि आरो गोरोनथि गैयै गथ' फोरखौ हरसेआव बुथारदोंमोन। बिसावरायजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो सानथांखि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगैयै दायगोनां खामानिजों लोगोसे गोरोनथिगैयै गनायथिनाय जादोंमोन।
थांखि लानायआ थार नङामोन। सी
आर
पी
सी
आ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सान्ना लाखिनांगौ दि जाय थासारियाव दायखौ खालामनाय जादोंमोन, दायगोनांनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथिफोर आरो दायगोनांजों दाय खालामजानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोर। बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथि दं आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ हाइ कोर्टजों नायसंनांगौ। हाइ कोर्टआबो गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बांद्राय साजा होनायनि थाखाय जर 'खा जाहोनफोर दं। गोबांसिननि नोजोर दि आनजाद नायनाया जानो नांगौ दि जनार्दननआ मोनसे समाजारि रैखाथि खैफोद, थेरापिउतिक जिउ साजाजों आबुङै रैखा खालामनायनि बायजोआव, सी
आर
पी
सी
नि गोनांथिफोर एबा बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनफोरजों गोरोबनाय नङा। बे कर्टनि थिरांथाफोरा खालि दायगोनांनि सायावल' नङा, नाथाय दायनि सोमोनदो गोनां आखुथाय आरो गुबुन गासैबो जाथायफोरनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा, मानोना केसाव फोरमायजानाय थिरांथाफोरजों गोरोबनाय नङा।
बेखौ मोनसे बिदिन्थि महरै उनसंनो हाया। बांसिनै थिरांथाखौ गोहो महरै लानो हायोदि रोखोमसे थासारियाव गोरोनथि गैयै बिसि आरो गोरोनथि गैयै गथ 'फोरनि थैनाया सि
आर
आइ
नि सिङाव गोनां जानाय बायदि जुनिया जाहोनफोर नङा जानो हागौ। थामथि आपिलाव आर' जलाइगिरिया जाहाजफोरखौ बिरहोयो, जायनि बोखावनाया जादोंमोन, न 'नि सिङाव हाबदोंमोन, हाथियार लानानै ओंखारदोंमोन, लायमोनखौ (जायनि बैसोआ 18 एबा 20 सोमोन) दाब्रायनानै नखरनि गुबुन दालायनि साथाम सोद्रोमाफोरखौ दानथेनानै बुथारदोंमोन आरो बुथारदोंमोन। बोखावनायाव अनागारिनि गाज्रि मोन्दांथिजों थुलुंगानाय बिथाङा उनसंदोंमोन आरो बुथारदोंमोन। गोबांसिननि नोजोरमोनदि जेलनि सिङाव फोसाबनाय जाथावनाफोरखौ सानालाबानो फासिनि साजा होनाया आयेन गैयैमोन। कर्टनि नोजोरमोन दि जुदिबो दायाव लायमोनखौ बाहागो लानाय जादोंमोन, सरासनस्रा नङै अनागारि आरो बिसोरनि जेबो गनायथाव फोसाबनायनि मिजिं दंमोन।
बे थासारि दि गाग्लोबग्राया सासे हुदा गोनां 1215 बुथारग्रा एबा गोबाव समहालागै हिंसानि थाखाय होजायो, बे थासारिफोरा दायगोनांखौ बाङाइसिन साजा होनो दाबि खालामो। बेयाव आरोबाव बेखौ गनायनो गोब्राब जायो दि आनजाद नायनाया बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर एबा आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा। जुदि गासिबो बेयो खालि बे सुबुरुननि थाखायल 'मोनसे गोहो जानो हागौ दि रोखोमसे थासारियाव सासे लायमोनजों साथाम सुबुंफोरखौ दाब्रायनायाव दाब्रायनाय, जेब्ला बियो अनागारिनि गाज्रि मोन्दांथिजों रागा जोंदोंमोन, गोब्राब साजा होनायनि जुनिया जाहोन नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा आपिलाव थानाय जायखिजाया केसजों रोखोमसे नङा। आर' जलाइगिरिखौ गावनि बिसि बुथारनायनि थाखाय जेलाव थानायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। हगारनायनि उनाव बियो गावनि बिबथै फंबाय हुकुम सिंहजों द 'दानसोहालागै थायोमोन। फिसाज्ला आरो बिसिनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बाहेरानि सिथलायाव सिंजों लोगोसे उनदुङाव उन्दुदोंमोन।
हुकाम सिंहनि फिसाजोफोरा सिंनि सिथलायाव हर गेजेराव उन्दुयो, बिनायगिरिआ फिसाज्ला देसा सिंह आरो सानै फिसाजोफोर दुर्गा बाई आरो वीरन बाईखौ गोमजोर जखम खालामो आरो उनदुनो थानाय समाव बिद्या बाईखौ गोमजोर जखम खालामो। 'बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते दायनि सोमोनदै गासै खारिथिखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिनायगिरिआ जोबोद गोरायै खामानि मावदोंमोन। भुगिग्राफोरा बिनायगिरिनि थांखिफोरखौ सन्देह खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन आरो उन्दुनो थाङो। थासारिखौ बाहायना, जेब्ला भुगिगिरिफोरा रैखा खालामनो हायाखिसै, अब्ला बिनायगिरिया साथामखौ बुथारदोंमोन आरो ब्रैथिखौ गोमजोरै जखम खालामदोंमोन। गाहायनि अदालते दायखौ गोरोनथि महरै दिन्थिदोंमोन आरो केसनि थासारिफोराव बिसोर सानदोंमोन दि मोनसेल' आरजाथाव साजाया गोब्राब साजा। आं फोजोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। नंगुबै खारिफोरा केसाव दायगोनां कुंजुखौ दानस 'नो हागौ जाय केसाव दायगोनांखौ दानस' नो हागौ।
बिनि गोरोनथि गैयै बिसि आरो गथ 'फोरा हरखौ गोमोराव दोनदोंमोन। नाथाय गुबुन थासारिफोर जेरै हुकुम सिंहनि गोरोनथि गैयै गथ' फोरनि बिनि सानथांखि आरो सानथांखि बुथारनाया, जाय बिथांखौ उनदुनो थानाय समाव आश्रय होदोंमोन, बेखौ फोरमायो दि बे दायआ मोनसे जोबोद गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगोनां, जायनि थाखाय थैनायनि साजा होजानो दाबि खालामनाय जादों, आं बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालतजों गोरोबदों आरो थैनायनि थाखाय गोनां 'जुनिया जाहोन' खौ रोखायै दिहुनदों।
