1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2501। बम्बे हाइ क 'र्टनि 5,21970 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
58/73 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो 1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2502 2504, बम्बे हाइ क' र्टनि 25/26 फेब्रुआरि 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आय खाजोना रेफारेन्स नं
87/63
V खोन्दो देसाई, दिनेश व्यास, के
जे
जन आरो श्री नारायणआ गासै आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। हार्डी, चम्पत राय, बी
बी
तावेकली आरो मिस ए
सुभाशिनीआ गासिबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय। कोर् 'टनि बिजिरनाया वेनकतारामिया, जे
जों होनाय फोरमान बिलाइजों होजादोंमोन, मानोना बेफोर आपिलफोराव 25/26 फेब्रुआरि 1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा सोंथि दं, जों बेखौ डेविड 2502 नि दिभिनल रेफारेन्स नं.
'कम्पानि' महरै मुंख 'जानाय एफ
टी
आर.) आ बेफोर गासिबो जाथायफोराव आर' जलाइगिरि आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरा 1957 58,1958 59,1959 60 आरो 1960 61, सोमोन्दो गोनां केलेन्डार बोसोरफोरा फारियै 1956,1957,1958 आरो 1959। कम्पानिया मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानि आरो बेनि सेयारफोरा गुबैयै सार पार्सिभाल डेविड, लेडी डेविड आरो श्री वी
पी
डेविड (बेनि उनाव जथाय महरै 'डेविड' महरै मुंख 'जानाय) जों थोंजों एबा गावसोरनि मुं सायख' जानायफोरनि गेजेरजों लाखिजादोंमोन। कम्पानिनि जारि खालामनाय पुँजियाव 10,000/रांनि मोखां बेसेननि 1000 सरासनस्रा सेयारफोर दंमोन। अडिटर्सजों खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि बायदिब्ला, कम्पानिनि सम्पथिफोरा 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइसिम 155 लाख रांमोन। 2 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव जानाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि मोनसे जथुमनायाव मोनसे गनायथिनाय थांखि दंमोन दि कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनि मुंफोरखौ जर 'खा महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि मोनफ्रोमबो मुंखौ रां होनाय जादोंमोन।
खामानि फोजोबनायनि थाखाय आरो सिगांनि समाव बिसोर कम्पानिखौ होनाय गोलाव आरो फोथायजाथाव मावमिनफोरनि थाखायबो आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हागौ। कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा नङै सरासनस्रा जथुममा लिंहरनोबो थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव गोजौयाव बुंजानाय बायदि दिथागिरिफोरजों गनायजानायखौ गनायनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो जुदि मोजां साननाय जायो। बेनि मथै कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा नङै सरासनस्रा जथुममा 17 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव खुंजादोंमोन, नाथाय बेखौ 25 जानुआरि, 1956 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। दानस्लायनाय अक्ट 'आव, जथुमआ दिथागिरिफोरजों मावदांसाफोरखौ बोखारनाय क्षतिपूरण आरो मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय क्षतिपूरण होनो आरो बिसोरनि माखासेनि बेलायाव हाबा फोजोबनायनि थाखाय आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय दानस्लायनायखौ गनायथि होनो मोनसे थांखि गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव 1 एप्रिल, 1956 मायथाइआव एबा बेनि उनाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो थाखाय डेभिडस आरो टाटा सन्स लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन (बेनि उनाव टाटा सन्स लिमिटेडनो मुंख' नाय जादोंमोन।
टाटास ') आ 23 मार्च, 1956 मायथाइआव कम्पानीयाव डेभिडस एबा बिसोरनि मुं सायख' जानाय 1000 सेयारफोरखौ टाटास एबा बिसोरनि मुं सायख 'जानायफोरनो 155 लाख रांनि थाखाय फान्नो गनायथि होदोंमोन। बुंनाय गोरोबथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिया 31 मार्च, 1956 मायथाइसिम आरो लोगोसे कम्पानिनि सोलिबाय थानाय दिथागिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनो बिसोरनि मावमिनफोरनि सोमोनदोआव ग्रेच्युटी होनो आरो/एबा खामानि खहा जानायनि क्षतिपूरण होनो थाखाय भ 'ट खालामदोंमोन आरो सामलायग्रा दिथागिरि, श्री माथलोननो होनो गोनां 882 रां 16,188 रां आरो बेनि उनाव कम्पानिनि थांखि बायदियै होजानांगौ आरो बेबादि होनां रांखौ गनायथि होजानाय 155 लाख रांनि बायनायनि बेसेननिफ्राय दानख' नो नांगौ। बेयाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि डेविडसआ 31 मार्च, 1956 मायथाइनिफ्राय गासिबो मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि राहा खालामनांगौ आरो लोगोसे गासिबो सामलायग्रा दिथागिरिफोरखौ बिबान एंगारनायनि राहा खालामनांगौ।
कम्पानीनि मावख 'गिरिफोर आरो दिथागिरिफोर (सोलिबाय थानाय दिथागिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे) जेरै बिसोर आरजाथाव सानो। 2 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि दिथागिरिफोरनि थांखिजों खोबजानाय 22 मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव 9 खौ फिन थिस' न्नाय जादोंमोन आरो 13 सुबुंफोरखौ फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि बिजाबफोराव, सानरिखिनि बोसोर 1956 मायथाइनि समाव गासै ₹1 रां डेबिट जादोंमोन, जायनि थाखाय गुवारै फोरमायथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः 22 1955 माइथायनि 2थि आरो 1956 माइथायनि 25थि अक्ट' नि थांखि बायदियै 22 मावख 'गिरिफोरनो होनोगोनां राङा ₹2,885 श्री जोसेफ अम' ल्सनि सिगांनि मावख 'नि खहा जानाय राङा ₹2,885 रां।
माथेल '"रां 16,188/गासैः रां 1,64,899 बेखौ बेयाव मुंख' नो गोनां दि कम्पानिनि बारग 'दिथागिरि ए
इ
ज' सेफा 1956 निफ्राय जागायजेन्नाय बा बोसोरनि समफारियाव कम्पानिनि थांखि बायदियै 16,885/रां बोसोरारि महरै होनो गोनां जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि समाव, सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोर 1956 नि समाव, कम्पानिया 883 भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव गोजौयाव मुंख 'नाय ₹ 1,64,899 खौ दानस' नो दाबि खालामदोंमोन, नाथाय फालांगिनि दिथागिरिफोरनि गासै आय आई
डी
आ 581 रांनि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन मानोना फालांगिनि दिथागिरिफोरनि गासै आय आई
डी
आ 581 रांनि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन।
जि, सेयारफोरनि बायगिरिफोरा बेखौ गनायथिनि सिङाव मोनसे सर्त बानायदोंमोन। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "बेबादि, बेयो नुजायो दि ग्रेच्युटीनि रोखोमनि खरसाया दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव जागोन जुदि जिरायनाय सुबुंफोरहा बेबादि मिजिं दंमोन एबा बिसोर बेबादि मिजिंथियाव गाहायसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आखा-फाखा रांखान्थि बेबस्था। बबेखानि, आं बुजियो दि माखासे गोजाम मावसाफोरखौ फज 'नाय जादोंमोन आरो जेरै बुंनाय जादों दि गासिबो ट्रेन्जेकसनआ सेयार बायनाय आरो सामलायनायखौ बारस्लायनायनि गासै ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागोमोन। जेरैबादि गोजाम सामलायनायनि सिङाव गासिबो मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन बेबो ओंथिगोनां। बेनिखायनो आं बेखौ नायनो हायाखै दि बे खरसाया माबोरै दफा 10 (2) (xv) खौ गोग्लैनो हागौ। आं मावसाफोर आरो दिथागिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव रेबगान्थिफोर आरो बिथांनि सिगाङाव कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिखौ नोजोर होनानै मोनदों दि आय खाजोना मावख' गिरिया दाबिखौ गनायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा सानदोंमोन दि कम्पानीया दिथागिरिफोर आरो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ ग्रेच्युटी आरो/एबा खहा होनायनि गेजेरजों फोजोबनायनि गेजेरजों मुलाम्फा जादोंमोन। बिथांनि बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "सानना लानो गोनां मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आय खाजोना मावख' गिरिया माखासे मावदांसाफोर आरो दिथागिरिफोरनो मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
आंनो होनाय खौरां, बे फोरमायथिया सन्देह गैयालासेनो थार। बबेखानि, बेखौ नुनो मोनो दि सिबिथाइखौ फोजोबनाय आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि मुलामफाया जादों। गोजौयाव जायखौ बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै। आं सानो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि मावखान्थियाव थारमोन। आर' जलाइगिरिआ एफ
इ
दिनिश 'लिमिटेडनि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय आथिखालनि मामलानि खारिथिया मुंख 'नाय केसजों रोखोमसे नङा। "कम्पानिजों ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनायाव, ट्रिब्युनला अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय 885 थि खालामदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों लानाय बिजिरनाया दि सोंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) मानोना बिसोर थामथि हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय बानाय जादोंमोन। बेनि मथै ट्रिब्युनलआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो आरो गावनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'नो बिथोन होदोंमोनः "(1) ट्रिब्युनलआ आइनआव गोरोन्थि खालामदों ना गैया। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव दाननाय महरै 1,64,899 रांनि बिबांखौ गनायथि होदों ना गैया? (2) ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय माबाफोर फोरमान दं नामा दि ₹ 1,64,899 रां होनाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गोजाम आरो गोदान शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव खालामनाय रादाइखौ नोजोर होनानै आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव दानस 'नो हाथाव? "बेनि मथै, ट्रिब्युनला केसनि मोनसे फोरमायथि बानायदोंमोन आरो गोजौनि सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोन। उनाव ट्रिब्युनला दफा 66 (1) नि सिङाव मिस्टर ए
इ
ज' सेफनो होनाय बोसोरारि साननायनि सोमोनदोआव 1958 59,1959 60 आरो 1960 61 नि थाखाय दानस 'नायनि बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' दोंः" सानस 'नाय बोसोरनि 1957,1958 आरो 1959 नि सानस' नाय बोसोरनि फालांगिनि आयखौ साननायाव, 1958 59,1959,60 आरो 1960,61 नि थाखाय सोमोन्दो गोनां, 16,885/रांनि बिबांआ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय? 886 दफा 66 (1) नि सिङाव दानस' नायनि बिथोनजों लोब्बागोनां गुबुन आयदाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया।
बम्बे आरो 5 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि सोदा नं
1 आव मुंख 'नाय रांफोरनि मादाव खालि 21,200 रांल', जाय माखासे जिरायनाय मावदांसाफोर आरो/एबा बेबादि मावदांसाफोरनि रानदिफोरनो पेन्सन होनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फान्दायग्राफोर आरो कम्पानिनि सासे दिथागिरिया मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय सुख 'नाय रां एबा सुख' नायनि राहाजों कम्पानिजों फालांगियारि गोनांथि आरो/एबा साननायनि थाखाय खालामजायाखैमोन। बेनि मथै बेयो कम्पानिजों खालामनाय दाबिखौ गोजौयाव दिनथिनाय सिमासिम गनायाखैमोन। 1958 59,1959-60 आरो 1960-61 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय आय खाजोना रिफरेन्स केसआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बै डिवीजन बेन्चआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै सिगाङाव कम्पानिनि दाबिखौ गनायाखैमोन। 16,885/रां होनायनि सोमोनदै दानस्लायनायनि थाखाय श्री ए
इ
ज 'सेफनो सोंजानाय बोसोरफोरनि मोनफ्रोमबो सोमोनदोआव सोंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, कम्पानिआ बेफोर आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामदों। जों कम्पानिनि दाबिफोरनि सोमोनदोआव 1 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां + 2 रां +
बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 आरो उननि मोनथाम बोसोरनि गेजेराव मिस्टर ए
इ
ज 'सेफनो रां 16,885 रां होनायनि दाबि खालामनाय। बे मामालानि गोरोबलायै बाथ्राफोरा जाबायः कम्पानि 887 नि सेयारखौ डेविडस एबा बिसोरनि मुं सायख' जानायफोरा टाटासनो सोलायजासिम लाखिदोंमोन; कम्पानिनि अडिटर्सजों खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि बायदिब्ला, 31 दिसेम्बर 1955 मायथाइसिम बेनि सम्पथिनि बेसेना 155 लाख रांमोन; 2 दिसेम्बर 1955 मायथाइआव खुंजानाय दिथागिरिफोरनि मोनसे जथुमनायाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 22 मावसाफोरनि सिबिथाइखौ दानस्लायनाय क्षतिपूरण होनानै फोजोबनो नांगौ; 25 जानुवारि 1956 मायथाइआव कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनि सरासनस्रा नङै सरासनस्रा जथुमनायाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि मावसाफोरनो मोनफ्रोमबो मुंफोरनि बेरेखायै थि रां एबा बोसोरारि रां होनाय जाथों आरो 1956 माइथायनि 1 मार्चनिफ्राय बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ दानस्लायनांगौ, डेविडसजों मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1956 माइथायनि 23 मार्चनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन।
टाटाफोरनि फारसे थानाय सेयारफोरनि बिबाङा; बुंनाय रादाइया कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनि जथुमनायाव गनायजानाय थांखिखौ मुंख 'दोंमोन; कम्पानीया बुंजानाय थांखि बायदियै दानस्लायनाय क्षतिपूरण होदोंमोन आरो टाटाफोरा कम्पानिनि थांखि बायदियै कम्पानीजों होनोगोनां रांखौ 155 लाख रांनि बिसावरायनिफ्राय दानस' दोंमोन, जाय बिसोर 23 मार्च, 1956 मायथाइनि रादाइनि सिङाव डेविडसखौ होनो राजि जादोंमोन। 2 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि थांखिनि अनगायै, 25 जानुवारि, 1956 मायथाइयाव कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनि सरासनस्रा नङै सरासनस्रा जथुमनायाव थांखि लानाय जादोंमोन, डेविडस आरो टाटासनि गेजेराव 23 मार्च, 1956 मायथाइनि रादाइया जादोंमोन, कम्पानिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव कम्पानीजों दानस्लायनाय रांफोरखौ दानस्लायनाय आरो 9 मावसाफोरखौ दानस्लायनाय जादोंमोन, जायनि जेबो मावमिनफोरखौ फिन थिस 'न्नाय जायाखै।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव फोरमान। आय खाजोना मावख' गिरिआ जानो हागौ थांखि लानायनि अक्ट 'फोर खाथि जानायनि थाखाय, गनायथिनि अक्ट' आरो बै अक्ट 'फोर जेराव मावसाफोरखौ बोखारनाय क्षतिपूरण होनाय जादोंमोन, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि मावसाफोरखौ बोखारनाया डेविड्स आरो टाटाफोरनि गेजेराव जानाय दर-दामनि मोनसे बाहागो महरै गोहोम खोख्लै जादोंमोन आरो बेनिखायनो मावसाफोरखौ बिसोरनि मावसाफोरखौ बोखारनायनि उनाव आरो दिथागिरिखौ बिथांनि मावसा फोजोबनायनि उनाव फालांगियारि सुबिदानि गेजेरजों कम्पानिनि फालांगिनि समाव रां होजायाखैमोन। बिथाङा बेनि मथै आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव कम्पानिनि दाबिखौ गनायाखैमोन। बबेखानि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि बिथोननि समाव नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिखौ मावसाफोरखौ बोखारनायनि जाहोनाव मुलामफा मोनदों मानोना बिनि फिथाय महरै कम्पानिनि मावसाफोरखौ खमायनाय जादोंमोन।
आरो जायनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। त्रिनालआ बिनि सिगाङाव केसखौ बे बिथायाव फोजोबनो आवगायो दि 888 आय खाजोना मावख' गिरिजों लानाय अनुमान दि रां होनायफोरा सेयारहोल्डिंआव फिन आफादजों थुलुंगा होजादोंमोन, कम्पानीजों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव एबा बिनि सिगाङाव सोंजायाखैमोन। जों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआव मोना दि कम्पानीजों जायखिजाया रायलायनाया बे गोहोमजों खालामजादोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय आय खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरनाया थारमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलनि बिथायाव, कम्पानिया बुंदोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे थासारियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि "खहा होनायनि थिरांथाखौ कम्पानिया फालांगिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानैल 'लानाय जायाखै बुंनो हाया, नाथाय जाथाय महरै बेजों मुलाम्फा जानो हागौमोन।" ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' ज खालाम जानाय आर 'जखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन।
बाहायजाथावै गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आरो बेबादि बेखौ आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां बिसोरनि आयखौ साननायाव मोनसे गनायथाव खर्सा महरै दानख 'नाय जानांगौमोन। ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ थि खालामनाय समाव खहा खालामनायनि राहाजों होनाय राङा दानस' जाथावना ना नङा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि थार दि गोरोबथियाव खहा खालामनायनि मावसाफोरनो होनां रां होनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेबादि होनां रां होनाया डेविड्स आरो टाटानि गेजेराव दर-दाम खालामनायनि मोनसे बाहागोमोन; बेबादि होनां रां होनायनि जाहोनाव, बायगिरिफोरा थारैनो मुलाम्फा जादोंमोन, जेराव कम्पानीया गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
बेयाव बुंजानांगौ दि ट्रिब्युनलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बे बिजिरनायखौ सोलायाखै दि बेबादि रां होनायजों कम्पानिया मुलाम्फा जादों मोन। थारै बियो बे सोंनायाव थाङाखैमोन दि रां होनाया थारै कम्पानिनो जेबो मुलाम्फाखौ होदोंमोन ना नङामोन। बबेखानि, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि समाव मोनदों दि मावदांसाफोरखौ बोखारनाय आरो बिसोरनि गेजेराव सा 9 ल 'फिन थिसननायनि जाहोनाव, कम्पानिनि बोसोरारि आय बिलआ 1955 आव ₹ 1,14,197 निफ्राय 1956 आव ₹ 67,268/सिम खमायदोंमोन आरो बेनि उनाव 1957 आरो 1958 आव फारियै ₹ 54,124/आरो ₹ 54,960/सिम बारस्लायदोंमोन। हरखाब केसाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि कम्पानिया सिफायनाय नङामोन आरो बिनि फालांगियारि हाबाया फानजायाखैमोन। बेयो 889 शेयरफोरखौ डेविड्सनो बारस्लायनायनि उनावबो मोनसे आयेनारि फसंथान महरै सोलिबोगासिनो दंमोन। बेबादि केसाव सन्देह गैयालासेनो कम्पानिया शेयारफोरनि सानरिखिखौ बारस्लायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरो ट्रिब्युनलनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि डेविड्स आरो टाटाया मावदांसाफोरखौ बोखारनाय क्षतिपूरण होनायनिफ्राय जेबो थोंजों मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन, थेवब्लाबो बेबादि बोखारनाया सेयारफोरनि बारस्लायनायखौ गोरलै खालामदोंमोन जानो हागौ। बिफानाबो बेबादि नङा दि होनां बोसोरफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फालांगि एबा जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय सांग्राङै। बबेखानि, गोजौ अदालते गाहाय महरै गर्डन वुडरोफी लेदार मेनुफेकचारिं क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बेफोर जाथायफोराव गोजौयाव मुंख' नाय रांखौ दानस 'नो गनायथि होनो नेवसिगारो। बै जाथायनि खारिथिया गुसुंयै बे बायदिमोनः सासे जे
एच
फिलिप्सआ बोसोर 1940 निफ्राय बे मामलायाव बेसेन होग्रानि दिथागिरिमोन। 22 मार्च, 1949 मायथाइयाव, बिथाङा बेसेन होग्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जाय 4 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय बिनि बर्डनिफ्राय राजगारनो गावनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनि राजगारनायखौ गनायनाय जायो। 24 मार्च, 1949 मायथाइआव, बेसेन होग्रानि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरा मोनसे थांखि लादोंमोनदि बिथांनि राजगारनायखौ गनायनाय जायो आरो बिथांनि गोलाव आरो बेसेनगोसा सिबिथाइफोरनि बाख्नायनायाव बिथांखौ 50,000/40,000 रां ग्रेच्युटी होनाय जायो।
खाजोना होग्रानि जुथुम। बेनि मथै खाजोना होग्राया श्री जे
एच
फिलिप्सनो 40,000 रां होदोंमोन। खाजोना होग्राया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव 40,000 रां दानदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिजों लोगोसे एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि कम्पानीहा पेन्सन बिथांखि गैया; रां होनाया गावबागावमोन आरो खाजोना होग्रानि बिजाबफोराव थिसननाया रोखा दिनथियो दि रां होनाया 890 रां खाथायारि रांमोन। ट्रिब्युनलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बे थिरांथा बायदियै ग्रेच्युटीखौ "गोलाव आरो बेसेनगोसा मावमिनफोरनि थाखाय" होनाय जादोंमोन, जाय बे इंगित होनो थाखाय जेबो गैयामोन दि जे
एच
फिलिप्सआ गावनि मावमिननि जोबनायाव ग्रेच्युटी मोन्नायनि मिजिं थिनाय खमसिन मासुलखौ नाजावदोंमोन।
आयनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, माद्रासनि गोजौ अदालते सिबिथायनि जोबनायाव फोथायजाथाव आरो आखा-फाखा मावमिननि थाखाय रां होफिन्नायनि जेबो "मिजिं" गैयामोन आरो गावनि थुलुंगानायखौ बांहोनो थाखाय मुलाम्फाफोरनि सायाव कमीशन होनानै बिखौ आरजाथाव बान्था होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों दि बिजिरगिरिनि बिजाबफोराव, रांखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दानस 'नाय जायामोन, नाथाय नाजावनाय सानरिखियाव दानस' नाय जादोंमोन, जाय बे इंगित होयोदि बेयो मोनसे बांद्राय होनां रां होनाय एबा खाथायारि खरसानि महराव होनां रां होनायमोन। आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, माद्रासनि गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फिन होदोंमोन। आपिलाव, बे बिसावराय अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिनि गेजेरजों खालामनाय दाबिया थार आनजाद नायग्राखौ गोजोन होआमोन। (x) बे बिजिरनाया जोंनि बिजिरनायनि दफा 10 (x) नि सिङाव आरजाथाव
मावखान्थिनि मोनसे आयदा महरै होनाय जादोंमोन जाय आयनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा मावगिरिफोरा ग्रेच्युटी मोन्नायनि मिजिं दंमोन एबा फालांगियारि सुबिदानि बिथायाव आरो फालांगि सालायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय खेंसालियायै रां बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ दिन्थियाखै आरो बेनिखायनो दाबि खालामनाय राङा दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नो हाथाव बेसाद नङा। गावनि बिजिरनायनि समाव गोजौनि खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजेनदोंमोनः "श्री पालखीवालाजों खालाम जानाय दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै बाहायजानाय आनजादखौ नोजोर होनानै, जाय बिसावरियाव होनां रां होनायखौ मावखान्थिनि मोनसे आयदा महरै खालामनाय जादोंमोन जाय आयनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन ना मावगिरिफोरा (जायनि मावसोमनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन) ग्रेच्युटी मोन्नायनि मिजिं दंमोन, एबा गुबुन राहा महरै, 891 रां बाहायनायाव सुबिदानि बिथायाव खेंसालियायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
फालांगिखौ सोलिहोबाय थानाय। "गोजौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते बुंदों दि कम्पानिया जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि कम्पानियाव खहा होनायनि सर 'दंमोन, बबेखानि सिगांनि समाव बेनि गोसो होनाय जादोंमोन दि 1946 आरो 1952 मायथाइनि गेजेराव कम्पानिया मोनफ्रोम बोसोरनि मावमिननि थाखाय दानसेनि गुदि आयनि सायाव बिथा खालामनानै मोन्नै मामलायाव बेबादि खहा होदोंमोन। बेयो कम्पानियानि केसखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बेजों लोब्बागोनां रांखौ फालांगियारि गोनांथि आरो खेंसालियायै कम्पानिनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो नोजोर होदोंमोन दि बेबादि रां होखांनायनि उनाव कम्पानिनि बोसोरारि आयनि बिलखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि मजुरि बिलखौ बाङाइ खालामनायनि साननाया कम्पानिजों मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो लानाय थिरांथा आरो बिसोरखौ सुख' नायनि थांखिनि थाखाय गुबुनमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि रां होफिन्नायनि थांखिनिफ्राय दासिम रोखा खालामनो हायो।
ब 'र्ड अफ डाइरेकटर आरो कम्पानिनि थांखिफोरनि आयदाफोरखौ जेब्ला फान्नायनि थाखाय गनायथिनि सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों फरायनाय जायो अब्ला बे गनायथिनि सिङाव जानाय बिबानफोरखौ मावनायमोन। बियो बेखौबो गनायो दि खरसाखौ बाङाइ खालामनाया बे बाथ्राखौ रेबगान्थि खालामनो थोजासे नङामोन दि दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि राङा फालांगियारि सानना लानाय एबा खाबजाथावनि थाखाय होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गोजौ अदालते बे थांखिनि सायाव बांसिन गोसो होदोंमोन जायजों रांखौ कम्पानिनि फालांगिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेबादि खरसाया इयुन बोसोरफोराव कम्पानिनि बोसोरारि मुजुरि बिलखौ बाङाइ खालामनायाव फिथाय जादोंमोन। आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस्लायनायखौ दाबि खालामनो थाखाय, सासे बिजिरगिरिया दिन्थिनांगोन दि सोंजानाय खरसाया (i) दफा 10 (x) नि दफा 10 (2) (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) (xv) नि दफा 10 (2) नि दफा 10 (2) (xv) नि दफा 10 (xv) नि दफा 10
खाजोना होग्रानि रां खाथायनाय एबा गावारि खरसानि आखुआव आरो (iii) गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायजादोंमोन एबा बाहायजादोंमोन। ओरैबायदि साननाबो लानाय जायो दि दानस्लायनायनि खहा होनायनि बिन्दोआ बेनोमोनदि सेयारफोरखौ फान्नायनि गनायथिनि बाथ्राफोरा आबुं जानांगौ, जेब्लासिम रांखौ थारै आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्लासिम आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि मुलाम्फाखौ 892 खौ नेवसिनायनि जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। (i) इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम पैट्रिक थॉमसन लिमिटेड (लिकुइडेशनआव), इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (आर
जे.) बनाम एलन आर
लिमिटेड (1) आव बुंनाय आर
आर
आर
लिमिटेड (1) नि रेवेन्यु कमिस्नारफोर आरो (1) नि रेवेन्यु कमिस्नारफोर।
एड स्कटिस ड्रेपरी कर्प 'रेसन लिमिटेड, जायनि सामलायथिया हाउस अफ फ्रेजर लिमिटेडजों आरजिनाय जादोंमोन। फसंथाननि सोलायनायफोर जाय हाउस अफ फ्रेजर लिमिटेडनि खान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन, जेराव फिननाय होग्रा कम्पानिफोरनि सामलायगिरिफोरनि मावमिननि रादाइखौ फोजोबनाय आरो बै कम्पानिफोरखौ जोबनायाव फोजोबनायबो दंमोन। कम्पानिफोरा गावसोरनि रादाइखौ फोजोबनायनि सोमोनदै सामलायगिरिफोरनो माखासे रां होनाय जादोंमोन, गिबि मोन्नै जाथायफोराव इयुननि आयनि मोनथायनि मोन्थाइखौ गोजोन होनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन, आरो थामथिआव फोसावथायनि बदलै होनाय जादोंमोन। जर' खा कमिस्नारफोरनि सिगाङाव, कम्पानिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गावसोरनि रादाइखौ फोजोबनायनि सोमोनदै बिसोर सामलायग्रा दिथागिरिफोरनो होनाय रांफोरखौ गोब्राब रादाइनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। क्राउनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रां होनायफोरा कम्पानिफोरनि फालांगिफोरनि खरसाखौ नङामोन, नाथाय जाथायमोन।
हेम्स जायनि गेजेरजों बैफोर फालांगिफोरखौ हाउस अफ फ्रेजर लिमिटेडजों आरजिनाय जादोंमोन आरो गुबैयै बै कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, कमिस्नारफोरा थिरांथा लादोंमोन दि दाबि खालामनाय दानस 'नायफोरा गनायथावमोन। कमिस्नारफोरनि फिथाइफोरखौ हमथाना दोननानै, लर्ड प्रेसिदेन्टा पृष्ठा 156 आव नोजोर होदोंमोनः "आंनि सान्नायाव क्राउनजों दोनजानाय दानस' नायआ गोरोनथि गैयै आरो जर 'खा कमिस्नारफोरा बेखौ नेवसिनायाव थारमोन। गनायथावनायै बे मामलायाव" आबुङै आरो जर' खायै "सोदोबफोरनि सोमोनदै जेबो सोंथिया नुजाया, आरो जुदि क्राउननि दानस 'नायआ गोरोनथिगैयैब्ला बेयो दानस' नाय नङा दि सोंजानाय दानस्लायनाया दफा 137 (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। गावसोरनि दानस 'नायाव जाफुंसार जानो थाखाय क्राउनआ मोन्नै आयदाफोर गायसननांगोन। गिबि जायगायाव बेयो दिन्थिनांगोन दि दानस्लायहोनाया बिनि सिगां फिनहोग्रा कम्पानिजों खालाम जानाय फालांगिखौ बन्द' खालामनाय आरो उननि मोनसे गोदान कम्पानि फ्रेजर हाउसनि फालांगि सामलायनायखौ लाफादेरो। नैथि जायगायाव बेखौ दिन्थिनांगोन।
93 गोदान फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय। बेफोर मोन्नैबो आगानफोर गैयाब्ला, बिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जायो। आंनि सान्नायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो आगान गैया। "आथिखालनि मामलायावबो, बेखौ नुनो मोनो दि कम्पानिया गावनि सामलायथिखौ टाटानि आखायफोराव बारस्लायनायनि उनावबो खामानि मावबाय थादोंमोन आरो सावरायजानाय खरसाया कम्पानिनि गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन आरो टाटानि फालांगिनि थाखाय नङा जाय कम्पानियाव खालि बाहागोआरिफोरल 'मोन। जों कम्पानिया आरो बेनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसिनो हाया। सोंजानाय खरसानि फिथाय महरै, कम्पानिया थारै मुलाम्फा जादोंमोन आरो मजुरि बिलाव खमायनायनि फिथाय महरै बेनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा आर्जिनो हाथावनामोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि टाटाया थारै सोंजानाय रां होनायजों मुलाम्फा जादोंमोन मानोना बिसोरजों होनोगोनां बेसेना कम्पानिनि बाहागोफोरनि थाखाय बाहायनाय बिबांजों खमायजादोंमोन। जों गनायदोंमोन दि कम्पानिया जेबो गुदि बाथ्रा नागिरना ला।
31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइसिमाव 155 लाख रांनि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। मिथिंगायारियै कम्पानिनि सेयारफोरनि गासै बेसेना 155 लाख रां जागोन जायखौ टाटाया होनो राजि जादोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइसिम उनाव, कम्पानिनि थांखिआव गोजौवाव बुंजानाय बायदि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय दानस 'नाय रां आरो दानस' नाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि मामलाया ग 'र्डन वुड्र' फी लेदार मेनुफेकचारिं क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (गोजौ) नि मामलायाव बे अदालतजों थि खालामजानाय थामथि आनजादनि सिङाव गोग्लैयो, जेरै बे रांनि बिबांखौ फालांगियारि सुबिदानि सायाव बिथा खालामनानै आरो फालांगि सालायनो गोरलै खालामनो थाखाय खेंसालियायै बाहायनाय जादोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि गोजौनि मामलायाव बे अदालतजों थि खालामजानाय मोनथाम आनजादफोर जेरै (i) होनां रांखौ मावखान्थिनि आयदा महरै खालामजानांगौमोन जाय आयनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन; (ii) मावगिरिफोरा ग्रेच्युटी मोन्नायनि मिजिं दंमोन आरो (iii) बे रांनि बिबांखौ फालांगियारि सुबिदानि बिथायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो खेंसालियायै 894 बिजिरसंगिरिफोरनि फालांगि सालायनो खाबु होनो थाखाय गुबुन गुबुन रोखोमै फरायनांगौमोन, जाय गुजरात हाई कोर्टनि दफा 10 (x) नि दफा 10 (x) नि दफा 10 (x) नि दफा 10 (x) नि दफा 10 (x) नि दफा 10 (x) नि दफा 10 (x) नि दफा 10) नि दफा 10 (x) नि दफा 10) नि दफा 10 (x) नि दफा 10) नि दफा 10 (x) नि दफा 10) नि दफा 10 (x) नि दफा 10
एम
आइ
सिमेन्ट डिस्ट्रिब्युटर्स प्राइबेट लिमिटेड (1) आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी I बनाम फेयरडील कर्प 'रेसन प्राइबेट लिमिटेड (2) आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी I बनाम पटेल क' टन क '
प्राइबेट लिमिटेड (3) आबो ग' र्डन वुड्र 'फी लेदार मेनुफेकचारिं क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सिङाव थानाय बिखान्थिखौ एखे रोखोमै बुजिदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते गोरोन्थिजों बेखौ गनायदोंमोन दि केसाव थाफानाय राङा आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव खरसानि थाखाय बाहायजानाय आनजादखौ आबुं खालामाखैमोन। बिफाननि फारसेनिफ्राय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि डेभिडस आरो टाटासआ खेंसालियायै मुलामफा मोनदों मानोना कम्पानीनि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ बोखारनाय आरो
कम्पानीनि फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय। बेयाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 10 (2) (xv) आव बाहाय जानाय "आबुङै आरो हारसिङैनो" सोदोबनि ओंथिया "गोनांथार" नङा। सरासनस्रायै बेखौ बिजिरग्राया गावनि फालांगिनि समाव जायखिजाया खरसाखौ खालामनांगोन ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो हायो। बेबादि खरसाया गाव हारसिङैनो आरो जेबो गोनांथि गैयालासे खालामजानो हागौ आरो जुदि बेयो फालांगिखौ दावगाहोनो आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालाम जायो, अब्ला बिजिरग्राया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस्लायनायखौ दाबि खालामनो हायो, बेबादि खरसाखौ लानो थाखाय जेबो गोनां गोनांथि गैयामोनब्लाबो। बे थाखोआव आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 37 नि आयेनारि जारिमिनखौ मुंख 'नाय गोनां, जाय आयेननि दफा 10 (2) (xv) जों गोरोबनाय। 1961 मायथाइनि आय खाजोना बिलआव मोनसे नाजानाय जादोंमोन, जेराव दफा 37 नि सिङाव दानस्लायनाय एबा खरसाखौ दाबि खालामनाय, जायखिजाया दफा 37 (1) नि सिङाव दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
फालांगि एबा जिउ राहानि थांखिफोरनि थाखाय सांग्राङै गनायथि होजागोन। "गोजौनि खोन्दोआव 'गोनांथार' सोदोबखौ जागायनायनि फिथाय महरै राइजोआरि हेंथाहोनाय जादोंमोन। फिथाय महरै जेब्ला दफा 37आ जोबनायाव आयेनाव आइन खालाम जादोंमोन, अब्ला 'गोनांथार' सोदोबखौ बोखारनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनोदि 895 खरसानि गेजेरजों बेसेन होग्रानि अनगा गुबुन सोरखौबा मुलामफा मोननाया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस्लायनायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय खरसानि लामायाव फैजानो नाङा जुदि बेयो आइनजों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होयो। बे नोजोरआ आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम चंदूलाल केशवलाल एन्ड क '
पेटलाद (1) आव बे आदालतजों खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों गोरोबनाय।" बेफोर जाथायफोरनिफ्राय नुजानाय गुबुन मोनसे सैथोआ जादों दि जुदि गुबुननि फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय खालामनाय खरसाया खालि एबा मुलाम्फा एबा आबुङै मुलाम्फा रानलायनायनि राहाजों खालामनाय जादोंमोन एबा माखासे नंगुबै एबा जेबो नङै फालांगिनि खरसानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
रां होनाया मोनसे बाहागोलागोनां खर्सा जायखौ सासे मानसिया फालांगियारि गोनांथि आरो सरासनस्रा फालांगियारि फालांगिनि प्रिन्सिपलफोरखौ सान्ना नायनांगौ जायो। रां होनाय एबा खरसाया बेसेन होग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामजायोब्ला बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि रां होनाया थामथि हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ (अशर 'ज विल्टशायर ब्रुअरी लिमिटेड बनाम ब्रुस) गुबुन मोनसे आनजादआ बेनो दि ट्रेन्जेकसनखौ गावनि फालांगिखौ सालायनो गोरलै खालामनो थाखाय बेसेन होग्रानि आयेन गोनां फालांगियारि हाबानि मोनसे बाहागो महरै मोजाङै थिसनजादों ना गैया; आरो बेयो जेबो गोनांथि गैया दि थामथि हानजायाबो बेनि गेजेरजों मुलाम्फा जायो (ईस्टर्न इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल); नाथाय मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेयो मोनसे सैथोनि सोंथि दि खरसाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो बेसेन होग्रानि फालांगि एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। "
एसेल 'अनजिमाजों आरो बिबाङा बाङाइ खालामनो हानाय मोनसेल' राहाया जाबाय गासै मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइ खालाम आरो मानिना ला दि 1957 58 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङावबो ₹1 रां दानस' नो हायोमोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय ₹16,885/रांनि बिबांखौ उननि मोनथाम बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो समाव दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिफानआ आर 'जलाइ खालामग्रानो बेसेन हरगोन। (खोनानाय मासुलखौ मोनसेल' थि खालामनाय जायो)। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
