आर
जेठमलानी आरो श्रीमती के
हिंगोरानीनि थाखाय आर
जेठमलानी आरो आर
आर
ललित
जे
एल
जैन आरो एम
एन
श्रफनि थाखाय आर
जेथमलानी आरो श्रीमती के
हिंगोरानीनि थाखाय आर
जेथमलानीनि थाखाय आर
जेथमलानी आरो श्रीमती के
हिंगोरानीनि थाखाय आर
जेथमलानीनि थाखाय आर
जेथमलानी आरो श्रीमती के
हिंगोरानीनि थाखाय आर
जेथमलानीनि थाखाय आर
जेथमलानीनि थाखाय आर
जेथमलानीनि थाखाय आर
जेथमलानीनि थाखाय आर
जे
जे
जे
एल
जैन आरो एम
एन
श्रफनि थाखाय आर
के
हिंगोरानीनि थाखाय आर
के
हिंगोरानीनि थाखाय आर
के
हिंगोरानीनि थाखाय आर
के
जेठमलानीनि थाखाय आर
जे
जेठमलानीनि थाखाय आर
जे
जेठमलानीनि थाखाय आर
जे
जेठमलानीनि थाखाय आर
जे
जेठमलानीनि थाखाय आर
जे
जेठमलानीनि थाखाय आर
जे
जेठमलानीनि थाखाय आर
जे
जेठमलानीनि थाखाय आर
जे
बिनायगिरिनि हमथानाय। हमथानायनि बिथोन बायदियै, बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ थाबनो हमथानायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन, जाय 13 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि अक्ट 'आव बिनायगिरिनि सिगाङाव फिननाय होग्राया फोरमायदोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा जोबोद गुवारमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै गुबुन गुबुन सोबख' नाय मावथायफोरनि दाय होदोंमोन आरो गोबां फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बै दायफोरनि मददनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ, 25 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि गावनि 1009 उखिलनि बिलायजों, गिबि बिनायगिरिखौ मुंख' नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो हमथानायनि बिथानि सायाव सोनारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो हानाय थांखिनि थाखाय बिखौबो नांगौमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायगिरिजों बे लायजामनि मोनसे कपिखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरनावबो दैथायहरदोंमोन। मददगिरि, महाराष्ट्र सरकार, नखर बिफाननो फोरमायदोंमोन।
बिनायगिरिनि उकिलखौ 27 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि गावनि लायजामाव बिथोन होदोंमोन दि हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय बिनायगिरिजों गोनां सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो फोरमायथिनि कपिफोरखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरनिफ्राय मोन्नो हागौ। बेनि उनाव बिनायगिरिया कास्टमफोरनि कालेक्टरनो 2 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि गावनि उकिलनि लायजामाव बिखौ आर 'ज खालामो दि सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ हो। नाथाय कास्टमफोरनि मददगिरि कलेक्टरआ 6 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि गावनि लायजामाव फिन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कास्टम एक्ट, 1926 नि सिङाव मोनसे श' क 'ज न' सिस फोसावखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ बिनायगिरिनो होनाय जागोन। बिनायगिरिआ बे रोखोमै कास्टमफोरनि कालेक्टरनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोर मोन्नो हायाखैमोन। बिनायगिरिआ थारैनो थामजि साननि समखोन्दोनिफ्राय थानदै होनो थाखाय नेनो हायाखैमोन, जायनि गेजेराव मोनसे थानदै होजानांगौमोन आरो जोबथारनांगौमोन।
फिन, 4/9 दिसेम्बर, इं 1978 माइथायाव नखर सचिवनो मोनसे रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ नखर बिफानजों 12 दिसेम्बर इं 1978 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। एसिस्टेन्ट सेक्रेतरि, नखर बिफान, गावनि 22 दिसेम्बर, इं 1978 माइथायनि लाइसिजों मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ 12 दिसेम्बर, इं 1978 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन आरो मिथि होदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो बिबुंथिफोरनि कपिफोर जगायनायनि सोमोन्दै बाथ्राया सरकारनि बिजिरसंनायाव दंमोन आरो बे बाथ्राखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनाय जागोन आरो मोनसे आरजाथाव फिन होनाय जागोन। दा गिबि फिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय फिननायाव एफिडेविटनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि बिनायगिरिनि मामलाया बेनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डनो मुंख 'जादोंमोन आरो 20 दिसेम्बर, इं 1978 माइथायाव बोसोनहोग्रा बर्डखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो बिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन महरै आरो बे रिप 'र्टखौ 6 जानुआरि, 1979 मायथाइयाव गिबि बिनायगिरिजों मोन्नाय जादोंमोन। गिबि बिनायगिरिआ, बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप' र्टखौ बिजिरनायनि उनाव बिनायगिरिनि हमथानायखौ रोखा खालामनानै 15 जानुआरि, 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोन होदोंमोन। 1010 बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिनि हमथानायखौ रोखा खालामनाय बिथोनखौ बिनायगिरिनि थानदैखौ गनायालाबानो गिबि बिनायगिरिआ हगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ हमथानायआ, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 22 (एस) नि हेंथा महरै आयेनगैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सान्नायाव गोबां गोहो दं आरो बिनि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ हमथानायखौ उदायै खालामथारनांगौ। बेयो दा थि आइन जाबाय दि सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथानायनि गोहोखौ दफाफोर (4) आरो दफाफोर (22) आव होनाय संबिज' नारि रैखाथिफोर (4) नि बायदियै बाहायजानो हाया, आरो बेबादि बिथोननि जायखिजाया रैखाथिफोरखौ सिफायनाय जायो।
बेफोर आयेनारि रैखाथि राहाफोरखौ होबथाग्रा हमथानायखौ गनायथि होग्रा आयेनाव सोफादेरनाय जादोंना गैया, मानोना बेफोर नङाब्लाबो, बेफोरखौ आयेननि बाहागो होन्ना गनायनाय जागोन, जाय हादाबनि जौसिन आयेन आरो बेखौ हमथानायनि बिथोनखौ गोरोनथि खालामनायनि दुखुआव मानिनो गोनां। बेनिखायनो, गिबि फिन होग्राया बिनायगिरिखौ हमथानायाव दफा 22 नि दफा (4) आरो (5) आव होनाय बेफोर आयेनारि रैखाथि राहाफोरखौ मानिनो गोनांमोन। जों बे मामलायाव दफा 22 नि दफा (5) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि नालिसजोंल 'सोमोनदो दं आरो बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ मानिना हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा गोहोआ थाबैनो नोगोर खुंथायनो बिथोन होनो गोनां जागोन, जाय बिथांखौ गोख्रैसिनै फिन होनो खाबु होयो।
बिथोननि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय। बे कर्टआ खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग 'रायजो (1) आव बे दफानि नंगुबै ओंथि आरो गोनांथिखौ फोरमायदोंमोनः "बे दफायाव जारि खालामजानाय आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै रोखोमनिः (1) हमथानाय मावख' गिरिआ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, थामहिनबा हमथानायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, हमथानायनि बिथोनखौ जाय बिथानि सायाव होनाय जादों, बेखौ हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ सिनायथि होनायनि गोख्रैसिन खाबुखौ होथारनांगौ। बेफोरो गाहायसिन बाङाइसिन रैखाथि राहाफोर जायखौ मोनसे मावख' आरि मावख 'आरिनि सिगाङाव सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथ' नो गनायथि होनो हायो आरो बिनि गेजेरजों सुबुं मोजां आरो समाजारि रैखाथिनि मुंआव गावनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दोबैनो हायो। (1) ए
आइ
आर
आइ
आर
550
सि
सि
1011, बेनि थाखाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेखौ हमथानायनि गुदि दफा
हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनायनि खाबु। दा बे गोनांथिया गोरोन्थि जागोन जेब्लासिम हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब हमथानाय थानदैनि थानदैथिखौ सान्ना नायनायनि सोमोन्दो गोनां बिबान गैया। बेयो माब्लाबाबो संबिजिरा बानायगिरिफोरनि थांखि जानो हायामोन दि हमथानायखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु होनांगौ नाथाय हमथानाय मावख' आरिआ हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सिगां थानदैथिखौ सान्ना नायनायनि थाखाय उदां जानांगौ। बेयो बिथाङा संबिजिरा बानायग्राफोरजों लाजानाय रैखाथिखौ ओंथिगैयै आरो बाहायजायै खालामगोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 22 नि दफा (एस) आव जारि खालामजानाय आयेनारि गोनांथिया मोनसे थानदैथि खालामनो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिखौ गोख्रैसिन खाबु होनायनि गोनांथि दं, जाय गोनां गोहोमजों लोगोसे मोनसे थानदैथि होनायनि सिगां जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब गनायनो थाखाय हमथानाय मावख' आरिनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान।
हमथानायखौ रोखा खालामनाय बिथोन। हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि थानदैनि थानदैखौ सानना नायनांगोन आरो बिखौ हमथानायनि गोनांथि दंना गैया गावनि थिखिनियाव फैनांगोन। जुदि हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायनि थानदैखौ सान्ना नायब्ला, बिखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, अब्ला बेखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाया आबुङै गोनांथि जागोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि बिबुंथि इ मोननाया हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैनि थानदैनि थानदैनि रैखाथि होनायनि सायाव आरो बेनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि। थानदैनि बिजिरनायनि उनाव होजायोब्लाबो बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिया हमथानाय मावख 'आरिजों थानदैनि गनायथिनि थाखाय जेबो सोलायसोल' नङा। बे कर्टआ खैरुल हक बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1) आव नोजोर होदोंमोन। "बेयो आर्टिकेल 22 नि रावाव हाबना दं, जेराव सरकारा गावनि बिबान हगारनायखौ गनायनो हाया।
बेबादि थानदैनि सायाव बर्डनि नोजोरनि सायाव सोनारनाय। बियो बर्डनि बेबादि जेबो नोजोरजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो गाव हारसिङैनो थानदैनि सायाव सान्ना नायनांगौ। बिनिखाय सरकारनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्ट मोनजासिम बिनायगिरिनि थानदैनि सायाव सान्ना नायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जेरै एस
के
अब्दुल करीम बनाम सोनाब बेंगल रायजो (ए
आइ
आर
1969 एस
सि
एल
अ'
28) (गोजौ) आव थि खालामनाय जादों, 1969 मायथाइनि दफा 22 (5) (1) डब्लिउ
पि
245, दिस्क
नि सिङाव आरजाथाव सरकारनि बिबान। 10 सेप्तेम्बर, 1969.1012 आव हमथानायजों खालामनाय थानदैनि थानदैखौ गोख्रैसिनै सान्ना नायनांगौ। बेबादि थानदैनि सोरखारा गनायनाया, गोजौ बुंजानाय बायदि, बोसोनहोग्रा बर्डजों फोरमायजानाय जायखिजाया गनायथिनि सायाव उदां जानांगौ। सैथोआ बेनो दि दफा 22 (5) नि सायाव थानदैखौ हमथ 'नायनि ओंथिया, बेबादि थानदैनि थानदैखौ थाबसिनै फोजोबनाय जानांगौ।
जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, नङाब्ला, बेयो रोखा दि मोनसे थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनायनि बिबाना गावनि थांखि आरो ओंथि मोन्नैखौबो खोमाना लायो। "बे रोखोमै सासे हमथानायखौ मोननै रोखा रैखाथि होनाय जायो; मोनसेया बेनोदि जुदि बिखौ थाम दाननिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथ 'नो नागिरनाय जायो अब्ला बिनि केसखौ गावनि गनायथिनि थाखाय मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरनांगोन आरो गुबुन मोनसेया बेनोदि बिखौ हमथ' नायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनांगौ आरो बेबादि थानदैखौ हमथ 'नाय मावख' आरिजों जायखिजाया बिथोनखौ हमथ 'नायखौ रोखा खालामनायनि सिगां जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सान्ना लानांगौ। मोननैबो रैखाथिआ गुबुननि सायाव सोनारनाय नङा आरो मोन्नैखौबो हमथानाय मावख' आरिजों नायजानांगौ नङा। बेखौ बुंनाया हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय जेबो फिन नङा दि बिथाङा गावनि थानदैनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि थानदैखौ गनायदोंमोन आरो बेनि उनाव गावखौ हमथ' नायनि फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन।
जुदि बोसोनहोग्रा बर्डहा मोनसे रिपर्ट दं जेराव बुंनाय जादों दि गावनि साननायाव हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, रायजो सोरखारा बेबादि सुबुरुनजों सिथाबजानाय नङा आरो बियो दाबो हमथानायनि थानदैनि थानदैखौ गनायाखै एबा नङाब्ला, हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो आरो हमथानायखौ हगारनो नेवसिगारो। बेनिखायनो हमथानाय मावख 'गिरिआ गाव हारसिङैनो हमथानायनि थानदैखौ गनायनो आरो केसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो ना हमथानायखौ हगारनो गावनि थिरांथा लानो गोनां जायो। बेयाव आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिनि थानदैखौ नखर बिफानजों 12 दिसेम्बर, 1978 खालि मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ थाबैनो बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनाय जादोंमोन मानोना बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमखौ 20 दिसेम्बर, 1978 खालि थि खालामनाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन।
ry, 1979 आरो बे रिप 'र्टनि बिथायाव, 1013 सेथि रिप' न्देन्टआ 15 जानुआरि, 1979 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि गिबि रिप 'न्देन्टआ बिनायगिरिनि हमथानायखौ रोखा खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां बिनायगिरिनि थानदैखौ सानदोंमोन। जों पिटिसननि फिननायाव गिबि रिप' न्देन्टनि एफिडेविटआव जेरावबो ओरैबादि जेबो फोरमायथि मोना दि बिथाङा 15 जानुआरि, 1979 मायथाइनि रोखा खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां बिनायगिरिनि थानदैखौ सानदोंमोन। बिनि उलथा, बे एफिडेविटनि दफा 16 आव मोनसे मोजां फोरमायथि दं दि हमथानायनि बिथोनखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि बिजिरनायनि उनाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय गनायथिनिमोन दि हमथानायखौ सोलिहोथारनांगौ। जों बिनायगिरिनि सि
फाइलजों सोमोन्दो थानाय फाइलखौ जोंनि सिगाङाव दोननो थाखाय गिबि फिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलखौ लिंहरदोंमोन।
मार्च, 1979, जाय दिन्थियो दि बै अक्ट 'माइथायावल' बिनायगिरिनि थानदैखौ गिबि बिनायगिरिजों गनायनाय जादोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। बेखौ 12 मार्च, 1979 मायथाइनि लेङाइ मावख 'गिरि, नखर बिफानजों बिनायगिरिखौ लिंहरजानाय लाइसिनिफ्रायबो रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ "बोसोनहोग्रा बर्ड/सरकार" जों गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि हमथानायनिफ्राय हगारनायनि आर' जखौ गनायथि होनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिनि थानदैखौ बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सिगां गिबि बिनायगिरिजों गनायजायाखैमोन। गिबि बिनायगिरिआ बेबादि ईः दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव बिथांनि सायाव लाजानाय आयेनारि बिबानखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिनि गनायनाय आरो नेवसिजानाया रोखा खालामनायनि बिथोननि गोरोनथिखौ फाहामनो हायाखैमोन। बिनायगिरिनि हमथानायखौ, बेनिखायनो, आयेनगैयै आरो आयेनगैयै जाहोनफोर होनना मानिनाय जादोंमोन।
1979 आव आर 'जलाइगिरिनि हमथानायखौ फोजोबनाय आरो बोखारनाय आरो आर' जलाइगिरिखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय।
