आय
अ
एन.: 1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1028
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
<आइ
डि
4>
आरो दिभिनल आपिल नं
1029,1976 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
1029,1976 माइथायाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल लिभ आरो अर्डार अक्ट '8/3,1976 माइथायाव दिभिनल रिट पिटिसन नं
564 आरो <आइ
डि
5> आरो सि
डब्ल्यू
पि
नं
1988 आरो <आइ
डि
2> फारियै। आरो दिभिनल आपिल नं
1033,1976 माइथायाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
5,1976 माइथायाव दिभिनल रिट पिटिसन नं
564 आरो <आइ
डि
5> आरो सि
डब्ल्यू
पि
नं
564 आरो <आइ
डि
5> आरो सि
डब्ल्यू
पि
नं
1988 आरो <आइ
डि
2>।
मिस मालिनी पडुवाल आरो जी
आर
सेठी (सी
ए
1031/76 आव)
सोली जे
सराबजी, एडिसनल
(सी
ए
1028/76 आव), बिनायगिरिफोरनि थाखाय हरदेव सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव जों जर' खा सुतिनि गेजेरजों पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 31नि थारथिनि सायाव बुंनो थाखाय लिंहरनाय जादों, 13थि जानुवारि, 1968 मायथाइनि फोसावथाइआ पान्जाब सोरकारजों जारि खालाम जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा सोमोन्दो गोनां समफारियाव बिसोरजों माइ बायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा माइ मिल आरो माइ मिलनि फालांगियाव मुखुबमोन। बिसोर पान्जाब सोरकारनिफ्राय माइ बायदोंमोन आरो माइ बायदोंमोन।
जेरै आइनआ गुबैयै आइन खालामजादोंमोन, आइनआव बुंजानाय बायदि सासे डिलारजों फालांगि खालामजानाय बेसादनि बायनाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायनि जेबो राहा गैयामोन। आइनखौ 1958 मायथाइनि पान्जाब आइन नं
7 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 18 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिया गनायथि मोनदोंमोन आरो फोसाबनाय आयेना हरखाबै गोहोमाव फैदोंमोन। फोसाबनाय आयेना आयेनाव गाहायाव होनाय सोलायनायफोर लाबोयोः आयेननि गोलाव मुंआव, "फान्नाय" सोदोबनि उनाव, सोदोब "एबा बायनाय" सोदेरनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 नि दफा (घ) जाय 'डिलार' बुंफुरलुखौ रोखा खालामो, बेखौ बे बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, जाय फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायखिजाया बेसाद बायदोंमोन। माखासे जिनिसफोरनि फोसाबनाय आइन जागायनायनि उनाव सासे डिलारजों खालामनाय बायनायजों सोमोन्दो थानाय फाननायखौ 'खाजोना' नि दफा 956 जों होनाय जादोंमोन।
"........................................................................................................................................................................................................
बिनि नैथि खन्थायाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव जेबो फारागथिफोर दङब्ला आरो जायखिजाया डिलारआ बे खोनदोनि सिङाव सम सम खाजोना गैयै फोसावनाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना लानो हाया। (2) रायजो सोरखारा बेबादि खालामनो थाखाय दानथामनिफ्राय बाङाइसिन फोसावथाइ होनायनि उनाव बेबादि फोसावथाइजों फारि बि एबा फारि सि आरो बेनि उनाव फारि बि एबा फारि सि निफ्राय दाजाबदेरनो एबा बोखारनो हागौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेखौ थि बायदियै फोसाबनाय होनना गनायनाय जागोन। "गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि आयेननि फारि 'सि' नि गिबि खन्थायाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय फानलायनाया, जायखिजाया थासारिफोर आरो फारागथिफोर दंब्ला, पान्जाबनि दफा नं
1959 नि दफा नं
6 जों खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
अनुसूची बी 957 नि गिबि खाम्फायाव मख 'नाय बेसादफोरनि फाननाया बिनि नैथि खाम्फायाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव मुंख' नाय सर्तफोर आरो फारागथिफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बे खाम्फानि सिङाव सम-सम खाजोना गैयै फोसावनाय मुवाफोरनि फान्नायाव जेबो डिलारआ फान्नाय खाजोना लानो हाया। (2) रायजो सोरखारा बेबादि खालामनो थाखाय दानथामनि बाङाइसिन फोसावथाइ होनायनि उनाव, बेबादि फोसावथाइजों अनुसूची बीआव दाजाबदेरनो एबा बोखारनो हागौ आरो बेनि उनाव अनुसूची बीखौ बेनि बायदियै फोसाबनाय होनना गनायनाय जागोन। "1960 नि पंजाब एक्ट नं
18, एक्टनि दफा 2 नि दफा (एफएफ), जाय 1959 नि पंजाब एक्ट नं
24 बाहायजानाय समाव माखासे सोलायनायजों मोगामोगि जादोंमोन, मोनसे गोदान दफाजों सोलाय जादोंमोन, जेराव लिरनाय दंमोनः" 2
(एफएफ) 'बायनाय', बिनि गासैबो सानगोहोआरि फोरमायथिफोरजों, एबा अनुसूचीनि गुबुन राहाफोरजों, बन्दक एबा बेसेनगोसा जिनिसफोरनि थाखाय बावसोमनाय एबा दान होनायनि अनगायै, मोनसे सानथांखि खालामनाय।
मुंख 'जानाय फोसाबनायनि गोहोमा बेमोन दि आयेननि फारि' सि 'आव मुंख' नाय बेसादफोरनि बायनायजों सोमोन्दो थानाय फाननाया आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव खाजोना गोनां जायो। आयेननि दफा 4 खौ दालाय दफा (2 ए) खौ जागायनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया बेसादनि बायनायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनांब्ला जेबो खाजोना लागायनो नाङा। गुबैयै जिनिसनि मोनस्नि बेसादफोरखौ आयेन आफादजों आयेननि फारि 'सि' आव थि खालामनाय जादोंमोन। पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1965 (1965 नि पान्जाब एक्ट नं
28) नि दफा 31 खौ रायजो सोरखारा फारि 'सि' खौ फोसाबनो गनायथि होनाय आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "31
फारियाव फोसाबनाय, रायजो सोरखारा फोसावनाय 'सि' निफ्राय जेबो दानफोर खम खालामैनि उनाव, जेबो बेसादनि फोसावथाइ एबा फोसावथाइजों लोगोसे दानथाम
एदुल 'सी' खौ बेनि मथै फोसाबनाय होनना गनायनाय जागोन। गोजौनि खोन्दोआव 'दानथाम' सोदोबफोरखौ 1967 मायथाइनि पान्जाब आइन नं
7 जों 'नैजि सान' जों सोलायहोनाय जादोंमोन। 958 गोजौनि राहाफोरजों होजानाय गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा 15 जानुवारि, 1968 माइथायाव फोसावनाय फोसावथाइआव 'सी' फारियाव माइ आरो मायखौ बेसाद महरै (8) आरो (9) सोफादेरनाय जादोंमोन। फिथाय महरै माइ आरो माय बायनायजों सोमोन्दो थानाय फानलायनाया 15 जानुवारि, 1968 मायथाइनिफ्राय बायग्राफोरनि आखायाव आइन बायदियै बायजानाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों नारसिन्नाय गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि (1) आयेननि दफा 31, जाय रायजो सोरखारा गावसोरनि बायनायजों सोमोन्दो थानाय फाननायखौ खाजोना गोनां खालामना माखासे बेसादफोरखौ दाजाबदेरनानै आइनआव फारि' सि 'खौ फोसाबनो गनायथि होयो, बे बिथायाव उदायैमोन दि बेयो आयेनारि गोहोनि बांद्राय दैथायनायनि खहाजों मोगा-मोगि जादों आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाबो उदायैमोन आरो (2) जाय आर' जलाइगिरिफोरा माय दिहुनगिरिफोरनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिसोरनो आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हायामोन, जाय आइनआव फारि 'सि' आव माइनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि गासै फाननायनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होदोंमोन। गोजौ आदालतआ आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बे आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
जि
एच
क 'र्टखौ माखासे एसे सोलायनायजों लोगोसे आपिलफोरनि मददनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री एम
सि
भान्डारेआ गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेननि दफा 31, जाय रायजो सोरखारा माखासे मुवाफोरखौ दाजाबदेरनानै आयेननि फारि 'सि' खौ सोलायनो गनायथि होयो, जायनि फाननाया आइन बानायनायनि गोहोनि बांद्राय दैथायनायनि खहाजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन आरो गुबुन राहायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि मुंख 'नाय राहाफोरा गुबुन रोखोमै गनायजाथावमोनब्लाबो, बेखौ बेनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि गोहोखौ सोफादेरनो हानाय नङा, जाय दफा 5 (2) (ए) (II) आव थानाय आयेननि रोखा आयेनारि खान्थिनि हेंथा जागोन, जायखौ दिहुनथाय दारिमिनफोरखौ हेफाजाब होनायनि गनायजानाय थांखिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। 959 बे बिजिरसालिनि थांखिफोरनि मोनसे बिजिरसंनाय, जायनि गेजेराव माखासेखौ जों दिन्थिगोन दि जायगायारि आयेन आफाद एबा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
जेब्लासिम बेबादि थान्दैआ आयेन आफादजों गोनांथार आयेनारि गोहोखौ एंगारनाय थाङा अब्लासिम मोनसे सोलिबाय थानाय आयेना आयेनारि नङि नङा। आयेनारि गोहोनि बेबादि थान्दैफोरखौ बे कर्टआ गोबां गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन बिथानि सायाव हमथाना लाखिदोंमोन जेरै आयेननि बिथांखि आरो खान्थि जायनि सिङाव गोहोखौ बिबान होनाय जादों, बिबान होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि सोमोनदै आयेनाव बिथोनफोर थानाय, आयेननि खुंथायजों लोब्बागोनां गासिबो बुंफ्रुदलुफोरनि सोमोनदै आयेन आफादनि थाखाय सम गैयै, इयुननि गासिबो जाथायफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय आयेन आफादनि गोहो गैयै, आयेननि आयदा आयदा आरो गोहोनि आखुथाइ बायदि बायदि। खाजोना आयेनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरावबो, बेखौ दि आयेन आफादानो खाजोनानि हार थि खालामनो गोहो हगारनो हायो, जेराव बेबादि बिथानि सायाव बेबादि थि खालामनायनि सोमोनदै गोनां बिथोनफोर दं, मोनसे गोदान समाजजों खाजोनानि आदबफोर।
रायजोनि बबे रांखान्थियारि आरो समाजारि थांखिफोरखौ मोन्नो हायो आरो खाजोनानि गोहोआ, बेनिखायनो, मोनसे सोलोगोनां गोहो जानांगौ आरो थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोरलैयै सोलायनो हाथावना जानांगौ। बेबादि थान्दैखौ गोनांथार आयेनारि खामानिनि थान्दै महरै गनायनाय जायाखै। पावेल बनाम एप 'ल' कैन्डल कम्पनी लिमिटेड (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिखौ निउ साउथ वेल्सनि 1879 नि कस्टम्स रेगुलेशन एक्टनि दफा 133, जाय रायजो बेंगिरिनो माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन, आयेनारि गोहोफोरनि मोनसे आयेनारि थान्दैमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय खाजोनाया रायजो बेंगिरजों लाजादोंमोन आरो आयेन आफादजोंल 'नङा, जायहा बेखौ लागायनो गोहो दंमोन।
गबर्नरनि सायाव गावनि आबुं सामलायनायजों, आरो बिसोरनो बिबान होनाय गोहोखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो एबा सोलायनो हानाय गोहो दं। बे थासारिफोराव, बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गनायो दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव थानो थाखाय 1879 नि कस्टम्स रेगुलेशन एक्टनि दफा 133 नि दफा 960 खौ फोसावनायाव गोरोन्थिमोन। "जे
डब्ल्यू
हैम्पटन जूनियर एंड कंपनी बनाम यूनाइटेड स्टेट्सआव (1) कंग्रेसजों बिबान होजानाय गोहोनि सिङाव ट्यारिफ एक्ट, 1922 आव होनाय हारफोराव सोलायनाय खालामनो थाखाय हादोरगिरिनि मावखान्थिनि थारथिया गनायथिनि थाखाय नुजादोंमोन। बेखौ आयेन आफादनि गोहोखौ मावख 'आरि मावख' नो होबथाजानाय थान्दै महरै जुजिनाय जादोंमोन। जुथाय हादोरफोरनि जौसिन अदालते बे बिथायाव जुजिनायखौ नेवसिदोंमोन दि कंग्रेसा आयेन दारै मोनसे सोलो गोनां बिखान्थि दोनदोंमोन जाय गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव कास्टमफोरनि हारखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
बे क 'र्टआ मोननै मामलायाव थिरांथाफोरखौ गोबाङैनो नाजावदोंमोन आरो उनसंदोंमोन (1) पन्डित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर
(2) आरो (2) दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला क' टन, स्पिनिं आरो वीविंग मिल्स, दिल्ली आरो आनर
(3) जायनि सायाव जों बेनि उनाव मुंख 'नाय जागोन। राजनारायण सिंह बनाम अध्यक्ष, पटना खुंथाय समिति, पटना आरो गुबुन (4) जेराव बे क' र्टनि बिजिरनायखौ बिजिरसंनो आरो फोरमायनो थाखाय गोख्रों नाजानाय जादोंमोन। दिल्ली आयेन अधिनियम, 1912 (5)। दिल्ली आयेन अधिनियम, 1912 (5)। बोस, जे
आ बिलाइ 301 आव नायजानाय उननि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों खालामनाय नोजोरफोरखौ गुवारै मुंख' नायनि उनावः "जोंनि सान्नायाव, गोबांसिन नोजोरआ बेमोनदि मोनसे मावख 'आरि मावख' आ सोलिबाय थानाय एबा इयुननि आयेनफोरखौ फोसाबनो गनायथि होजानो हागौ, नाथाय जेबो गोनां आखुथाय गैया।
खान्थियाव सोलायनायखौ सोफादेर। "पन्डित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन (गोजौनि) मामलायाव जेराव बे आदालतखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि सी
पी
आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 6 (2), जाय रायजो सोरखारा गावनि थांखिनि फोसावथायनि गेजेरजों दानसेनिख्रुइबो बाङाइसिन फोसावथाइ होनायनि उनाव मोनसे फोसावथाइ 961 नि गेजेरजों बेबादि खालामनो गनायथि होदोंमोन, बै आयेननि फारियाव नैथि फारिखौ फोसाबनो गिबि फोसावथायाव मुंख 'नाय फोसावथायनि सम जोबखांनायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेन आफादनि थाखाय खाजोना आयेनफोरनि खामानि मावनाय, जेरै खाजोना होनांगौ सुबुंफोरनि सायख' नाय, गुबुन गुबुन थाखोफोर आरो बायदि बेसादफोरनि बेलायाव बेखौ खाजोना लानो हानाय हारफोर, आरो रायजो सोरखारा होनाय दफा 6 जों सोमोन्दो थानाय आयेन बिखान्थिनिफ्राय उदां खालामनाय गोहोखौ गनायनाय जादोंमोन, जेरै खाजोना बिखान्थिनि खामानि मावनाय, जेरै खाजोना होग्रानि सायख 'नाय, खाजोना बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनो मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बे बाथ्रायाव। पृष्ठा 435 आव बे सोमोन्दोआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "दा, मावख 'आरिफोरा रोखा दि आयेन आफादनि थाखाय खाजोना आयेननि खामानिजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनो बेखौ मावफुंगिरिनि सायाव हगारनाया आयेनारि नङि नङा, जेरै सुबुंफोरनि सायख' नाय जायनि सायाव खाजोना होनांगौ, जिनिसफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि बेलायाव बेखौ मा हाराव लानो नांगौ, आरो बायदि बायदि।" उननि जाथाय जेराव मुंख 'नो हागौ बेयो कलकत्ता निगम आरो ए
एन
आर
बनाम लिबार्टि सिनेमा (1), जेराव गोबांसिनआ कलकत्ता निगमजों सावथुन श' नि सायाव खाजोना थि खालामनायखौ थि खालामदोंमोन, बबेखानि 1951 मायथाइनि कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टआ खाजोना थांनो हानाय जेबो सिमा थि खालामाखैमोन। बै मामलायाव, पंडित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो ए
आर
एस
नि मामलायाव सोनारनायखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोराव बिथोन होनाय जेराव बे सैथोथियाबो दं दि जाय आफादनो हार लागायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बियो मोनसे नोगोर खुंथायारि आफादमोन जायनि रांखान्थियारि गोनांथिफोरा बिनि ओनसोलनि आखु आरो ओनसोलजों हेंथाहोजादोंमोन। दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला क 'टन, स्पिनिं आरो वीविंग मिल्स, दिल्ली आरो आन' रआव (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) हिदायतुल्ला, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) दिल्ली नोगोर निगमजों खाजोना लागायनायखौ हमथाना दोनदोंमोन दिल्ली नोगोर निगम एक्ट 66,1957 नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायना पृष्ठा 287 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे बुंफुरलु दि संसदआ गावनि गोहोखौ हगारनो हाया, बेनिखायनो बेखौ मोनसे सिमागोनां रोखोमै बुजिनो नांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि आयेन आफादानो गावनोगाव गोहोम खोख्लैनो नाङा नाथाय 962 आ खाजोना लागायनो थाखाय आयेनारि गनायथि होनांगौ आरो बेखौ गावनि आखायफोराव लाखिनांगौ। संबिजनाव जेबो थि राहा गैया जाय संसदनि थान्दैफोरखौ रोखा खालामनो हाया।
गावनि हाबिलासखौ थि खालाम। सोंनाया जेब्लाबो बेनो दि आयेननि हाबिलासखौ बाहायदों ना खालामाखै। खनसे जेब्ला बेयो गायसन जायो दि आयेन आफादआ गावनो मोनसे थि खामानिखौ मावनो लुबैदों आरो बेखौ खालि मोनसे सायख 'नाय आगजुनि सायाव हगारो (जुदि बियो गावनि सामलायनायखौ नागाराखै) अब्ला बांद्राय थान्दै होफिन्नायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। जुदि थान्दैआ आयेन आफादनि हाबिलासफोरनि बेरेखामोनब्ला आयेन आफादआ थान्दैआ मा खालामदोंमोन बेखौ फोजोबनो हायो। "देवी दास गोपाल कृष्णन आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब आरो गुबुनफोरनि रायजो। (1) आयेननि दफा 5 (गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि) नि उदायथि जाय सरकारा गनायनायनि थाखाय थि खालाम जानाय हारफोराव खाजोना लागायनो थाखाय सोरखारनो गोहो होयो। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सरकारा थि खालामनाय हारफोराव जेबो सिमा गैयालाबानो खाजोना लागायनो थाखाय बेबादि गोहो होनायखौ 1952 मायथाइनि दफा 5 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बबेखानि बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन।
रायजो सोरखारा मोनसे रांआव नै पैसानि बारा थि खालाम जानाय हारफोरा थारमोन मानोना आयेन आफादानो गोजौवाव मुंख 'नाय हेंथानि सिङाव हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारनो गोहो होदोंमोन। गोजौनि थिरांथा समाव, सुब्बा राव, सी
जे
आ, कर्प' रेसन अफ कलकत्ता बनाम लिबार्टि सिनेमा (गोजौनि) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सामलायनानै बुंदोंमोनः "जुदि बे थिरांथाआ बे थाथायनि थाखाय मोनसे गोहो जायो दि आयेन आफादआ खाजोना लागायनो आरो बेनि सोमोनदै हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि मावख 'नो गावनि गोहोखौ हगारनो हायो, बेयो बे थाथायनि थाखाय समान महरै मोनसे गोहो दि बुंजानाय आयेनआ थार जानो थाखाय बुंजानाय मावख' आरिखौ बुंजानाय हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिथारनांगौ आरो बे बिथोनखौ सरासनस्रा नेमफोरजों बिजिरनो हाया, नाथाय मोनसे थि आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बै सिमासिम बे बिजिरनाया जोंनि सायाव सोनारो। नाथाय जों आरो सुबुरुनगिरिफोरनाव आरोबाव मोनसे थांखि लानो हाया, मानोना
एबा बैफोर थांखिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय मोनसे आयेनारि मावख 'आ दाजायो आरो बेखौ खाजोना लागायनो गोहो होयो, बे आयेनाव हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन थायोः बेयो मोनफ्रोम आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो। "963 सीता राम बिसमबेर दयाल आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजोआव। (1) उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन, 1948नि दफा 3डी (1) नि उदायथि जाय सासे डिलारजों खालामनाय गिबि बायनायनि सोलायसोल' नि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो एबा बेबादि बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोनि सोमोनदै बायग्रा थानदै महरै खामानि मावग्रा सासे डिलारनि गेजेरजों, आरो बेबादि हारफोराव, सबायहारिफोर आरो दालिफोरजों लोगोसे जाग्रा आदारफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम रांयाव नै रांनिफ्राय बारासिन नङा, आरो गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम रांयाव बा रां आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां, जाय समसिम जानो हागौ, रायजोनि पक्षनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन दि रायजोनि थान्दैखौ बे बिथानि सायाव सोंनाय जादोंमोन दि सरकारि खाजोनानि हारफोर एबा बेसादफोरनि बायनायनि हारफोरनि सायाव जायनि खाजोनानि सोलायसोल' आ सरकारि खाजोनानि सायाव सोनारनाय जागोन।
गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै आरो बुंजानाय राहाखौ हमथाना दोननानै, हेग्डे, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "बेयो सैथो दि खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो, नाथाय जुदि आयेन आफादआ आयेनारि खान्थिखौ थि खालामो आरो गोनां बिथोनफोर होयो, अब्ला बै गोहोखौ मावफुंगिरिनो हगारनो हायो। जिखिजादोआ खाजोनाखौ गुबैयै खाजोना बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय, खाजोनानि बेसादफोरखौ सायख 'नायाव आरो खाजोनानि हारखौ थि खालामनायाव, गुबुन गुबुन रांखान्थियारि आरो समाजारि बिथिंफोर, जेरै बेसादनि मोनथावनाथि, खुंथायारि सुबिदाया, खाजोनानि बिबाङा, समाजनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव खाजोनानि गोहोम बायदि बायदिफोरखौ सान्ना नायनांगौ। गोदान मुगानि समाजाव खाजोनाया सानथांखिनि मोनसे आगजु। बेखौ समाजारि थांखिफोर आरो रायजोनि रांखान्थियारि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बाहायनो हायो।
थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय जायो। सरकारनि केबिनेट महराव, मावफुंगिरिया आयेन आफादफोरनि नोजोरफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि आसा खालामनाय जायो। थारै बांसिन आयदाफोराव बेयो आयेन आफादखौ दैदेननो हायो। बबेखानि, सासेया मावफुंगिरिनि "गोदान जारखुंथाय" खौ दुखु होनो हागौ, गोदान समाजनि जोबोद जेथोगोनां आरो बियो गावनि सरकारनि सायाव खालामनाय दाबिआ गोहोफोर गायस 'नदों जाय आयेन आफादफोरनि थाखाय मावख' गिरिफोरनो बांसिननिफ्राय बांसिन गोहोफोर होनांखौ आबुङै गोनांथि होदों। 19थि जौथाइआव दिहुनजानाय बिजाब सानथौफोरा गोजाम जाबाय। आयेन आफाद गोहोनि थानदैनि सोमोनदै आथिखालनि थाथाइआ साबसिन नङा जानो हागौ, नाथाय जेबो साबसिन सोलायसोल 'गैयाब्ला, बेनिफ्राय बारग' नो हाया। आयेन आफादफोरनाव सम गैया, गोनांथि गोनां गुवारै फोरमायथि गैया, आरो गोबां जेंनाफोरजों गुवारै सोमोन्दो लाखिनायनि लामाबो गैया। माखासे खान्थिफोर जेरै बिसोर मोनसे थि आदब आरो खान्थि महरै गेबें खालामनो हायो।
जेब्ला इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 3डी नि उदायथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हीरालाल रतन लाल बायदि बायदि, बनाम इउ
पि
आरो ए
एन
आर
नि रायजो, (1) बायदि बायदिनि सायाव फिन खेबसेबाव हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला बे आदालतआ बेखौ गाहायाव होनाय नोजोर होनानै फिन खेबसे थि खालामदोंमोनः "मोनसेल 'आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 3डी नि सिङाव मावख' गिरिफोरनो होनाय थान्दैआ बांद्राय थान्दै। बेयो सैथो दि आयेन आफादआ गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ जायखिजाया गुबुन आफादनो बिबान होनो हाया। नाथाय बे रोंग 'थिनि सिङाव, आयेन आफादनि थाखाय बै सुबुंफोरखौ सायख' नो गोहो हगारनो गनायथि दं जायनि सायाव खाजोना लागायनांगौ एबा मुवाफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोर जायनि सायाव खाजोना लागायनांगौ। आइननि दफा 3 नि सिङाव आयेन आफादफ्रा गासैबो गोबां बिन्दोनि फान्नाय आरो गोबां बिन्दोनि खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन। बेखौ बायनायनि थाखाय मोनसे गोजौ गोहो होनाय जादोंमोन, जाय
जिनिसफोरनि माखासे थाखोफोराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोर। जिनिसफोरनि आखुआव, आयेन आफादनि थाखाय मुवाफोर, फालांगिफोर जेराव फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना होजानांगौखौ साननाया जाथावै। आयेन आफादनि थाखाय बैफोर मुवाफोरखौ सायख 'नायाबो जाथावै जाय मोनसेल' बिन्दो फान्नाय एबा बायनाय खाजोनानि सिङाव थानांगौ। बेबादि सायख 'नाय खालामनायनि सिगां गोबां बिथिंफोर जेरै समाजाव खाजोनानि गोहोम, रांखान्थियारि जाउनफोर आरो खुंथायारि सुबिदाखौ सान्ना नायनांगोन। बेफोर जाहोनफोरा सम-सम सोलायनाय जानो हागौ। बेनिखायनो जिनिसफोरनि आखुथाइआव, बेफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ मावख' गिरिनाव गारनांगौ जायो। "जों दा गोजौवाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 31 नि नंगुबैथिखौ नायबिजिरगोन। आयेननि दफा 2 (डी) आव' डिलार 'सोदोबखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादों दि" जायखिजाया सुबुं, जेराव सरकारनि मोनसे बिफानबो दं, जाय सरासनस्रा फालांगि एबा पंजाबआव जायखिजाया बेसाद बायनायनि आदबखौ फान्दों "(दफा 96 एफ)।
'बायनाय' खौ 'नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनायनि थाखाय फारि' सि 'आव मख' नाय बेसादफोरनि आरजिनाय 'महरै।' फान्नाय 'सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (एच) आव ओंथि होनाय जादों' फारि 'सि' आव मख 'नाय बेसादफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोराव धोनखौ नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनायनि थाखाय सोलायहोनाय'। आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1), जाय चार्जिं खोन्दोआ होयो दि "दफा 5 आरो 6 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो फालांगि खालामग्राया (दफा (6) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना फोसावनाय बेसादनि अनगायै, जायनि गासै फाननाया आइन जागायनायनि एसे सिगां बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना बिबांखौ बारायो (सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1958 नि जागायनायनि उनाव आइन बाहायजानाय गासिबो फान्नायफोर आरो बायनायफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन।" दफा 5 (1) आ रायजो सोरखारा गनायथि होनाय खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामो जेराव खाजोनानि सिमाखौ बाराया।
आयेननि दफा 5 नि दारै "खाजोना होथावना फानलाय-लाबोनाय" नि थिरांथाखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरखौ थि खालामनाय जादों। सोमोन्दो गोनां समफारियाव, आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः "5
(2) बे आयेनाव" खाजोना होथावना फानलाय-लाबोनाय "सोदोबनि ओंथिया बेनोदि जायखिजाया समफारियाव जाय बेनिफ्राय दानख 'नायनि उनाव थायो, सासे डिलारनि गासै फानलाय-लाबोनाय बाहागोनि ओंथिया जादों (ए) बै समफारियाव बिनि फानलाय-लाबोनायखौ (आई) दफा 6 नि सिङाव खाजोना गैयै होनना फोसावनाय बेसादनि फान्नाय; (2) दालाय दफा (1 ए) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां बेसादफोरनि फान्नायनि अनगायै गुबुन बेसादफोरनि रेबथुमग्रानो फान्नाय; पान्जाब रायजोआव फिन फान्नो थाखाय थांखि लानाय एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव बेसादफोर दैथायहरनाय एबा फान्नायनि समाव गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगि एबा फान्नायनि समाव फान्नाय, एबा रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायनि गेजेरजों रेबथुमनाय, पान्जाबाव रेबथुमनाय बेसादनि थाखाय रेबथुमनाय, आरो खाजोना गैयै फान्नायनि थाखाय रेबथुमनाय, दालाय दफा (1 ए) नि सिङाव गिबि थाखोआव खाजोना होजानो गोनां बेसादनि फाननायनि अनगा गुबुन बेसादनि फान्नाय।
बेबादि बेसादनि पेकिंनि थाखाय कन्टेनारफोर एबा गुबुन मुवाफोरनि सोलायसोल '; नाथाय बेबादि फान्नायनि बेलायाव, रेबथुमनाय डिलार 966, जायनो बेसादखौ फान्नाय जायो, बिखान्थि बायदियै आबुं खालामनाय आरो मुंसाइ होनाय आरो बिथोन होजानाय मावख' आरिनिफ्राय मोन्नाय मोनसे थि खालामजानाय फर्माव थि खालामजानाय गुदिखिथाफोर थानाय फोसावबिलाइखौ डिलारआ होयो जाय बेसादखौ फानोः (ii)
(iii)
(iv) गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानायनि सिङाव राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनाय जायखिजाया फसंथानखौ फान्नाय, बेबादि गोहोनि दिहुनथाइ एबा रानलायनायाव बिनि गेजेरजों बाहायनो थाखाय बेसादफोर; (v) दफा 29 नि सिङाव फैनाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनाय; (vi) बोसोर जोबनायनि द 'दाननि उनाव सासे रेबथुमनाय डिलारनो, एबा हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव, एबा ओनसोलनि बायजोआरि फालांगि एबा दैथायहरनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों फान्नाय बेसादफोरनि बायनाय, बेबादि केसआव मोनसे रेबथुमनाय फोसावबिलाइ, जाय थारै आबुं खालामजानाय मोनसे फर्म।
आरो रेबथुमनाय डिलारजों मुंसाइ होजायो, जायनो बेसादआ सिदोब, बेखौ डिलारआ दानस 'नो दाबि खालामो। (vii) बेबादि गुबुन फान्नाय एबा बायनायनि बिबां जायखौ थि खालामनाय जायो; (b) फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ गासै फाननायाव सोफादेरनाय जायो। "आयेननि दफा 6 खौ 1959 नि पान्जाब आइन नं 24 जों सोलायनाय महरै फरायनाय जायो, जेराव 1967 नि पान्जाब एक्ट नं 7 जों सोलायनाय जादोंमोन, जाय बिनि दालाय दफा (2) आव" दानथाम "नि जायगायाव" नैजि सान "सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन। आयेननि फारि' ए 'आ माखासे मुवाफोरखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ दफा 5 (1), फारि' बी 'नि गिबि बिथोन बायदियै खाजोना लागायनायनि थांखिफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा थि खालामनाय बेसेनफोराव देलायमालाय मुवाफोर होन्ना सान्नाय जायोमोन, नाथाय आइनआव फारि' बी 'खौ बैफोर बेसादफोरनि बेसादफोर जायफोरखौ फारि दफा' 6 'नि सिङाव खाजोना गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन, बेफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय नुनो मोनो दि आयेन आफादफ्रा बिथोन होयो दि दफा 4 नि सिङाव मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायाव खाजोना लानाय जागोन आरो आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनो गोनां खाजोनानि हारखौ बेयाव थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङाव दोननांगौ। आयेन आफादफ्रा बैफोर बेसादफोरखौ थि खालामनायनि उनाव जायखौ देलायमालाय मुवाफोर, खाजोना गैयै मुवाफोर आरो मुवाफोर जायनि बायनाय फाननाया फारि' ए ', फारि' बी 'आरो फारि' सी 'आव खाजोना होजानो गोनां, फारियै दफा 5 नि दालाय दफा (1), दफा' बी 'नि दफा 6 नि दालाय दफा (2) आरो दफा' सी 'नि दफा 31 नि सिङाव फारि' ए 'खौ फोसाबनो रायजो सोरखारा गोहो होयो। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, रायजो सोरखारा गोसो गोनां हानजाफोरनो बेबादि खालामनो थाखाय सिगांनि थांखि लानायनि उनावनो फोसाबनो हायो।
सोरबिथिं सोरकारानो गाव हारसिङैनो गोहो बाहायनायनि सायाव मोनसे दबथायनाय महरै खामानि मावो। बे थाखोआव आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2ए) खौ मुंख 'नाय गोनां जायो आरो जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया बेसादनि फान्नायाव जेबो खाजोना लानाय जाया, जुदि बे आयेननि सिङाव बेफोरनि बायनायाव खाजोना होनांगौ जायो। आयेनाव बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना बुथुमनायनि आइजेंफोरबो दं। बे आयेनानिफ्राय मिथिनो मोनो दि फारियाव' बि 'नि गिबि खाम्फायाव थि खालामनाय बेसादनि फान्नायाव जेबो खाजोना होनाय जाया, नैथि खाम्फायाव थि खालामनाय सर्तफोर आरो जायखिजाया फारागथिफोर दंब्ला, आरो जेराव जेबो डिलारआ खाजोना गैयै फोसावनाय बेसादनि फान्नायाव फान्नाय खाजोना लानाय नङा। जेरावसिम फारियाव' सि 'जों सरजाबफानाय बेसादनि फान्नायाव खाजोना लानाय जायो, बे आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गासैबो बेसादनि फान्नायाव खाजोना लानाय जायो।
आयेननि दफाफोर। जेब्ला रायजो सोरखारा आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना अनुसूची 'बि' निफ्राय जायखिजाया बेसादखौ बोखारो, अब्ला बेफोर खाजोना उदां मुवाफोर जानाय नङा आरो बिसोरनि फान्नाय फाननाया खाजोना होजानो गोनां जागोन। जेब्ला रायजो सोरखारा आयेननि दफा 31 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना अनुसूची 'सि' आव जायखिजाया बेसादखौ लाफायो, अब्ला बिसोरनि फान्नाय फाननाया खाजोना होनायनिफ्राय उदां जागोन नाथाय बिसोरनि बायनाय फाननाया खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। जों बेखौ सान्दों दि जायखिजाया थाखोनि बेसादफोरखौ अनुसूची 'सि' निफ्राय आइनआव सोफादेरनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहोखौ हगारनाया गोजौनि मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै आयेनारि नङि मानिना लानो हाया आरो गुबैयै पंडित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश आरो गुबुन रायजो (धारा 6) नि थिरांथाखौ, जेराव मिरुआरि प्रांत फान्नाय आइन, 1947 नि दफा 96 (दफा 6) नि दफा 96 (दफा 6) नि दारै मिरुआरि खाजोना आइन, 1947 नि दफा 96 (दफा 6) नि दारै थि खालामनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि बेन्च। संबिजुनि बेंचा दफा 6 (2) नि जुजिनायखौ नेवसिगारनाय समाव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि सोंजानाय फोसावनाया गोथों, जोंनि सान्नायाव, गुबुन मोनसे बिथायाव फेलें जाथारनांगौ। जायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 6 (2) नि सिङाव सोरकारनो होनाय फारियाव फोसाबनायनि गोहोआ आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव हगारनायनि गनायथिनिफ्राय आबुङै उदां, आरो बेनि फिथाय महरै, दफा 6 (1) नि सिङाव हगारनाया थाथ 'योब्लाबो, दफा 6 (2) नि सिङाव फोसावनायजों बेनि मोनसे फोसाबनाया गाज्रि जानो हागौ। नाथाय जोंनि सान्नायाव, खोन्दोआ थार बुंफुरलु नङा। मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा ज' जानानै मोनसेल 'आयेननि गोनांथार बाहागोफोर बानायो, जायनि थांखिया बेसादनि खाजोनानि बेलायाव हगारनाय आरो बेबादि समफारिनि गेजेरजों रायजो सोरकारखौ उदां खालामनो हानाय नङा।
6 (2) नि सायाव, आरो बेनि सिङाव गनायथि होजानाय एंगारनाया सिमागोनां आरो दफा 6 (2) नि सिङाव जारि जानो हाथाव जायखिजाया फोसाबनायनि सिङाव। बे नोजोरै, हेंथा फोसावनाया गोहो सिङाव आरो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। "जोंनि नोजोर दि आयेननि दफा 31 सिम, जाय मोनसेल 'आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो जाय रायजो सोरखारा फारियाव फारियाव' सि 'खौ फोसाबनो गनायथि होयो, बे केसनिफ्राय गुबुन जानो हाया जायखौ संबिज' न बेंचा सामलायदों मोन। जुदि आयेन आफादनि थाखाय खाजोना गैयै बेसादफोरखौ खाजोना होनो हाथावफोराव सोलायनो रायजो सोरखारा गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि रायजो सोरखारा फारियाव 'सि' आव बेसादफोरखौ सोफादेरनो हानाय गोहोखौ बिबान होनो हाया, जायनि थाखाय बायनायनि फाननायखौ खाजोना होनो हाथावना खालामनाय जायो। बबेखानि, श्री एम
भान्डआ जुक्ति होदोंमोन दि केसआ फारियाव 'सि' खौ हरखाब सोफादेरनायमोन।
आयेननि आयेन बायदियै गनायथाव जानो हागौ, रायजो सोरखारा 'सि' फारियाव माइखौ सोफादेरनायनि बिथोन होनाय फोसावथाइखौ आयेननि दफा 31 नि सिमानि बायजोआव मानिनो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय आयेननि दफा 31 खौ फरायनाया गोनांमोन मानोना आयेननि फारियाव 'सि' फारियाव माइखौ सोफादेरनायनि गोहोखौ रायजो सोरखारा होजायाखै। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेनोमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा आबादारि 969 दावबायारिफोरनिफ्राय माइ बायगासिनोमोन जाय बेखौ गावसोरनि हायाव गायदोंमोन एबा आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) आव मुंख 'नाय थासारियाव माय दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय कच्छा अदालतियानिफ्राय माय दिहुनदोंमोन। मोन्नैबो जाथायफोराव जेबो फान्नाय खाजोना लानाय जाय गावसिनि फारसे फाननायनि जाहोन' 39 'फारियाव थानाय बेसादखौ फाननायनि सायाव लानाय जाय सासे आबादारि सुबुं एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों गाव आबाद दिहुनजानाय हा दिहुनदोंमोन।
बिगुमा एबा बाहायग्रा बन्दक बाहागोलागिरि महरै एबा नङाब्ला खाजोना गैयै बेसादफोर एबा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि दालाय दफा (ii) नि सुद दं, जायनि थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय बेसादनि रेबथुमग्रानो फाननायजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि गोनांथि दं, जायखौ बिथाङा पान्जाबाव बानायनायाव बाहायनो हायो, जेराव पान्जाबाव फान्नो थाखाय दफा 6 नि सिङाव खाजोना गैयै होनना फोसावनाय बेसादनि अनगा जायखिजाया बेसादखौ जायखिजाया फालांगिनि गासै फाननायनिफ्राय दानख' नाय जायो, जाहाथे 'खाजोना होनो हाथाव फानलायनायाव' सौहैनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया मोनसे खेंसालियायै खाजोनामोन आरो मानोना जेबो फान्नाय खाजोनाया होनोगोनां नङामोन, आपिल खालामग्राफोरा फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां बेसेनजों बुंफबनाय हेंथा फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां माइ बायनो हायो। दफा 5 (2) (a) नि सिङाव थानाय खान्थिया दिहुनगिरिफोरनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइजों मोननो हाथावनामोन।
फान्नाय खाजोनानि बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फारियाव 'बि' आरो आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव फाननायनि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव मावख 'आरि सोरखारा फारियाव' सि 'आव माइखौ सोफादेरनानै हगारनायखौ बोखारनो हानाय नङामोन आरो बेबादि सोफादेरनाया आयेननि रोखा खान्थिनि बेरेखामोन, बेनिखायनो आयेननि दफा 31 खौ ओरैबायदि बुजायनांगौ दि 970 खौ समफारि' सि 'आव आर' जलाइगिरिफोरजों बायजानाय माइखौ लाफादेरनायनि गोहो होनाय जायासै। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो थाखाय बुंनाय जादों दि दफा 31आ आयेनारि नङाब्लाबो, फोसावनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव नङामोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया सन्देह गैयालासे जोबोद गोसो बोनो हाथावना नाथाय जों बेयाव जेबो थार बाथ्रा मोना मानोना बियो पन्डित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो आयेन आफाद (अ' र्स) आव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचनि थिरांथाखौ नेवसियो। जेराव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ थान्दैनि माखासे गनायथि होनाय जादोंमोन।
नैथि फारिखौ सि
पि
आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 खौ हो। बेनि अनगायैबो बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि गाहाय थांखिया दिहुनथाय दारिमिनखौ थुलुंगा होनाय। बे आयेना मोनसे रांखान्थियारि आयेन आरो बेनि थांखिया सरकारनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना बुथुमनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाय समाव आयेन आफादआ माखासे जाथायफोराव एंगारनाय होनो हागौ आरो गुबुन जाथायफोराव हगारनाय होनो नेवसिगारनो हागौ। बेबादि एंगारनाया होनांगौ ना नाङा सोंनाया गुबै थांखिनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबल ', जेरै खाजोना बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना लागायनायनि थांखि। बेखौबो बुंनो हाया दि जेब्ला माखासे बेसादफोरखौ दिहुनगिरिनि फारसे फान्नाय जायो, अब्ला फानग्राया जेब्लाबो गासै फाननायनिफ्राय बेबादि फान्नाय फाननायखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बियो बेबादि अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बेबादि बेसादफोरखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव थि खालामनाय जायो आरो बियो पान्जाबाव दिहुनजानाय बेसादफोर बायग्राजों दिहुनजानाय गुबुन बेसादफोरल' बाहायजायो।
पान्जाबाव फान्नो थाखाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव खाजोना उदां। बेनिखायनो माइनि ट्रेन्जेकसनखौ सरासनस्रायै आयेननि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां होनना गनायनाय जाया। बेखौबो नायनो गोनां दि आयेननि दफा 5 (2) (ए) (ii) आ दिहुनग्रानि फारसे फानजानाय बेसादनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनानि होनायनिफ्राय उदां होयो, जेराव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव खालि फानग्रानो आरो बायग्रानो नङा, बबेखानि खेंसालियायै बायग्राया बेनि गेजेरजों मुलामफा मोननो हागौ। जुदि तामिलनाडु बनाम एम
के
कान्दास्वामी बायदि बायदि रायजोआव बे कर्टजों खालामनाय नोजोर होनाय जायो। (1)' खाजोना होनो हाथाव मुवाफोर ',' खाजोना होनो हाथाव जाथाय 'आरो' खाजोना होनो हाथाव सुबुं ', मोनथाम रोखा सानदांथिफोरखौ गोसोआव लाखिनाया जेबो गोनो गोथोनि जायगा थानाय नङा। हरखाब जाथाय, खाजोनाया हारसिङैनो माइनि फाननायखौ गोसो बोहोयो आरो जाय बेखौ बायनो हाथावना नङा। (2)
आइनजों बिसोरनो होनाय जायखिजाया एंगारनायखौ बोखारनाय जादों। जुदिबो बायनायनि खाजोना होनायनि बिबाना आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव जानो हागौ, बेयो बिसोर माइ बायनायनि बेसेन आरो बै माइनिफ्राय बिसोरजों दिहुनजानाय मायनि 971 बेसेनाव बिसोर फानजानाय बेसेनाव गोहोम खोख्लैनो गोनां। आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया मोनसे खेंसालियायै खाजोना जानायनि थाखाय खाजोनानि बिबाना सरासनस्रायै माइ बाहायग्रानि सायाव गोग्लैगोन आरो आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे जायखिजाया गेजेरारिफोरनि सायाव नङा। बेनिखाय दायगोनां फोसावथाइखौ आयेननि खान्थिनि बेरेखायै जारि खालामनाय मोनसे होनना मानिना लानो हाया। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों आयेननि दफा 31 आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ आयेनारि गोहोनि बांद्राय दैथायनायनि खहाजों भुगिनाय नङा होनना गनायो। जों बे थाखोआव आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय गुबुन मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुखौ मुंख 'नो हागौ मानोना बियो आर' जलाइ होयो दि माइ आरो माइ मोननैनिबो रोखोम 'गुबुन-गुबुन', माइ 'आरो माइ' मोननैनिबो रोखोमफोर 'रोखोमसे' मुवाफोर 'नङा।
बे आइनआ आयेननि सिङाव मोन्नै खाजोना होनायनि समान जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया मानोना माइ आरो माइया मोनसे आरो एखे होनना साननाया गोरोन्थि। गणेश ट्रेदिं क '., करनाल बनाम हरियाणा रायजो आरो ए
एन
आर., बे आयेननि सिङाव नुजानायाव, बे अदालते बुंदों दि माइनिफ्राय माइ दिहुनजायोब्लाबो, बेखौ बुंनाया सैथो नङा दि माइ आरो माइया सरासनस्रा रावखान्थियाव मोननै गुबुन-गुबुन मुवाफोर आरो बेनिखायनो, जेब्ला माइखौ आरो माइखौ दिहुनो, अब्ला बेसादफोरनि सिनायथियाव मोनसे सोलायनाय फैयो। गोजौनि थिरांथाआ पान्जाब रायजो बनाम चंदु लाल किश' री लालआव बे आदालतजों बुंजानाय बिखान्थिखौ उनसङो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खुननि बेगरखौ जेब्ला खुननिफ्राय आलादा खालामनाय जायो अब्ला खुननिफ्राय गुबुन-गुबुन फालांगियारि बेसादफोर जायो। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जायो आरो बिनि फिथाय महरै एन
के
ए
आ गावसोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारो।
स्मिस खालामनाय।
