दिभिनल आपिल नं
1978 नि 1936
बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 19 8 78/3 10 78 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय E
P
नं
<ID3
आरो दिभिनल आपिल नं
2387 1978 नि बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 3 8 78/22 9 78/3 10 78 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बिसायख 'थि पिटिसन नं
<ID3
M
C
भान्डारे, B
P
साल्वे, A
N
कारखानीस आरो मिसेस सेकशन भान्डारेआ C
A
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 1936/78
N
M
घाटते आरो सेकशन V
देशपाण्डेआ C
A
2387/78 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
1978 मायथाइनि आपिल नं
1936 (एन
सि
इ.) खौ जनार्दन दत्तूप्पा ब 'न्ड्रे आरो 1978 मायथाइनि सिविल आपिल नं
2387 (एन
सि
इ.) जों केशवराव जयवंतराव बहेकरजों दाखिल खालामनाय जादों। सिगांनि आपिलाव गावसोरनि साजायनाय बायदियै हानजाफोरखौ बेनि उनाव मुंख' नाय जागोन। महाराष्ट्रनि आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख 'थिया फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव जादोंमोन। आपिल खालामग्रा जनार्दन दत्तूप्पा ब' न्ड्रेखौ 104 चिखली आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा 27,785 भ' ट मोननो हादोंमोन। बाथि रिप 'न्देन्ट, भारत राजाभाउ ब' न्ड्रेखौ 27,604 भ 'ट होनाय जादोंमोन आरो थामथि रिप' न्देन्ट, केशवराव जयवंतराव बहेकरखौ 27,447 भ 'ट होनाय जादोंमोन। 900 आपिल खालामग्रानि बिसायख' थिखौ बम्बे हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख' थि पिटिसनजों सोंनाय जादोंमोन, गिबि रिप 'न्देन्ट, शिवप्रसाद चौधरीया बिसायख' थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
गोजौ बिजिरसालिनि सासे जर 'खा मावख' गिरिनो बिबान होनाय जादोंमोन। बिथांनि रिप 'र्ट आरो बिनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते 22 सेप्तेम्बर, 1978 खालि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै बिथोन होदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बाथि रिप 'न्देन्टखौ थि महरै सायख' नाय जादोंमोन। थिरांथाखौ बे बिजिरनायनि सायाव लानाय जादोंमोन दि दा गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरनि फारसे सानजानाय भ 'टफोरखौ नोजोर होनानै, बाथि रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि रुजुनायाव 191 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। बे फिथाया आपिल खालामग्रानो गावनि फारसे होनाय 250 बेलट पेपारफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि उनाव सौहैदोंमोन, नाथाय बेखौ बहेकरनि बेलट पेपारफोरनि पेकेटआव सोफादेरनाय जादोंमोन। जुदि बे 250 बेलट पेपारफोरखौ आपिल खालामग्रानि फारसे सान्नाय जायो, अब्ला बे बिसायख' थिनि फिथाया आपिल खालामग्रानि फारसे गिदिंथारनांगौ, बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। रोंग 'थि गोनां सुबुरुन होग्रानि आर' जनायफोर, गुबैयै केसनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
जर 'खा मावख' गिरिनि फोरमायथियाव लिरनाय दंमोनः 'जेब्ला साननाया सोलिगासिनो दंमोन, बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं 4 श्री बहेकरनि बक्स नं 2 नि मोनसे खामाव रिटर्निं मावख' गिरिजों लिरजानाय 278 बेलट पेपारफोर दंमोन, नाथाय नंगुबै साननायनि समाव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव 28 बेलट पेपरफोरा श्री बहेकरनिमोन, जेराव आद्रा थानायफोरा बिनायगिरि नं 3 श्री जनार्दन ब 'न्ड्रेनि फारसे होनाय भ' टफोरनिमोन। रोखोमसेयै, श्री जनार्दन ब 'न्ड्रेनि खामाव रिटर्निं मावख' गिरिजों लिरजानाय 408 बेलट पेपरफोर दंमोन, नाथाय बै खामनि नंगुबै साननायनि समाव बेखौ नुनो मोनदों दि 408 बेलट पेपारफोरनि गेजेराव 158 खालि श्री जनार्दन ब 'न्ड्रेनिमोन आरो आद्रा थानायफोरा श्री बहेकरनिमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा जागोन दि रिटर्निं मावख' गिरिया बेलट पेपरफोरखौ खामाव बोननानै माखासे गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो श्री जनार्दन ब
उसुखुथुआ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसे होनाय 250 भ 'टफोरखौ गोसोयाव लाखिनाया पारमिस 901 नङा आरो बेखौ बहेकरनि पेकेटआव मोन्नाय जादोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि फिन सानख' नायनि बिथोन होनाय बिथोनआ आपिल खालामग्रानि फारसे माबाफोर गोरोनथि गैयै भ 'टखौ नाजावनाय जादोंना गैया आरो बाथि फिन होग्रानि जेबो थार भ' टखौ नेवसिनाय जादोंना गैया बेखौ मिथिनो सिमासिम सिमागोनांमोन। पी
मलैचामी बनाम एम
अम्बालम, (1) नि सायाव सोनारनानै, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 97 नि सिङाव फिन दायनि फोसावथाइखौ दाखिल खालामाखै हिसाबै, बिथांनि जेबो भ 'टखौ सोरबा गुबुन बिनायगिरिनि फारसे गोरोनथिगैयै सानना लानाय जादों होन्ना अभियोग खालामनाया बिथांनि थाखाय गेवनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जनार्दन डप्पा ब' न्डटुआ दाखिल खालामनाय आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैयामोन आरो जायखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिजों मोन्नो हानाय गासै भ 'टफोरनि अनजिमायाव सान्नाय जादोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि आर' जलाइगिरिआ थार। सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन सानख' नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनआव बिथोन होनायफोरा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव जर 'खा मावख' गिरिखौ आर 'जलाइगिरि, भेखार आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि फारसे रेबगान्थि खालामजानाय भ' टफोरखौ सोलायै सान्नो गोनां खालामदोंमोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि बैफोर भ 'टफोरा फारियै बिसोरजों मोन्नो हानाय होनना फोसावनाय भ' टफोरनि अनजिमानिफ्राय खममोन ना नङामोन। फिन सानख 'नायनि समाव, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि जुदि बिथांनि फारसे होनाय जायखिजाया भ' टफोरखौ गुबुन बिनायगिरिफोरनि गासैआव गोरोन्थिजों सानना लानाय जादों मोनब्ला गोरोन्थिखौ फोसाबनांगौ। रोखोमसे आर 'जलाइखौ हाई कोर्टआ नेवसिदोंमोन।
o जों बुङो दि जेब्ला गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरि, बहेकर आरो गुबुनफोरनि फारसे होनाय भ' टफोरनि "देहायारि" साननायखौ बिथोन होदोंमोन, जायनि थांखिया बै भ 'टफोरनि मोनसे दाजेमारि फिन सानफिननायमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। बेयो बिसोरनि थारथिनि सायाव जेबो बिजिरसंनायनि सानथांखि खालामाखैमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोरोनथिगैयै मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांनि फारसे होनाय 250 भ' टफोरखौ बिथांनि गासैआव साननो नांगौमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे दाजेमारि फारिखान्थिनि आर 'जलाइनि अनगा जेबो बिनाय खालामाखैमोन। बै भ' टफोरखौ माब्लाबाबो बहेकरनि फारसे होनाय होन्ना सान्नाय जायामोन। माब्लाबाबो जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि बिसोर आर 'जलाइगिरिनि थाखाय भ' टफोरमोन। बिसोरनि नंगुबैथिनि सायाव माब्लाबाबो सन्देह खालामजायाखैमोन। रोखा 902आव जाय जादोंमोन बियो गोरोन्थिनि थाखाय आर 'जलाइजों आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय 250 बेलट पेपारफोरखौ गोरोन्थिजों दोननाय जादोंमोन।
"रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनि थाखाय हेन्डबुक" जों गोनां जानाय बायदि, सासे सायख' बिनायगिरिखौ गुबुन गुबुन 50 नि बानदेलाव खानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि पेकेटनिफ्राय भेख' रनि 250 भ 'टफोरखौ बोखारनायनि उनाव आरो भेख' रनि पेकेटनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि 250 भ' टफोरखौ बोखारनायनि उनाव, जर 'खा मावख' गिरिया बैयावबो थाद 'थायाखैमोन। अब्ला मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि 250 भ' टफोरखौ बिनि गासैआव साननो गोनां जादोंमोन। बेफोर थार भ 'टफोर नङामोन। आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय 250 भ 'टफोरखौ सोफादेरनाया बिजों मोन्नाय गासै भ' टफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुदिमोन। हरखाब जानाय जाथाय दि बेफोरखौ बिथांनि पेकेटआव दोननाय जायासै, नाथाय भेख 'रनि पेकेटआव दोननाया बिसोरखौ आर' जलाइगिरिनि जेबो खम भ 'टफोर होआमोन। आर' जलाइगिरिनि गासै साननायाव बिसोरखौ सोफादेरनाया मोनसे गोनां बाहागोमोन, जेराव बिनायगिरिनि सायख 'जानाय बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय बियो सायख' जानाय एबा आर 'जलाइ खालाम जानाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि मोनसे गोनां बाहागोमोन।
नालिस खालामग्रानि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायो। बिसायख' थि बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय गुबुन सुग्लायनाया जाबाय बाथि बिनायगिरिखौ थि महरै सायख 'जानाय फोसावनाय। जेरै जबर सिंह बनाम गेंदा लालआव नुनो मोनदों, (1) जेराव मोन्नैबो सुग्लायखौ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव दाबि खालामनाय जादों, अब्ला आदालतआ गिबियाव "फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायआ थार नंगौना नङा, आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि सायख 'नायआ उदायै, अब्ला बियो बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होयो आरो बेनि उनाव बिनायगिरिखौ गावनो एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ थि महरै सायख' जानाय होनना बुंनो हायो ना हाया, बे उननि सोंथिनि सायाव नोजोर होयो। आइननि दफा 97 नि सिङाव दाय होफिन्नायनि फोसावथाइआ अब्लाल 'गोनांथि जायो जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा गुबुन बिनायगिरिया बिसायख' थि बिनायगिरिजों बिनाय खालामजानाय उननि फोसावथायनि गनायथिखौ दानस 'नाय जायो दि बिथांखौ एबा सोरबा गुबुन बिनायगिरिखौ थि महरै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जायो। जेब्ला फिन सानख 'नायखौ लानाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइया दाबो उदायै जादोंमोन।
बै सोंनायाव, आरो सोंनायखौ आरजाथावै थि खालामनो हायो अपील खालामग्रानो बिथांनि थाखाय होनाय गासिबो भ 'टफोरनि मुलाम्फाखौ होखांनायनि उनावनो। बेफोराव बिथांनि फारसे होनाय 250 भ' टफोर थाफायोमोन, थेवब्लाबो बेखौ बहेकरनि पेकेटआव दोननाय जादोंमोन। खनसे बिथांनि 250 भ 'टफोरनि मुलाम्फाखौ आपिल खालामग्रानो होब्ला, बिथाङा बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोरनि थाखाय बिनायगिरि जायो। बिथांनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जाया। 903 बेबादि जानायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो लुबैनायनि जेबो सोंथिया नुजाया दि जायखिजाया गुबुन केन्डिडेटनि बिसायख' थिया उदायैमोन जुदि बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन। बेनिखायनो, दफा 97 नि सिङाव दाय होफिन्नायनि थाखाय जेबो फोसावथाइया गोनां नङामोन। बे थासारियाव, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि गासै 250 भ 'टफोरखौ सान्नो नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 97 नि सिङाव जेबो दाय होफिन्नायनि फोसावथाइ होजायाखैमोन।
डि आ हानजाफोरनि फारसे होनाय थार भ 'टफोरखौ साननायनि मावखान्थियारि बिखान्थिखौल' फोजोबाखैमोन। बेयाव सायख 'नाय बिखान्थि, 1961 नि नेम 56 नि सिङाव सानजानाय रोखोमनि साननायखौ "बिनि गासै गोहोमफोरजों लोगोसे" लाफानाय जादोंमोन। भ' टफोरनि उदायथिखौ फिन आनजाद नायनांगौमोन। आरो जुदि गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिया बिसायख 'थि बिनायगिरि एबा गुबुन बिनायगिरिनि बेरेखायै बेबादि फिन सानख' नायनि मुलाम्फाखौ लानो सानोमोन, जायनि फारसे सायख 'नायनि आरोबाव फोसावनाया दाबि खालाम जादोंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय फिन दायनि फोसावथाइ दाखिल खालामनाया गोनांमोन। आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि मोन 250 भ 'टफोरनि दाबिजों सोमोनदो गोनांमोन। दाबिआव जायखिजाया भ' टफोरनि उदायथिखौ बिजिरसंनाय गैयामोन, बियो गावनि फारसे होजायो एबा जायखिजाया बिनायगिरिनि फारसे होजायो; जायखौ खालि साननायनि मोनसे मावखान्थियारि बिखान्थिल 'बुंनाय जादोंमोन। मोन मोनफ्रोम बिखान्थिनि फिन सानख' नाय बिखान्थिखौ 97 नं दफाआव लाबोनाया अनिरुद्ध प्रसादनि दारै खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि गासै भ' टफोराव आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय 250 भ' टफोरखौ सोफादेरनो नेवसिगारनो नाङामोन, नाथाय बेखौ बहेकरनि पेकेटआव सोफादेरनांगौमोन। जुदि बै भ 'टफोरखौ आर' जलाइगिरिनि गासैआव सोफादेरनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिया बांसिन भ' टफोर मोननो हायो आरो बिथांखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो। बे थासारियाव, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि गोजौ अदालते बेलट पेपारफोरखौ फिन सानख' नो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बाथि फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि डाक बेलट पेपारफोरा हिन्दीआव सेबखांजादोंमोन आरो बेनिखायनो, सायख 'नाय नेमखान्थि, 1961 नि नेम 22 खौ सिफायदोंमोन। बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दैख' नाय जादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव, थारै होखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिसायख 'थि फिथाय महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनि थाखाय होनाय भ 'टफोरनि मोनसे थि आरो आबुं फिन सानख' नायाव बियो बियो जायनो थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावजानांगौ। जों गोजोन जाया दि लानाय जाहोनफोराव जेबो गुदि दं, आरो जों बिथांनि आर' जलाइयाव जेबो गोहो नुनो मोना। फिथाय महरै, 1978 नि सिविल आर 'जलाइ नं
1936 (एन
सि
इ.) खौ गनायथि होनाय जायो आरो सिविल आर' जलाइ नं
2387 (एन
सि
इ.) खौ नेवसि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ अपील खालामग्रानि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन आरो बाथि फिन होग्राखौ थि महरै सायख' नाय फोसावदोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे बिथांनि आर' जलाइयाव नैथि आरो बाथि फिन होग्रानि बेरेखायै गावनि गासै खरसानि मोन्थाइ दं। आद्रा थानाय फिन होग्राया बै आर 'जलाइयाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। गासिबो हानजाया गुबुन आर' जलाइयाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एन
भि
के.
