1955 मायथाइनि आपिल नं
195। आपिल खालामग्रानि थाखाय नागपुर हाइ क 'र्टनि 30थि दिसेम्बर 1953नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय कृपा राम बाजाज, हरद्याल हार्डी, लोगोसे)। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (जी
एन
ज' 8हि आरो आर
एच
ढेबर, बिथांजों लोगोसे) बिबैनि थाखाय। 17 फेब्रुआरि। क 'र्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो नागपुर हाइ क' र्टनि मोनसे बेंचा 1952 माइथायनि 30थि दिसेम्बराव गुबुन गुबुन दिभिनल केस नं
35 आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जेराव बेंचा इन्कम टेक्स ट्रिब्युनल, बम्बे (66,1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा) दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) दफा) नि दफा (1922) दफा (1922)
17 फेब्रुआरि 1947 मायथाइनि मोनसे पार्टनारशिप डीडनि सिङाव मोनसे फार्म महरै गायसनजानाय। बै दलिलनि जागायजेननाय दफाआव बै बाहागोआरिफोरनि मुं आरो बरनायनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थि खालामनाय जादोंमोनः "जों, दुलीचन्द लक्ष्मीनारायण फार्म, मालिक (पार्टनार) नि गेजेरजों लालजीमलनि फिसाज्ला लक्ष्मी नारायण, मलिक (पार्टनार) नि गेजेरजों लक्ष्मी नारायण चंदूलाल फर्म, नानकचन्दनि फिसाज्ला चंदूलाल, मलिक (पार्टनार) नि गेजेरजों मुलखराम भोलाराम फर्म, भलरामनि फिसाज्ला टेकचन्द, जेरामदास हीरालाल फर्म, 157 मलिक (पार्टनार) नि गेजेरजों आशारामनि फिसाज्ला बहरीलाल आरो मंगतराय गणपतरामनि गेजेरजों मलिक (पार्टनार), मंगतरायनि फिसाज्ला गणपतराम, 50,40,28,45 बोसोर बैसोनि आगरवार बानी, रायगढ़आव थाग्रा, 5 समान बाहागोआरि फार्म, जाय इं 1946 माइथायाव राजस्थान रायगढ़आव जारि खालामनाय लाइसन्स ग्रुपनि साखीफोर आरो 15 लाख
फालांगि खालामनो गनायनाय जादोंमोन। दारानि गाहायाव मोनसेनि गाहायाव गुबुन मोनसे फारियाव मुंसाइ लागायनाय जादोंमोनः दुलिचान्द लक्ष्मी नारायणनि थाखाय लक्ष्मीनारायण। जयराम दास हीरालालनि थाखाय बहरीलाल। मंगतराय गणपतरामनि थाखाय गणपतराम। मुखराम भलरामनि थाखाय टेकचन्द। लक्ष्मीनारायण चंदुलालनि थाखाय चंदूलाल। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि मोनबा बाहागोआरि हानजाफोरनि गेजेराव दुलिचान्द लक्ष्मीनारायण, जयरामदास हीरालाल आरो लक्ष्मीनारायण चंदूलालआ बाहागोआरिनि मोनथाम गुबुन-गुबुन दायफोरनि सिङाव दानाय गुबुन-गुबुन फार्मफोर आरो बैसोर फार्मफोरनि फारसेनिफ्राय दारायाव मुंसाइ होनाय लक्ष्मीनारायण, बिहारीलाल आरो चंदूलालआ गाव-गावनि फार्मफोराव बाहागोआरिफोर। बे बाथ्राखौबो जेबो दानथेलायनाय गैया दि मुकब्राम भारामआ मोनसे हिन्दु फालांगिनि मुं, जाय रेबथुमनायनि सायाव सासे हिन्दु सुबुंमोन जाय बेखौ मानिना लादोंमोन।
उलिचाँद लक्ष्मीनारायणआ 17 फेब्रुआरि इं1947 माइथायनि सिगांनि बाहागोआरि दारानि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रारि फालांगि आरो सासे सुबुंजों दानायमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै दि मोनसे फार्म एबा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रा गुबुन फार्म एबा सुबुंफोरजों बाहागोआरि खालामनो हाया, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बुंनाय दुलिचाँद लक्ष्मीनारायणखौ दफा 26 ए आरो 21 158 नि सिङाव मोनसे फार्म महरै रेबथुमनो हाया, बेनि मथै 26 फेब्रुआरि इं1950 माइथायाव बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आपिलाव मददगिरि आय 'गगिरिया मानिदोंमोन दि जेब्ला मोनसे फार्मआ गुबुन मोनसे फार्मजों बाहागोआरि खालामो अब्ला आयेननि फिथाया बेमोनदि मोनफ्रोम फिसा फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफ्रा गिदिर फार्मनि बाहागोआरि जायो आरो बेनिखायनो, दुलिचाँद लक्ष्मीनारायणनि गेदेर फार्मनि दाथाइआव जेबो आयेनारि गोरोन्थि गैयामोन, बबेखानि, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइफोराबो गाव हारसिङैनो साथाम फिसा फार्मनि बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होजायाखैमोन।
आयेननि दफा 26 ए आरो आयेननि दफा 59 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि नेम 2 नि गेजेरजों गोनां जानाय, रेबथुमनायनि थाखाय जेबो थार आर 'जलाइ गैयामोन आरो बेनि जाउनाव फार्मखौ रेबथुमनो हायाखैमोन। फिथाय महरै 5 आगस्त 1950 माइथायाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरग्राया इनकम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गोरोबदोंमोन दि मोनसे थार बाहागोआरि गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोलायदोंमोन दि दाइटनि गासै मोनबा मावफुंगिरिफोरा रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन, आयेननि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन। बेनि मथै 12 जुन 1951 मायथाइआव ट्रिब्युनला फार्मखौ रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन। इनकम टेक्स कमिस्नार, मध्य प्रदेशनि आर' जलाइआ एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमायथिखौ दिहुनदोंमोन आरो केसखौ नागपुर हाई कोर्टाव जमा खालामदोंमोन।
आर केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरगिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं? 30 दिसेम्बर 1953 मायथाइयाव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। 1951 मायथाइनि गुबुन गुबुन सिभिल केस नं 189, जबलपुर आइस मेनुफेकचारिं एस' सिएशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मध्य प्रदेश आरो भ 'पाल (1), (1) 159 आव सानसे सिगां गाव गावनि बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ नेगेटिभाव होदोंमोन। बबेखानि, बिजिरसंनायाव थाफानाय सोंथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, आइननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गोजौ अदालते बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। आयेननि दफा 26 ए, जायनि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिनि राहा होयोः (1) जायखिजाया आय मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय आरज गाबनो हागौ, जाय रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय गावारि रेबथुमनाय आयजें बाहागोआरिनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरखौ रोखा खालामो।
(2) आर 'जलाइया बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालाम जागोन, आरो बेबादि समाव आरो बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो बेबादि महराव जागोन, आरो बेबादि आदबजों गुबुन-गुबुन जागोन, जाय बिथोन होजानो हागौ; आरो बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों बेबादि आदबजों सामलाय जागोन जाय बिथोन होजानो हागौ। 'आयेननि दफा 59 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 2 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "बाहागोआरिनि आयजेंनि सिङाव बाहागोआरिनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनाय जायखिजाया फार्मआ, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि राहाफोरनि सिङाव (बेनि उनाव बे आइनफोराव मुंख' नाय बे नेमफोराव), आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबथुमगोन, बे आर' जलाइयाव बुंनाय आयजेंआव थानाय फोरमायथिफोरा बेबादि आर 'जलाइजों मुंसाइ होजानांगोन एबा बेबादि आर' जलाइजों मुंसाइ होजानो नाङा।
फार्मनि गेजेराव बैसोर मोनबा सुबुंफोर दंमोन जायफोरा दाइटाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा बेयाव मुंख 'नाय बायदियै समान बाहागो दंमोन आरो मानोना बुंनाय मोनबा बाहागोआरिफ्रा रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन, आयेननि दफा 26 ए आरो नेम 2 नि गोनांथिफोरखौ आबुङै मानिनाय जादोंमोन आरो बिजिरग्राया आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फार्म महरै रेबथुमजानांगौमोन। दाइटनि मोनसे नायसंनाय आरो बेयाव सिगां थि खालामनाय बाहागोफोरा जेबो सन्देह गैयालासे दिनथियो दि बाहागोआरिफोरनि थांखिया रोखा महरै बेमोन दि मोनथाम बाहागोआरि फार्मफोरनि मोनफ्रोमबो आरो गावनि गावनि फार्मनि थाखाय दाइटाव मुंसाइ होनाय मोनथाम फार्मनि मोनफ्रोमबो जर 'खा सोद्रोमा नङा, जाय बे दाइटनि सिङाव दाथाइ खालामजानाय गिदिर फार्मनि बाहागोआरि जानो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि दाइटनि मोनबा गावारि मावफुंग्राफोराल' गोदानै बानायनाय फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन, जाय काउन्टार राननि रोखा हेफाजाबगिरि महरै नुजानो हाया आरो थारैनो बे एपआव सुबुरुन होजानो हाया।
आं बे बाथ्राखौ नारसिनाखैमोन। जोंनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गेदेरसिन सोंथिनि सोरगिदिं मिरु खालामजादों दि बेबादि मोनसे फार्मआ गुबुन मोनसे फार्माव बाहागोआरि जानो हागोन ना नङा। गोजौआव मुंख 'नाय आयेननि दफा 26 ए आ मोनसे फार्मनि थाथायखौ गनायो, नङाब्ला बेनि रेबथुमनायनि जेबो सोंथिया जानो हाथाव नङा। बबेखानि, आयेना मोनसे फार्मनि ओंथिया मा एबा बेखौ माबोरै गायसन्नाय जागोन बेखौ फोरमायो। थारैनो आयेननि दफा 2 (6 बी) आ रोखा महरै होयो दि "फार्म" आरो "पार्टनारशिप" नि ओंथिया फारियै एखे जेरै बिसोरहा दं। बेनिखायनो, जोंहा मोनसे फार्मआ मा आरो बेखौ माबोरै सोरजिनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय जोबथा मुंख' नाय आयेनाव थांनो दं। बेनि उनाव, जों दफा 4 आव फैयो जाय "पार्टनारशिप", "पार्टनार", "फार्म" आरो "फर्म" नि मुंखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंफोरो। "
सासेया गुबुन सासेजों बाहागो लागिरि जानायफोरखौ गावारि महरै "पार्टनार" आरो जथाय महरै "फार्म" बुंनाय जायो आरो जाय मुंजों गावसोरनि फालांगिखौ मावनाय जायो बेखौ "फार्म नेम" बुंनाय जायो। बे खोन्दोआ रोखा महरै मोनथाम गुदिमुवाफोरनि थाथायनि गोनांथि जायो, जेरै (1) सानै एबा बांसिन सुबुंफोरजों मोनसे गोरोबनाय थानांगौ; (2) मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखाय गोरोबनाय जानांगौ; 161 आरो (3) बे फालांगिखौ गासिबो एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेआ सालायनो नांगौ। बे बुंफुरलु बायदियै "सुबुं" जाय सासेया गुबुन सासेजों बाहागो लागिरि जानायफोरखौ जथाय महरै "फार्म" बुंनाय जायो आरो जाय मुंजों गावसोरनि फालांगिखौ मावनाय जायो बेखौ "फर्म नेम" बुंनाय जायो। गिबि सोंथि जाय नुजायो बे बायदि मोनसे फार्मआ गुबुन मोनसे फार्म एबा सुबुंजों मोनसे गोरोबथि खालामनो हागोन ना हाया। बे सोंनायनि फिननाया "फार्म" सोदोबजों बुंजानाय मोनसे सुबुंनि सायाव सोनारगोन ना नङा, बबेखानि
(42) बिखान्थि होयो दि "सुबुंहा जायखिजाया कम्पानि एबा आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद थाफादेरगोन, थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय जायाथों मानो।" बे फार्मआ मोनसे कम्पानि नङा, नाथाय थारैनो मोनसे आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 4 आव नुजानाय "सुबुंफोर" सोदोबखौ बे बुंफुरलुखौ बाहायना, सासेया हरखाबै बुंनो हायोदि मोनसे फार्म बायदि मोनसे थाफादेरै आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद, मोनसे बाहागोआरिआव हाबनो हायो जेरै मोनसे कम्पानिनि दफा 4 आव बे बुंफुरलुखौ बाहायना मोनसे फार्माव बाहागोआरि जानो हायो। जिखिजायामानो, दफा 3 आव होनाय बुंफुरलुफोरा अब्ला बाहायजायो जेब्ला आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैया। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि दफा 4 नि बिथिङाव माबा मोनसे हेंथा दं जाय दफा 4 आव नुजानाय "सुबुंफोर" सोदोबखौ बै बुंफुरलुनि बाहायनायखौ एंगारगोन। जिखिजायामानो, बाहागोआरिआव माबा मोनसे हेंथा आयदा दं नामा?
आर्टनारशिप, नैथि एडिशन, पृष्ठा 153 आव, फालांगियारिफोर आरो उखिलफोरहा मोनसे फार्मनि आखुखौ मान होनानै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर थायो। फालांगियारि हौवाफोर आरो सानरिखिसाफोरा मोनसे फार्मखौ बे नुथायाव नायनो आरजाथाव जायो जेराव उखिलफोरा मोनसे निगमखौ, थामहिनबा बेखौ रनसायग्रा सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा मोनसे आफाद महरै नायो। गुबुन सोदोबफोराव फालांगियारिफोरा मोनसे फार्मखौ, फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय, गावनि बाहागोआरिफोरनि अनगायै मोनसे आलादा आरो उदां थाथाय महरै मानियो। माखासे आयेन बिखान्थिफोराव बेनि सोद्रोमाफोरनि अनगायै मोनसे फार्मनि 162 सोनेटिया आबुं आरो खान्थियारि गनायथि मोनदों, जेरै, स्कटलेन्डआव। बेयो, बबेखानि, मोनसे फार्मनि इंराजि सरासनस्रा आयेन सानदांथि नङा। इंराजि उखिलफोरा मोनसे फार्मखौ मोनसे फसंथान महरै गनायाखै, बेखौ रनसायग्रा सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा। जोंनि बाहागोआरि आयेना इंराजिनि आयेननि सायाव बिथा खालामनाय आरो जों इंराजिनि मोनसे फार्म महरैबो नाजावाखै, बबेखानि माखासे उखिलफोरा गावसोरनि बाहागोआरि सोमोन्दोनि मोनसे आदब दं।
सानरिखि लाखिनायनि थाखाय, फालांगियारिफोरा सरासनस्रा स्ट 'कआव मोनफ्रोम बाहागोआरिनि थाखाय मोनसे फार्मखौ दाहार लागिरि महरै दिन्थियो आरो मोनफ्रोमबो बाहागोआरिखौ बै स्ट' कनिफ्राय लानाय गासैनि थाखाय फार्मनि थाखाय दाहार लागिरि महरै दिन्थिनाय जायो। नाथाय इंराजि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, मोनसे फार्म, मोनसे आयेन गोनां फसंथान जाय, फार्मनि मुंजों नालिस खालामनो हाया एबा नालिस खालामनो हाया एबा गावनि बाहागोआरिजों नालिस खालामनो हाया, मानोना सासेया गावनो नालिस खालामनो हाया। बबेखानि, फारिखान्थिनि बे गोख्रों आयेनाव, फालांगियारि सुबिदानि सायाव नोजोर होनाय जायो आरो मोनसे फार्मखौ मोनसे कर्परेट आफाद बायदि नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो गनायथि होयो (कोड अफ सिविल प्रोसिजर, अर्डार XXX नाय इंलिश सुप्रीम कोर्टनि अर्डार XLVIII A नि नेमफोरजों गोरोबनाय)। फारिखान्थिनि आयेना मोनसे फार्मखौ गुबुन मोनसे फार्मनि मुंजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो गनायथि होनायनि गोलावसिम थाङो, एबा माखासे सरासनस्रा बाहागोआरिफोरजोंबो नालिस खालामजायो, एबा गावनि फर्मनिफ्राय गुबुन मोनसे फर्म एबा फर्मखौ गावनि अर्डार एक्सएक्स, बिनि अर्डार एक्सएक्स, बिनि अर्डार एक्सएक्स, बिनि अर्डार एक्सएक्स, बिनि अर्डार एक्सएक्स, बिनि अर्डार एक्सएक्स, बिनि अर्डार एक्सएक्स, बिनि अर्डार एक्सएक्स, बिनि
बाहागोआरि सानरिखिफोराव आरो बाहागोआरि दोहोनफोरखौ सामलायनायाव, आयेना माखासे सिमासिम फालांगियारि नोजोरखौ नाजावबाय आरो फार्मनि दाहारफोरखौ बाहागोआरिफोरनि दाहारनि महरै गनायनाय जायो जुदि बिसोर फार्मजों गावनि दोहोनफोरनिफ्राय आबुं आरो हगारजानो हाया। फार्मनि दाहार होग्राया, गिबिसिनै, बाहागोआरि दोहोनफोरनिफ्राय होजायो आरो माबाफोर बांद्राय दंब्ला बेबादि बाहागोलायाव मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिनि बाहागोआ गावनि गुबुन-गुबुन दाहारफोर, माबाफोर दंब्ला, एबा बिखौ होजायो। बिनि उलथा, सासे बाहागोलागिरिनि गुबुन-गुबुन दोहोनखौ गावनि गुबुन-गुबुन दाहारफोरखौ सुख 'नायाव सिगां बाहायनाय जायो आरो बांद्राय, जुदि बबेबा मोनसेखौ फार्मनि 163 दाहारफोरखौ सुख' नायाव बाहायनाय जायो (फारिनि दफा 49 खौ नाय)। भारतारि आय खाजोना आयेनाव गावनो मोनसे फार्म, दफा 3 जों, जाय खाजोना लानाय खोन्दो, बिजिरनायनि मोनसे खोन्दो, बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि सिगांनि इंराजि सावरायनायजों लोगोसे माखासे थि भारतारि थांखिफोरनि थाखाय गोरलै खालाम जानाय नङा, जाय गोजौनि माखासेखौ गोख्रों महरै मुंख 'नाय जायो।
मोनसे फार्मनि सुबुंथिखौ आरो मोनसे सिमा गोनां सुबुंथिखौ फुवारनाय। अब्लाबो, मोन्नैबो आयेन खान्थियाव गोख्रों महरै गायसनजानाय बाहागोआरिनि सरासनस्रा सानखांथिया बेनो दि मोनसे फार्मआ आइनआव मोनसे फसंथान एबा "सुबुं" नङा, नाथाय खालि सुबुंफोरनि मोनसे आफादल 'आरो मोनसे गोख्रों मुङा बै सुबुंफोरनि मोनसे जथाय मुंल' जाय फार्मखौ गायसनो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे गोख्रों मुङा खालि मोनसे फोरमायथि, बै सुबुंफोरखौ मुं थिसन्नायनि मोनसे आबुं आदब जाय बाहागोआरि फालांगि सालायनो राजि जादों। इंराजि न्यायबिगियाननि खान्थिफोरनि बायदिब्ला, जायखौ जों आयेनारि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय आजावदों "आइनजों मिथिजानाय मोनसे फार्म बायदि जेबो बाथ्रा गैया" जेरै जेम्स, एल
जे
आ एक्स पार्ट कर्बेट, इन रि शेंड (1) आव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर थासारिफोराव "सुबुं" सोदोबनि बुंफुरलुखौ दफा 42 (3) आव लाबोनाया, बेखौ आबुङै भारतारि आयेननि बाहागोआरि महरै बुजिनो थाखाय, उकिलफोर जागोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बे हादाबाव जेब्लाबो बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि मोनसे फार्मआ गुबुन फार्म एबा सुबुंफोरजों बाहागो लागायनो हायि नङा। बैफोर थांखिफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जायनि गेजेराव गोबांखौ जबलपुर आइस मेनुफेकचारिं एस' सिएशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मध्य प्रदेश (2) आव मुंख 'नाय जागोन, जेराव सिगाङावबो मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन। जों खालि भगवानजी मोरारजी गकुलदास बनाम एलेम्बिक केमिकल वर्क्स क 'लिमिटेड आरो गुबुन (3) नि केसखौल' मुंख 'नाय नांगौ, जेराव बेखौ प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामनाय जादोंमोन दि भारतारि आयेना बाहागो लागिरिफोरनि अनगायै मोनसे फार्मनो आयेनारि सुबुंथिखौ होनाय जायाखै। बे (1), 126
(2) (3) 164 नोजोरआ आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल टेक्स क'
बनाम ए
विगिस क '
आरो गुबुन (239) आव बे कर्टनि नायसंनायफोर आरो नायसंनायफोरनिफ्राय मदद मोनो।
बेखौ बेबादि बुजिनो नाङा जेरै मोनसे फार्मखौ सोफादेरनाय जायो। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 239आव गावनो ओरैबायदि जेबो बाथ्रा दंमोन जाय "सुबुं" नि बुंफुरलुनि बै खोन्दोखौ जायखिजाया रोखोमै गाज्रि खालामदोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बाहागोआरि आयेननि बिथिङाव माबा गाज्रि दं ना गैया, जेरै बे हादाबाव सोलिबोगासिनो दं, जाय दफा 239 आव नुजानाय "सुबुं" सोदोबखौ बै दिनिस 'ननि आर' जलाइखौ एंगारनो खामानि मावो। जोंनि सान्नायाव, दफा 4 नि "सुबुं" सोदोबा, जाय दफा 239 खौ सोलायदों, खालि मिथिंगायारि एबा बानायनाय, थामहिनबा, आयेन गोनां सुबुंफोरखौल 'सान्ना लायो, आरो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, मोनसे फार्मआ "बेबादि सुबुं नङा" आरो गुबुन हिन्दु एबा नखरारि बाहागोआरि महरै रेबथुमनायनि जेबो नोजोरजों रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया। जोंनि सान्नायाव, दफा 4 नि "सुबुं" सोदोबा, जाय खोन्दो 239 नि जायगाखौ सोलायदों, खालि मिथिंगायारि एबा बानायनाय, थामहिनबा, आयेन गोनां सुबुंफोरल' सान्ना लायो।
मोनथाम फार्मफोरनि गेजेराव मोनसे होनना बुंजानाय, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रारि फालांगि आरो आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव मोनसे फार्म महरै सासे सुबुं। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलआ नारसिनदों दि जायखिजाया हारसिनाव बाहागोआरिआ आयेन गैयै नङामोन, मानोना गासै मोनथाम बाहागोआरि फार्मफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोर आरो हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि कर्ता आरो सुबुंनि मोनसे गोरोबथियाव हाबनायनि लामायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन आरो बेनिखायनो, बिजिरसंजानाय बाहागोआरिनि दलिलजों मोनसे गनायजाथाव बाहागोआरि दानाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया बै रावनि नोजोरै जाथावना जाय (1); (2) (165) हानजाफोरखौ बरनायनो थाखाय बे दलिलाव बाहायजादों, आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो थाखाय आपिल खालामग्रानि थाथाइआ जौगाया, बेखौ दिन्थिगोन दि गासैबो गावारि बाहागोआरिफोरा रेबथुमनायनि दफा 26 नि गेजेरजों गावारि महरै मुंसाइ होजादों आरो गासिबो बाहागोआरिफोरा रेबथुमनायनि आर' जनायनि थाखाय गावारि महरै मुंसाइ होजादों।
आइनआ नेम 2 जों लोगोसे फरायजायो। दलिलआ रोखा खालामो दि मोनबा बाहागोआरि हानजाफोरनि मोनफ्रोमबोहा समान, थामहिनबा 1/5 बाहागोनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेयो मोनथाम फिसा बाहागोआरि फार्मफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनि गावारि बाहागोखौ रोखा खालामाखै। आरोबाव बै मोनथाम फार्मफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव गावारि महरै मुंसाइ दोनाखै। बेखौ बुंनाय जायो दि मोनथाम फिसा फार्मफोरनि थाखाय मुंसाइखौ मावफुंग्रा साथाम सुबुंनि मोनफ्रोमबोखौ रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइयाव मुंसाइ दोन्नो गाव-गावनि फार्मफोराव गावसोरनि लोगो बाहागोआरिफोरनि गोहो दं होनना मानिनाय जानांगौ, जेरै बिसोरहा बिसोरनि थाखाय दायखौ गावनो मावनो गोहो दंमोन। बिसोरहा बेबादि गोहो दंब्लाबो जेराव रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया, दफा आरो नेम 2 नि थाखाय गोनां जायो दि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि (उन्दै नङि) आ गावारि महरै मुंसाइ होथारनांगौ। बेखौ गनायथावै खालामनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, जोंनि बिजिरनायनि मोनसे थार फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ महरै होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो पी
पी
ई
एल
खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन।
