1979 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिआरएल) नं
489। केराला हाइ क 'र्टनि 9,11,1978 मायथाइनि आर
पि
नं
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर
पि
नं
<आइ
डि
1
के
टी
हरेन्द्र नाथ आरो पिटिशनारनि थाखाय टी
टी
कुन्हीकान्नन। क' र्टनि बिथोनखौ कृष्ण आयर, जे
याचिकाकर्ताया जोंनि सिगाङाव आयेननि माखासे बाथ्राफोरखौ नारसिनदों जायखौ हाइ क 'र्टनि सिगाङाव दाबि खालामाखै आरो बेनिखायनो जों बै बिन्दोफोरनि जिथिखौ नायसंनो हायाखिसै। बे जाहोनाव, आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। उखिलाया जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लाबोयो दि केस, जाय दफा 7 (आइ) आरो दफा 2 (ए) जों फरायजानाय दफा 16 (1ए) नि सिङाव नालिस खालामग्रानि आयदा, बेखौ दायारि होबथाग्रा एक्ट 1972 आव होनाय जादोंमोन, जायखौ सुबुं बिजिरनायाव गोबाव खालामनाय जादोंमोन, जाय न्यायनि सायाव गोबां दुखुगोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
रोखा साखीखौ हमथाना दोननाय जादों। आथिखालनि मामलाया मोनसे बिदिन्थि। जों गोख्रों मोन्दांथि मोनोदि हादोरनि बिसावराय अदालते बेखौ रोखा खालामनांगौ दि संबिज 'ननि दफा 21 नि थुलुंगायाव, जाग्रा आदाराव गलायमोन्देर खालामनाय जाथायफोर, 5 जेराव जेल दं, बेखौ गोख्रैयै बिजिरनाय जाथों जाहाथे नालिस खालामग्राया एबा दाय होग्राया सरासनस्रा नङि गोबाव खालामनायनि फारसे गोसो गैया। जों मिजिंथियो दि सोमोन्दो गोनां गोजौ अदालते बेबादि जाथायफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो दाबि खालामनाय बिजिरगिरिफोरनि बिसावराय बिसावराय बिथोन हरगोन। आथिखालनि मामलायाव, नमुनाफोर लानायनि सोमोनदै बिसावराय फोरमानआ जानो हागौ एसेबां मोजां नङा जेसेबां बिसावरायखौ गोख्रै खालामनाय जायोमोन। जों जाग्रा आदाराव गलायमोन्देर खालामनाय जाथायफोरनि बिसावरायफोरनि थाखाय फरेनसिक जिउ बावसोमनायखौ नाङा, न्यायारि बिखान्थिनि सायाव दायगोनां दायफोरनि थाखाय धन्यबा। रायजो सोरखारा आर' टि 21 नि आर 'टि 21 नि आर' टि 21 नि आर 'टि
बियो गावखौ मोजाङै रैखा खालामनायाव लोरबांमोन, बा बोसोर बारलांनायजों हेंथा होजादोंमोन, नाथाय खाफालाबा बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन; आरो, जों सान्नाङा दि आनदोआरि साननायनि थारथिखौ नायबिजिरनाया मोजां नङा। साजानि बेलायाव, सैथो दि, बिनायगिरिआ सासे गिदिर फालांगियारि नङा। जानो हागौ बियो सासे फिसा डिलारमोन आरो सुबुरुनआ दिन्थियो दि फालांगिया जोबबाय। बेखौबो बुंनाय जायो दि बिनायगिरिआ द 'दाननि जेलाव थाम दानसिम खामानि मावदोंमोन। थासारिफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि थाखाय साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ दानस' नो थाखाय रायजो सोरखारा आगान होनाया गेवनाय, जुदि बेबादि बोसोन होजायो, आरो बेयो सरकारनि सायाव जागोन दि बियो गावनि रैखाखालामनायनि गोहोखौ बाहायनांगौ ना समाजआव बिनि गोहोमखौ। एन
के
ए
नि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
