1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2317। आपिल खालामग्रानि थाखाय पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 29,81968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील खालामग्रानि थाखाय एन
एन
केसवानी। बिजिरसालिनि बिथोनखौ UNTWALIA, J
आ होदोंमोन। फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय बे आपिलाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोबां बाथ्राफोरखौ नारसिननाय जादोंमोन। जों बेखौ गासिबो बाथ्राफोरखौ फोरमायनो एबा सावरायनो गोनां होन्ना सान्नाङा मानोना बेफोरनि गेजेराव सासेनि अनगा रावबो जेबो गुदि बाथ्रा गैया। जोंनि सान्नायाव जाय गुदि बाथ्राआ बे आपिलाव जाफुंसार जानांगौ, बेयो हा आरजिनाय आइन, 1894 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिगाङावबो, दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन, दफा 5 ए नि राहाफोरखौ मानिना मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि दफा 94 नि सिङाव गोहो बाहायनाय जादोंमोन।
पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बेखौ बिथोन होनो खुसि जायो दि बे मामलायाव गोख्रैथिनि थाखाय दफा 17 नि सिङाव हाबाफारि लानाय जागोन आरो दफा 5 ए नि राहाफोरा बे आरजिनाय सोमोनदोआव बाहाय जानाय नङा। "बेखौ रोखायै बुजिनो गोनां दि दफा (4) नि सिङाव, आरजाथाव सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि दफा 5 ए नि राहाफोरा जेराव रायजो सरकारनि सान्नायाव, दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरा बाहायजाथाव, नङाब्ला नङा, बेयाव बाहाय जानाय नङा। दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय, मोन्नै बाथ्राफोरखौ गोजोन होथारनांगौ दि जाय हानि सोमोनदोआव हरखाब राहा बाहायजागासिनो दं, बेयो गारनाय एबा आबाद खालामथाव आरो नैथिया बे दि गोख्रै दखल लानायनि बिथिङाव दावगानायनि गोनांथि दं आरो बेनिखायनो दफा 5 ए नि सिङाव हेंथा दाखिल खालामनो थाखाय हानि बिगुमानि मोन्थाइखौ बिनाव मोन्नो नाङा, जेराव जों गोजौयाव मुंख 'नाय एबा गारनाय हा गैया।
बेखौ बुंनाय जादों दि सरकारनि साननायाव, आयेननि दफा 17 नि राहाफोरखौ थाबसिनै नाजावनायनि जेबो गोनांथि दं। कालेक्टरनो गोख्रैथिनि बिथायाव दफा 17 नि सिङाव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादों, नाथाय बेयो आयेननि गोनांथिखौ आयेनारि आरो आबुङै आबुं खालामनाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखि दि आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे हेंथा दाखिल खालामनो सम्पथिआव जायखिजाया गोसो थानाय सुबुंनि मोन्थाइखौ बेबादि सरासनस्रा नङि एबा गोख्रों आदबाव हेंथा होनाङा जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादों। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, आपिल खालामग्रानि आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आर' ट पिटिशनखौ गनायथि हो आरो दफा 4 नि दफा 1967 नि सिङाव दफा 17 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बै बाहागोखौ बोखार, जाय बिथोन होयो, जुदि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि हेंथा दाखिल खालामनायनि उनाव आरोबाव मोनसे खाबु होयो, अब्ला बिथोन होयो।
दफा 5 ए
मानोना गुबुन फारसेथिंआ नुजायाखै, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
