1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
755। एस
सि
ए
नं
<आइ
डि
1 आव बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि 21-10,1976 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग, एडवर्ड फेलियर, भि
जे
फ्रानसिस आरो दि
के
गर्गआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
पि
भट आरो गिरिश चन्द्रआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, सि
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, कृष्ण कुमारखौ 30 मे, 1966 मायथाइयाव रेलवे सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानायनि उनाव सासे एप्रेन्टिस मेकानिक (मोब्लिबारि) महरै थिस 'नदों मोन आरो बिथांनि फोरोंथायनि समखोन्दोआ आबुं जाखांनायनि उनाव, बिथांखौ ट्रेन आनजादगिरि (मोब्लिबारि) महरै थिस' नदों मोन। 11 जुलाइ 1974 मायथाइयाव, बिथांखौ नागपुरनि सासे लाइटिं इन्सपेक्टर महरै थिस 'नदों मोन।
बिनायगिरि 1, डिवीजनल एसिस्टेन्ट इन्जीनियार, सेन्ट्रेल रेलवे, नागपुरजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारजादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बोखारनायनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय बम्बे हाइ क 'र्टआव मोनसे लिरबिदां नालिस (नं
1976 नि 4260) दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क' र्टनि नागपुर बेंचनि मोनसे डिवीजन बेंचा 21 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइयाव लिरबिदां नालिसखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बै बिथोनजों दुखु मोनना बिनायगिरिया जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय नालिसआ 22 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव बे क' र्टनि सिगाङाव फैदोंमोन जेब्ला जास्टिस वी
आर
कृष्ण अय्यर आरो जास्टिस जसवन्त सिंहजों लोगोसे मोनसे बेंचा बिनायथिखौ ब्रै सप्ताहनि थाखाय थि खालामफिनदोंमोन जाहाथे बिनायगिरिफोरखौ (1) बिनायगिरिखौ थिसनग्रा मावख 'गिरिनि मुं थिसन्नायनि जर' खा मुंख 'नायजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो हायो।
नाल एसिस्टेन्ट इलेक्ट्रिकेल इनजिनियार, सेन्ट्रेल रेलवे, नागपुर। बिनायगिरिआ 20 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव गावनि रिप 'जाइन्डार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर एफिडेविटफोरनि सायाव बिजिरनायाव कर्टआ 3 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानो बे आपिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होदोंमोन। 52 संबिजुनि दफा 311 (1) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुं जाय इउनियननि सिविल सार्भिस एबा अल इन्डिया सार्भिस एबा रायजोनि सिविल सर्भिसनि सोद्रोमा एबा यूनियन एबा रायजोनि सिङाव सिविल मासि लायो, बिखौ बोखारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा, जायनि सिङाव बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। थि खालामनायनि थाखाय गोरलै सोंथिया बेनो दि, आपिल खालामग्राया बुंनाय बायदियै, बिथांखौ सासे गाहायनि मावख' आरिजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन नामा, जाय बिथांखौ थिस 'नदों मोन। सोमोन्दो गोनां खारिफोरा बेफोरल' आरो बेफोरल ': आपिल खालामग्राखौ चीफ इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारनि बिथोननि सिङाव लाइटिं इनस्पेक्टर महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
इलवे, नागपुर। बेनिखाय साननायनि थाखाय गुसेब सोंथिया बेनो दि डिवीजनल एसिस्टेन्ट इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारआ गाहाय इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारनि थाखोयाव गाहायनि नंगौना नङा। बोखारनायनि बिथोन होनाय श्री सारथिजों दाखिल खालामजानाय जेबो एफिडेविटाव बुंनाय जायाखै दि डिवीजनल एसिस्टेन्ट इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारनि थाथाया मावख 'आरि थाखोयाव गाहाय इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारनि थाथाइजों समान। सिगांनि थाखोआ उननि थाखोनिफ्राय गोजौ नङा, बेयो गावनो रोखा। बे थासारियाव, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरिखौ मोनसे मावख 'आरिजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन जाय रेंकनि सिङावमोन जायजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन। बोखारनायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ रैखा खालामनायाव, रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलाया 7 जानुआरि, 1978 मायथाइनि रिप' न्देन्ट 1 नि एफिडेविटनि दफा 2 आव सोनारो, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रेइनिं इनस्पेक्टर लाइटिं इन्जीनियारनि थाथायाव थिसननायनि गोहोखौ गुबुन एसिस्टेन्ट इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारजों लोगोसे माखासे मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनाय जादोंमोन।
दिभ
एसिस्टेन्ट
सायख 'जानाय
इनजिनियारखौ ट्रेन लाइटिं इनस्पेक्टरनि मासिआव थिसननायनि गोहो होखांनायनि उनाव, बिथांहा बै मासिनिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनो गोहो थायोमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया। बबेबा मावख' गिरिआ गुबुन सासेनि थाखोयाव गाहायनि नंगौना नङा बेखौ थिसननायनि अक्ट 'आव थानाय थासारिफोरनि सोमोनदै थि खालामनांगोन। बेयो बै समाव जेब्ला दफा 311 (1) नि सिङाव आयेनारि गारान्टिखौ हमथानाय सुबुंनि थाखाय मोनथावना जायो, बिदिन्थि महरै, जुथाइ सरकारनि सिङाव मोनसे दिभिनल मासि जाय बिथांखौ थिसनदोंमोन बिनि गाहायनि मावख' गिरिजों बिखौ बोखारनाय नङा एबा होखारनाय नङा। उननि गनायथिखौ बिनायगिरिजों लाजानाय मासिआव थिसननायनि सोमोनदै बिनायगिरि 1 खौ होनो हाया। बिनायगिरिनि थिसननायनि अक्ट 'आव सासे रेस्पोन्देन्टखौ रेस्पोन्देन्ट महरै, रेस्पोन्देन्ट इनस्पेक्टरखौ थिसन्नो हाया।
बिखौ बोखारनायनि गोहो। 53 बेनि अनगायैबो, मोनसे थि थिसनथाइ होनो हानाय गोहोआ थान्दैनि थाखोआरि मानथाखोखौ बारायनाय एबा जौगाहोनाय नङा। गुबुन सासेनि गाहायनि मावख 'गिरिया गुबुन सासेनि माखासे गोहोफोर थानायनि थाखाय बिनि समान थाखो जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव दिभिजनेल इनजिनियारआ गाहाय मोब्लिबारि इनजिनियारनि थाखोयाव गाहायनि जाना थाङा मानोना माखासे मासिफोराव थिसनथाइ होनो थाखाय बिनि गोहोआ बिखौ होजादोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिखौ गाहाय मोब्लिबारि इनजिनियारजों थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिबैगिरि 1 जों मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया हाराव, आर' जलाइगिरिनि थिसनथायनि अक्ट 'आव गाहाय मोब्लिबारि इनजिनियारनि थाखोयाव गाहायनिमोन, बेखौ मानिना लाखिनांगोन 1 बिबैहा आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, डिवीजनल इनजिनियारआ गाहाय मोब्लिबारि इनजिनियारनि थाखोयाव गाहायनि बिथोनआ आर्टिकेल 311 खौ सिफायनाय।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि 31 आगस्त, 1976 मायथाइनि बिबैगिरि 1 नि दारै आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय बिथोनआ आयेनारि नङि आरो बेनि जाहोनाव जेबो गोहोम गैया। आपिल खालामग्राया अब्लासिम मावमिनाव थाबाय थायो होन्ना सान्ना लानांगौ जेब्लासिम, बेबादि बोसोन होजायोब्ला, सरकारा गावनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय थि राहा लायो। फिन होनायफोरा आपिल खालामग्रानो आपिलनि खरसाखौ हरगोन। भि
डि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
