1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1419
अडिशा गोजौ बिजिरसालिनि 24-11,1970 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
<आइ
डि
1>
डि
सुरी (गावारि महरै)
के
के
वेणुगोपाल, भारतनि एडिनल, आर
बि
दातार आरो भारत जुथुमनि थाखाय गिरिश चन्द्र। एल
एन
सिन्हा आरो जि
सेक्सन चटर्जीआ अडिशा रायजोनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा जिरायनायजों, अडिशा गोजौ बिजिरसालिनि 24 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, भारतारि खुंथायारि मावमिनाव बिथांनि थिसननायनि बोसोरखौ 1944 नि बदलै 1942 थि खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' ट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां थाथायफोर।
'अपेन मार्केट' निफ्राय सायख 'जानायफोरखौ 7 आगस्त, 1950 माइथायाव भारतारि खुंथायारि मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो उरिसा केडारनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि जोनोमा 7 जानुवारि, 1950 माइथायाव जादोंमोन आरो 1938 माइथायनि जोबनायथिं लाहौरनि सिविल आरो मिलिटारि गेजेटनि सुजुगिरिनि बिबान लादोंमोन। बिथाङा 7 जानुवारि, 1943 मायथाइसिम नोगोरारि आरो मिलिटारि गेजेटआव हाबा मावबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथाङा रौनिया हानजायाव हाबदोंमोन। 30 नैथि मुलुग दावहानि समाव, बिथांखौ 7 मार्च, 1943 मायथाइनिफ्राय रौनिया हानजायाव मोनसे खैफोद गोनां आय' ग होनाय जादोंमोन, जाय 3 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय लेफ्टिनेन्टनि थाखोजों लोगोसेमोन, नाथाय 9 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनिफ्राय बै थाखोयाव बैसोगोरासिनमोन। भारत सरकार, नखर मन्थ्रि आफाद, गोदान दिल्लीया 19 जुलाई, 1951 माइथायनि लाइसिजों मोनसे फोरमायथिखौ दैथायहरदोंमोन, जाय भारतारि खुंथायारि केडारनि गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनो थिस' नजानाय बोसोरफोरखौ दिन्थियो। बिनायगिरिनि थाखाय थिस 'नजानाय बोसोर 1 अक्ट' आव, उरिसानि मन्थ्रि मावख 'गिरिखौ, बिनि थि समनि थान्दै महरै मोन्नो हानायमोन।
डिफेन्स अफ डिफेन्सखौ 31 दिसेम्बर, 1944 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1948 नि समफारिनि गेजेराव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां

बेखौ बिथांनि आयनि बाहागो महरै सान्नाय जायामोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि नंगुबै रोंमोनदांथिनि आबुं बोसोरफोरनि अनजिमाखौ साननायाव द 'साननि आंखालखौ बावगारनो हाया। भारत सोरखारा, नखर मन्थ्रि बिफान, बेनि मथै, बिनायगिरिखौ भारतारि खुंथायारि मावमिनाव राननायनि बोसोरखौ 1944 थि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि जिउराहाया गोब्राबमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिआ उरिसा रायजोआव गोबां बोथोरनि मोगामोगि जादोंमोन, जायनिफ्राय 1952 मायथाइयाव बिथांखौ भारत सोरखारा दिप्युटेशनआव दैथायहरदोंमोन, थामहिनबा बिथाङा उरिसा रायजो सोरखारा बोसोरनैनि एसेल 'खम समनि थाखाय हाबा मावखांनायनि उनाव। बेनि उनाव, बिथाङा 23 एप्रिल, 1965 मायथाइआव गावनि बिमा-बिफा रायजोआव थांफिन्नायसिम भारत सरकारजों गले-गले दिप्युटेशनआव थादोंमोन। बिथाङा भारत सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि महरै 1955 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय 1961 माइथायनि एप्रिलसिम बिबान एंगारदोंमोन।
जिरायनाय साननिफ्राय, बिनायगिरिखौ जयपुरनि गाहाय मावख 'जों लोगोसे हिन्दुस्तान सल्ट लिमिटेडनि सल्ट कमिस्नार आरो सामलायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा 23 दिसेम्बर, 1963 मायथाइसिम मोन्नैबो मासिफोरखौ सामलायो आरो खालि 7 एप्रिल, 1964 मायथाइसिम सल्ट कमिस्नार महरैल 'थिस' नदों मोन, जायनि उनाव बिथाङा उरिसा रायजोआव थांफिनदों मोन। रायजोआव थांफिन्नायनि उनाव, बिथांखौ गिबिसिन सामलायग्रा दिथागिरि, स्टेट वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन महरै थिस' नदों मोन, जाय सरासनस्रायै सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय मोनसे मासि, नाथाय उनाव 24 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनिफ्राय रेवेन्यु डिवीजनल कमिस्नार, सम्बलपुरनि महरै सुपर टाइम स्केलआव मावख' गिरिनि बिबान लानो गनायथि होनाय जायो, सासे मावख 'गिरि जूनियरखौ बिनाव होफिन्दोंमोन। जेब्ला बिनायगिरिआ हा फोसाबथाय कमिस्नार, उरिसानि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, बिथांनि बेरेखायै 24 नबेम्बर, 1967 मायथाइआव दफा 5 (2) खौ रेबगान्थि होबथाग्रा आइन 1947 नि दफा 5 (1) (इ) जों फरायनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि न' नि आयनि सायाव 3,29 रांमोन।
1967 आव, आरो बिथांखौ 28 नबेम्बर, 1967 आव अल इन्डिया सार्विसेस (दिसिप्लिन एन्ड अपील्स) रुल्स, 1955 नि नेम 7 (3) नि सिङाव उरिसा सोरखारा निलम्बनाव दोनदोंमोन। जोबनायाव, उखिलाया मोनसे उदां खालामनायाव जोबदोंमोन। बिनायगिरिखौ सरकारा 9 जून, 1971 आव गोनांथार महरै हगारदोंमोन। 1 सितंबर, 1977 आव, रायजो सोरखारा उदां खालामनायनि बिथोननि उनाव, बिथोन होदोंमोन दि 29 नवंबर, 1967 निफ्राय 9 जून, 1971 सिम निलम्बननि अक्ट ', थामहिनबा बिथांनि जिरायनाय अक्ट' खौ डिउटीयाव बाहायनाय सम महरै गनायनाय जागोन। बियो 29 नवंबर, 1967 निफ्राय 24 अप्रैल, 1968 सिम सुपर टाइम ग्रेडआव बिथांखौ मानिनाय आरो बेनि उनाव, 25 अप्रैल, 1968 निफ्राय 9 जून, 1971 सिम सायख 'नाय ग्रेडआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां दान आरो होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि आर 'जलाइफोरनि सायाव थि खालामनायनि थाखाय मोनथाम सोंथिफोर नुजायोः सेथि, कच' र्टहा न्यायबिगियान दंना गैया एबा बिथोन होनो गोहो दंना गैया, जायजों भारत सोरखारा बिनायगिरिनि राननायनि बोसोरखौ 1944 नि बदलै 1942 थि खालामनो थाखाय बिथोन होनो गोनां जायो, भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव बिथांनि देरसिनथिखौ मान होनानै, जायनिफ्राय बिथाङा बिबान एंगारदों; नैथियाव, बिनायगिरिनि सायाव गुदि नेमफोर बाहायजायो ना जाया, आरो जुदि बेबादि जायो, बिथाङा 11 सेप्तेम्बर, 1961 निफ्राय 23 दिसेम्बर, 1963 नि समफारिनि थाखाय एफ
आर
49 नि सिङाव मोन्थाइ दं ना गैया, जाय समाव बिथाङा एखे समावनो सल्ट कमिस्नार आरो सामलायग्रा दिथागिरि, हिन्दुस्तान सल्ट लिमिटेडनि मोन्नैबो मासिफोरखौ राजस्थान रायजोनि जयपुराव गाहाय मावख 'जों सामलायदोंमोन, मोनसे मासिनि आबुं बानथा आरो नैथि मासिनि बांसिन 50 जौखोन्दोसिम दाजाबदेरनाय बानथा, जायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुथुमनि आयदाफोर। मानोना उरिसा केडरआव बिथांनि जुनियर, श्री वी
वी
अनन्त 32 कृष्णना 24 जुलाई, 1962 मायथाइयाव सुपर टाइम स्केलआव थिसनजादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन आरो बिथांखौ 24 जुलाई, 1962 निफ्राय 9 जून, 1971 मायथाइसिम सुपर टाइम स्केलआव दोननांदोंमोन, थामहिनबा बिथांनि जिरायनाय अक्ट '। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गासै दाथाइहा जेबो नंगुबै बिथा गैया। भारत जुथाइ आरो उरिसा रायजोआ काउन्टार एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। गावनि गुवार बिजिरनायाव, गोजौ अदालते गासिबो बिथिंफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिनायगिरिनि थानदैनि सायाव भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफाननि गनायजानाय थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि थानदैनि सायाव हेंथा होनो हाया, बिसोरो सानद' सानफोरनि आंखाल सानफोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि
रां थिसननायनि बोसोरखौ थि खालामनो थाखाय रां होनाय आरो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हाइ क 'र्टआ गुबुन राहायैबो बुंदों दि आर' जलाइगिरिनि बेलायाव भारत सोरखारा थि बोसोराव सौहैबायमोन। 'एन' फरमुलायाव आबुं बोसोरफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनायाव, सरकारा नेम 3 नि सिङाव बेखौ सुग्लायहोनो बिबान गोनां नङामोन, आरो द 'साननि आंखालखौ गनायनो नेवसिगारो, बेखौ बुंनो हाया दि सरकारा केसखौ न्यायगोनां आरो समान महरै नायाखैमोन। बिनि नोजोरै, आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय मुलाम्फाया, बाङाइसिन बुंनोब्ला, बे गोनांथिनि थोंजों हेंथा जागोनदि बोसोरसेनि जेबो बाहागोखौ सान्ना लाखिनांगौ नङामोन। 'एन' फर्मुलाखौ मोजाङै फरायनायाव, थि जाथायफोराव गोनांथिफोरखौ सुग्लायहोनो सरकारनि सायाव बिबान लाजानायखौ फरायनाया जाथावै नङामोन, आरो सरकारा 33 खौ रोखा ओंथिनिफ्राय बोखारनायखौबो न्यायगोनां खालामनो हानाय नङामोन, खालि केसाव मोनसे जर 'खा सोदोबनिफ्राय, गोजौ बिजिरसालिनि गोब्राबथिनि सायाव।
सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिथोनफोरनि बिथिङाव बेबादि बानथाफोरल 'दंफायोमोन जाय रां होनायनि थाखाय दाजाबदेरनायमोन आरो खहा खालामग्रा बानथाफोर नङा जेरै कलकाता नोगोर बानथा आरो थाग्रा बानथा बायदि बायदि, थामहिनबा बानथाफोर जाय गोनांथार महरै खहा खालामग्रा आखुथाय गोनांमोन आरो सरकारि मावख' गिरिखौ गावनि बिबाननि समाव जानाय खरसानि थाखाय रां होफिन्नायनि थांखि गोनांमोन आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ बिथोनफोराव मुंख 'नाय' रां होनाय 'नि बाहागो महरै लानो हाया। जोबनायाव बियो मानिदोंमोन दि' नेक्सट बिलो रुल 'नि बाहायनायखौ लानानै बिनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन, सुपर टाइम स्केलआव मोनसे मासिनि थाखाय बारायनायआ सायख' नायनि मोनसे गुदिमुवा लाफायो आरो बैसोगोरोल 'नङा, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि भारत सरकारा माब्लाबाबो बिनायगिरिनि मामलायाव गावनि गोसोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
इ
आर.। परिषदआव भारतनि रायजो सचिवनि 2 एप्रिल, 1947 मायथाइनि रोखा बिलायनिफ्राय, बेयो रोखामोन दि रावबो मावख 'गिरिआ' नेक्सट बिलो रुल 'नि सिङाव सुपर टाइम स्केलआव लानाय मासिनि थाखाय थार जौगाथायनि दाबि खालामनो हाया। बेयो बेबादि मासिनि थाखाय जौगाथायखौ सामलायग्रा लामा दिन्थिग्रा नेमफोरखौल' लाफायो जेराव सायख 'नायनि मोनसे गुदि बाहागो दं आरो बैसोगोरोल' नङा। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनाय जानो हागौ, दि बिनायगिरिआ जेबो सुग्लायनायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते, जोंनि गोसोयाव, मोनसे न्यायगोनां आरो थार थिरांथा लादोंमोन। जागायजेननायाव, जों बिनायगिरिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो नाजादोंमोन दि बिथांनि गाहाय सुग्लायनाया, थामहिनबा 'एन' फर्मुलानि बायदियै बोसोर राननायनि थि खालामनायनि सोमोनदै, फिथाय गैयै जाबायमोन, मानोना बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो हेफाजाब होग्राल'। दाबि खालामग्रानो रां होनायनि जेबो गोनांथि गैया, नाथाय बिथांनि दाबि बाहायनायाव जेबो मुलाम्फा गैया।
नाथाय गावारि महरै नुजानाय आर 'जलाइगिरिआ गासिबो बाथ्राफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव दिदोमै थादोंमोन, जर' खायै राननायनि बोसोर थि खालामनायनि सोमोनदै बियो बेखौ 'गुबुनफोरनि मुलाम्फानि' थाखाय खालामदोंमोन। बेनिखायनो जोंहा गुननि सायाव आपिलखौ सामलायनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया। जों बे आपिलाव आर 'जलाइगिरिखौ मा सुग्लाय होनो हायो बेखौ बुजिनो फेलें जायो। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनो जर 'खा जिरायनाय होनो थाखाय गावनि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ 34 खौ गोरायै बुंदोंमोन दि' बिथाङा दाननायनि बोसोर थि खालामनायनि थाखाय सुग्लायनायाव गोसो गैयामोन ', मानोना बिथाङा जिरायनाय समावमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ कर्टआव बिथांनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनिखायनो,' एफ
आर
नि सिङाव बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नोंनि आर 'जलाइगिरिआ साखिगिरिफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय सुग्लायफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोनः (ए) भारतारि खुंथायारि मावमिनाव बिथांनि राननायनि बोसोरखौ थि खालामनाय; (बी) आर 'जलाइगिरिखौ गुदि नेम 49 आरो' नेक्सट बिलो रुल 'नि सिङाव गोनां मुलामफाफोरनि थाखाय गनायथि होनाय, 11-9-1961 निफ्राय आई
ए
एस
नि सुपार टाइम स्केल पेनिख्रुइ बांसिन हाराव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
00/"
(जर होनाय जादों) बै थासारियाव, बिनायगिरिखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि भारत सोरखारा 1944 मायथाइखौ बिथांखौ राननायनि बोसोर महरै थि थिरांथा खालामाखैमोन। जुदिबो बिथाङा बेबादि खालामनो मोन्थाइ दंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गनायजाथाव नङा। गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि आर 'जनायाव, नखर मन्थ्रि बिफान, रांखान्थियारि मन्थ्रि आफाद आरो आयेन आरो न्याय मन्थ्रि बिफाननि गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनो, जाय बे बादियाव सोंजानाय सोंथिफोरनि सायाव बिथा खालामो। बेफोर रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायाव, बेयो रोखा दि भारत सोरखारा बेबादि सोंथिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय खान्थि बायदियै रोखोमसे खान्थि जौगाहोदों। थि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, आर' ज खालामग्रानि गासिबो दाबिफोरखौ मोनफ्रोम थाखोयाव 35आव गनायनाय जादोंमोन, आरो मोनदों दि बिफोरखौ गनायनो हायामोन, खान्थि राननायनि रोखोमसे गोनांथिखौ नोजोर होनानै।
भारत सोरखारा 25 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिथांनि मावमिननि आबुं बोसोरफोरखौ साननायाव द 'साननि आंखालखौ गनायाखैमोन। बिथांखौ गोरोन्थिजों 9 बोसोरनि बदलै खालि 8 बोसोरल' क्रेडिट होनाय जादोंमोन मानोना 9 बोसोर आबुं खालामनो थाखाय द 'साननि मोनसे गुसुं गोग्लैदोंमोन, जाय गुसुं गोग्लैनायखौ सरकारा नागारनांगौमोन, आरो (ii) बिथाङा सासे सरासनस्रा रौनिया मावख' गिरि जानानै, एफ
आर
9 (21) (बी) आव 'पे' नि बुंफुरलुखौ गोसो बोदोंमोन, जाहाथे राननायनि बोसोरखौ थि खालामनायाव, 'पे' आव ल 'डिं एलाउन्सफोर बायदि बानथाफोरबो थाफायोमोन। जों गियो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो जानो हाया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि' अपेन मार्केट 'निफ्राय हरखाब थिसनजानायफोरनि बेलायाव, राननायनि बोसोरखौ' अपेन मार्केट रिक्रुटमेन्ट स्किम 'नि बायदियै थि खालामजानांगौमोन, जेराव भारत सरकारनि मोनसे सरासनस्रा रौनिया मावख' गिरिनि बिथोनफोर दंमोन।
बैफोर मावख 'गिरिफोरा 25 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव आरो जर' खा थिसनथाइ बर्डजों फोरमान होजानाय महरै 31 दिसेम्बर, 1948 सिम नंगुबै रोंमोनदांथिनि आबुं बोसोरफोरनि अनजिमाया सान्ना लानाय सिगांनि रोंमोनदांथिनि सम जागोन। बे समखोन्दोखौ मोन्नै बाहागोआव बोखावनाय जागोन, गाहायाव होनाय बायदि एन1 आरो एन2: (ए) एन1 नि ओंथिया जाबाय 'अपेन मार्केट' निफ्राय हरखाब थिसनजानायफोरः बेफोर मावख 'गिरिफोरखौ गाहायाव होनाय नेमफोरनि बिथायाव बोसोरसे रानसारनांगौः (1) जर' खा थिसनथाइ बर्डजों फोरमान होजानाय महरै मावख 'गिरिफोरनि नंगुबै रोंमोनदांथिनि आबुं बोसोरफोरनि अनजिमाया सान्ना लानाय सिगांनि रोंमोनदांथिनि समखोन्दो जागोन। (बी) एन2 नि गासै आगोलनि समखोन्दोखौ, एन2 + एन2 नि मोनफ्रोम केसआव दाखिल खालामनाय इउनियन एफिडेविट फर्मनि मोनसे बाहागो, जेराव एन2 नि मोनफ्रोमबो बाहागोआ एन2 + एन2 नि मोनसे बाहागो जागोन। (ए) एन1 नि ओंथिया जादों 31 दिसेम्बर, 1944 आरो 31 दिसेम्बर, 1948 नि गेजेराव दानफ्रोमबो रां 800 निफ्राय बाङाइ नङै आयनि सायाव सोलिबाय थानाय मावसोमनायनि समखोन्दो।
"भारतारि खुंथायारि मावमिन (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथि, 1954 नि सिङाव भारत सरकारजों जारि खालामजानाय मावफुङारि बिथोनफोर/बिथोनफोर" बिमुंजों गासै भारतारि मावमिनफोरनि मेनुएल, नैथि सुजुनाय, पि
774 आव सेबखांजानाय। राननायनि बोसोरः 'एन' फर्मुलाः भारतारि खुंथायारि मावमिन (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथि, 1954 नि नेमखानथि 3, जेराव खाबजाथाव, लिरो "3
राननायनि बोसोरनि बिबान होनाय (1) मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिखौ बेनि उनाव बे नेमखानथियाव थानाय राहाफोर बायदियै राननायनि बोसोर मोनसे होन्नाय जागोन। (2) बेफोर नेमफोरनि जागायनायाव मावमिनआव सासे मावख' गिरिनि राननायनि बोसोरआ एखे जागोन जायखौ बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन एबा बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि गोख्रै सिगां गोहो गोनां बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै मिरु सरकारा बिथांखौ होजानो हागौ।"
जोबोद मोजाङै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारो, मानोना जेबो रिथ एबा बिथोनखौ जारि खालामनो हाया, मोनसे मामलायाव जाय गोनांथार महरै सरकारनि गोसोयावमोन, 8 बोसोरनि बदलै 9 बोसोरनि थाखाय क्रेडिट होनानै गावनि बैसोगोराखौ फिन थि खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन, मानोना गनायथावनायै सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि थाखाय 'नंगुबै रोंमोनदांथिनि आबुं बोसोरफोर' नांगौ जायो। सरासनस्रायै, भारतारि खुंथायारि मावमिन (बैसोगोरानि नेमखान्थि) नेमफोर, 1954 नि नेम 3 नि सिङाव सासे थि मावख 'गिरिखौ राननायनि बोसोर मोनसे थिसननायनि भारत सरकारनि थिरांथा, एबा बेफोर नेमफोर जागायनायनि सिगां मिरु सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै, जोबथा आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आदालतफोरजों हेंथा होजानो हाया, जेब्लासिम बेबादि थिरांथाआ गोसोगुदुं एबा गावनोगाव एबा बुंजानाय नेमफोरखौ सिफायनाय नङामोन। बे रोखोमसे खान्थिया 'एन' फर्मुला 'नि सिङाव मोनसे बोसोर रानसारनायनि थाखाय बाहायजानांगौ।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि भारत सोरखारा गासै भारतारि मावमिनफोर (मावमिन थालांनाय आयदाफोरनि थाथायफोर) नेमफोर, 1960 जों गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ सुग्लाय होनानै द 'साननि गुसुं गोग्लैनायखौ गनायनो हाया। बेफोर नेमफोरा अब्लासिम बाहायजायाखैमोन जेब्ला भारत सोरखारा, 37 नखर आयदाफोरनि मनत्रिआ, 19 जुलाइ, 1951 मायथाइनि गावसोरनि बिलायजों उरिसानि भारतारि नोगोरारि खुंथायारि मावमिन केडारनि मावख' गिरिफोरनो थिसनजानाय गावसोरनि बोसोरफोरखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि हगारदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनो रानजानाय राननायनि बोसोरआ 19431/2 मोन, एबा बै समावबो जेब्ला नखर आयदाफोरनि मनत्रिआ 11 जून, 1952 मायथाइनि गावनि लिरबिदांजों बिथांनि थान्दैथिखौ नेवसिदोंमोन, जेब्ला बिथांनि राननायनि बोसोरखौ 1944 आव फोसाबदोंमोन। भारत सरकारनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर, नखर आयदाफोरनि मनत्रिआ फोरमायदोंमोन दि भारत सरकारा बे सोमोनदै मोनसे रोखोमसे खान्थि नाजावदोंमोन आरो 6 सानफोरनिख्रुइबो खम नङा।
'एन' फर्मुलानि सिङाव मोनफ्रोम केसाव राननायनि बोसोरखौ सान्नायाव सानफोरनि अनजिमानि गुसुं गोग्लैनायखौ नोजोर होनानै 'मावमिननि आबुं बोसोरफोर' खौ नोजोर होनायनि रोखोमसेथि जानो हागौ। आर 'जलाइनि सोंनायखौ जौसिन थाखोआव गनायनाय जादोंमोन जेरै बिनायगिरिआ गावनो गनायदोंमोन। भारत सरकारनि रेबगान्थिफोर, नखर आयदाफोरनि मनत्रिआ फोरमायो दि 11 जून, 1952 मायथाइनि लाइसिजों, भारत सोरखारा थार सान्ना नायखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि थानदैखौ नेवसिदोंमोन, गाहायाव होनाय गोहोमआव मोनसे बिथोन हगारनानैः "आं बेखौ बुंनो बिथोन होजादों दि भारत सोरखारा श्री सुरीजों बिथांनि थानदैयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। बेनि सायाव थिरांथाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (i) जाय थासारिफोराव रौनिया हानजायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिथांनि गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिखायनो एप्रिल, 1952) आ थाबैनो श्री एस
टी
मेरानी (दफा नं
12) नि गाहायाव आरो श्री एस
एस
मुर्ति (दफा नं
33) नि सायाव जागोन। फारियाव श्री मुर्ति आरो बिथांनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि फारि अनजिमाफोरखौ बेनि मथै सोलायनाय जानो हागौ। (जर होनाय)। बाथ्राया बैयावबो थाङाखैमोन। बेनि उनाव, गासै भारतारि मावमिनफोर (मावमिन थालांनाय आयदाफोरनि थाथायफोर) नेमफोर, 1960 बानायनाय जादोंमोन, आरो नेम 3 जों मिरु सोरखारा मोनसे गासै भारतारि मावमिनआव थिसनजानाय मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर आरो नेमफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो होनाय जादोंमोन, जायखिजाया थि जाथायआव, बिथायाव' नांथावै गोब्राबथि 'नि सायाव, मानोना बिसोरो मोनसे न्यायगोनां आरो समान आदबजों केसखौ सामलायनो थाखाय बेखौ गोनां होन्ना सान्नो हागौ। मोनसे सन्देह नुजादोंमोन दि सर' खालामनायनि नेमफोरनि गोहोआ 'थिसननायनि थाखाय' बाहायजाथावमोन ना नङामोन। बिनायगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि नेम 3 नि सिङाव थिसननायनि नेमफोरखौ गोरलै खालामनो हाया।
होम एफेयारस मिनिस्ट्रि श्री गबिन्द बल्लभ पन्तनि 1 जुन, 1958 मायथाइनि बिथोनआव गोबां खेब नुनो मोन्नाय बायदि, जेराव लिरनाय दङः "श्री सुरीनि केसखौ खनसेनिफ्राय बांसिन सानना लानाय जादों। बबेखानि, सिगांनि बिथोनफोरखौ फोसाबनायनि जेबो थोजासे जाहोन आं मोना। सासे मावख 'गिरिनि बेलायाव 7 सानल' ब्लाबो बे आंखालखौ गनायनाया गोब्राब जागोन। हाबा जानाय मावख 'गिरिफोरनो खाबु होग्रा नेम खान्थिया बिथांखौ बाहायनो हाया मानोना बिथाङा बै समाव जुलि जायाखैमोन। (जर होनाय जादोंमोन) बे आंखालखौ गनायनायनि गोहो दंमोन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बे बाथ्राखौ आबुङै भारत सरकारनि गोसोयाव दोनदोंमोन। जेब्ला बे बायदि मोनसे खान्थियाव थिरांथाखौ मावख' गिरिफोरनि आबुं सान्नायनि सायाव हगारनाय जायो, अब्ला जों नुनो मोना दि बिसावरिया माबोरै हेंथा होनो हायो आरो भारत सरकारनो मोनसे बिथोन होनो हायो, जाय नेम खान्थिया बै समाव जुलि जायाखैमोन।
भारतारि खुंथायारि सिबिथाइया गोबां मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौबो गोहोम खोख्लैयो, जायफोरा बेफोर मावखान्थियाव थिसनजायाखै। जानो हागौ, बिसोरनि गेजेराव गोबांआ थैयो एबा बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो, बिसोर सुपार टाइम ग्रेडआव रोखा जादोंमोन। 39 बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि बेबादि आयदाफोराव जेबो हेंथा होनो हाया। 'एन' फर्मुला आरो एफ
आर
9 (21) (बी): एफ
आर
9 (21) (बी) आव लिरनाय दङः "(बी) सासे रौनिया मावख 'गिरिनि बेलायाव, 1 जुलाई, 1924 मायथाइयाव जागायजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव हादोरगिरिया सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बेखौ बाहायजाथाव होनना फोसावदोंमोन। बबेखानि, एफ
आर
3 नि दारै बेखौ होनाय जादों दि नेमफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै जगायजायाब्ला, बे नेमफोराव जेबोआनो सरकारि मावख' गिरिफोरनाव बाहायजाया, जायनि मावमिननि थासारिफोरा रौनिया एबा मेरिन रेगुलेशन्सजों सामलाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि एफ
आर
9 (21) (बी) जों सिनायथि होजानाय सासे रौनिया मावख 'गिरिनि बेलायाव' रां होनाय 'नि बुंफुरलुआ' रैखाथि रां होनाय 'नि थाखाय, जेब्ला बेबादि मावख' गिरिखौ भारत जुथुमनि मावमिननि सिङाव नोगोरारि मावमिनआव थिसननाय जायो, थामहिनबा, बेबादि मावमिनआव बिथांनि रां होनायखौ थि खालामनायनि थाखाय। बे सिमागोनां थांखिनि थाखाय, 'रां होनाय' सोदोबआव 'रेंक पे' ल 'नङा, नाथाय बिथोन होनाय रां होनाय, दाजाबदेरनाय रां होनाय बायदिफोरबो, आरो' रां होनाय 'बायदि' रां होनाय आरो हाबा मावनायनि रां होनाय बायदि 'रां होनाय जायो।
बिनायगिरि बायदि 'अपेन मार्केट' निफ्राय भारतारि खुंथायारि मावमिननि थाखाय हरखाब थिसनजानायफोरनि बैसोगोरा थि खालामनायनि बाथ्रा, जेराव बिसोर रौनियाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि जागायजेन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जर 'खा थिसनथाइ ब' र्डनि थाथाय। बेबादि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ मोननै गुबुन-गुबुन आदबफोरजों थि खालामजानांगौमोन, जेरै (ए) सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरा गाव-गावनि खामानि, जिउ राहा एबा फालांगियाव मोन्नो हानाय रोंमोनदांथिनि सायाव' गुदि रां होनाय 'एबा (बी) सोमोन्दो गोनां रोंमोनदांथिनि सायाव।' अपेन मार्केट 'निफ्राय लानाय हरखाब थिसनथाइफोरनि' गुदि रां होनाय 'खौ गुबैयै बैसोनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादोंमोन। (ए) बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जुदि बैसोगोरा बैसोआ गुदि रां होनायखौ मोजाङै फालियो, अब्ला गुदि रां होनाया जुनिय' र स्केलनि थाखाय बांसिनाव 660 रां आरो गोजौ थाखोनि 1,000 रां, जाय 36 बोसोर बैसोयाव मावमिननि जि बोसोराव गनायजाथाव रां होनायखौ दिन्थियो। गुबुन राहा लानाय आदबा जाबाय, जेरै, गोदान थिसनजानाय बैसोगोरा बैसोखौ बिथांनि सिगांनि जिउ राहानि नंगुबै गोलावथिजों सरजाबनाय।
'रोंमोनदांथि'। बेनिखायनो, बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि हरखाब थिसनजानायफोरखौ आइ
ए
एस
आव गावसोरनि बैसोगोराखौ मोनफ्रोम बोसोरनि रोंमोनदांथिनि द 'दाननि हाराव थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मान होजानांगौ जाय बेबादि थिसनजानायफोरा 25 बोसोर बैसोनि उनाव मोननो हागौ। बिनिखाय बिनायगिरि बायदि बेबादि थिसनजानायफोरनि' एन 'फर्मुलानि सिङाव थिसनजानाय बोसोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय' रां होनाय 'आ' गुदि रां होनाय 'मोन जाय गोनांथार महरै बानथाफोरखौ एंगारथारनांगौ। गुदि रां होनायनि बे सानदांथिया भारतारि खुंथायारि मावमिन (रां होनाय) नेमफोर, 1954 आव रिफियो जाय खालि' गुदि रां होनाय 'खौल' सानना लायो। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बे थिसननायनि थाखाय जर 'खा थिसनथाइ बर्ड, मोगा-मोगि जानाय बिनायगिरिफोर जायफोरा सिगांनिफ्रायनो सोरखारि एबा फालांगियारि फार्मफोर एबा फालांगियारि न' फोर आरो सोरखारि एबा जायगायारि आफादफोराव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो गुबुन 153 आयेनारि मावमिनफोरमोन, आरो गुबुन सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरमोन।
15 आ फालांगियारि फार्मफोर आरो 41 फालांगियारि न 'फोरनिफ्रायमोन, 8 आ सोरखारि आरो जायगायारि आफादफोरनिफ्रायमोन, 4 आ आयेनारि जिउ राहानिफ्रायमोन आरो 11 आ गुबुन फुंखाफोरनिफ्रायमोन। बे नेम जेराव रां एबा आयनि सायाव सोलिबाय थानाय मावसोमनायनि समफारिनि थाखाय दाहार होनायनि गोनांथि दं, 800/पि
एम
निफ्राय बाङाइ नङा। बेनिखायनो, बै सुबुंफोरनियाव रोखोमसेयै बाहायगोन जायफोरा सिगाङाव उकिलमोन एबा फालांगियारि न' फोर एबा सोरखारि मावमिनफोराव थिसनजादोंमोन। बेबादि जाथायफोराव रोखोमसेथिखौ मोनफ्रोमबो जाथायावनो बानथाफोरखौ एंगारनायजोंल 'मोननो हायो, मानोना बेफोर गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानाय बानथाफोरा आखुआव गुबुन-गुबुन जागोन। बेनिखायनो, रां साननायाव बानथाफोरखौ एंगारनायाव भारत सोरखारा आबुङै खामानि मावदोंमोन। 800/पि
एम
नि बिबांखौ मोनसे बिथाय महरै लानाय जादोंमोन मानोना बेयो भारतारि मावमिननि गोजौसिन थाखोनि गिबि थाखोमोन, जेराव मावमिननि बिबाङाव 800/बिबाङै रां होनाय जायोमोन।
बेफोर थासारिफोराव, जागायजेननायनिफ्राय लानाय थिरांथाआ बेमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारतारि खुंथायारि मावमिनाव बिथांनि थिसननायनि सिगां आरो बे थांखिनि थाखाय खालि 'गुदि रां होनाय' या सोमोन्दो गोनांमोन। एफ
आर
9 (21) (बि) नि सिङाव रां होनायनि सानदांथिया, बेनिखायनो, 'एन' फर्मुलानि सिङाव रानजानाय बोसोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय जागायजानो हाया, मानोना बेयो बैसोगोरानि थि खालामनायजों सोमोनदो दं आरो रांनि नङा। बे बाथ्राया भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफानजों 18 जुलाइ, 1949 मायथाइनि गावनि लाइसिआव होनाय बुंफुरलुजों सामलाय जायो। एफ
आर
9 (21) (बि) आव 'रां होनाय' नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनांगौब्ला, अब्ला कलकत्ता क्षतिपूर्ति रां होनाय आरो जुलि रां होनायखौबो सोफादेरनाय जागोन। रोखा, मोनसे नेम जाय बैसोगोराखौ जुलि रां होनायनि सायाव सोनारो आरो, बेनिखायनो, मावख 'गिरिया जुलि जादों ना जायाखै, बेनि सायाव हेंथा होनाय जागोन।
कलकत्ता कमपेनसेटरी एलाउन्स। सोंनायखौ नायनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदों दि सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिथोनफोरनि बिथिङाव 'पे' सोदोबा बेबादि बानथाफोरखौल 'लाफायो, जायनि थांखिया रां होनायाव दाजाबदेरनायमोन आरो खहा खालामग्रा बानथा नङा, जेरै कलकत्ता सिटी एलाउन्स आरो ल' जिं एलाउन्स बायदि, थामहिनबा, बानथाफोर जाय गोनांथार महरै आखुआव खहा खालामग्रामोन आरो सरकारि मावख 'गिरिखौ गावनि खामानिनि समाव जानाय खरसानि थाखाय रां होफिन्नायनि थांखि दंमोन आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ' एन 'फर्मुलायाव मुंख' नाय 'पे' नि बाहागो महरै लानो हाया। जों नुनो मोना दि आपिल खालामग्राया थाग्रा बानथा सोमोनदै साबसिन बिथायाव दं, जायखौ सरासनस्रायै बेसेन गैयै क्वार्टरफोरनि बदलै रौनिया मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायो। बिसोर खेबसे ल' डिं एलाउन्सनि मोन्थाइ गैयै जायो, बेनिखायनो बिसोर 'एफ
9आर' फर्मुलायाव गोनांथारै 'रां होफिन्नायनि फर्मुलायाव रानजायो।
ल 'डिं एलाउन्सखौ सोफादेरनाया गनायजाथाव नङा मानोना आपिल खालामग्राया बिनि आबुं गोख्रोंथियाव' रां होनाय 'नि बुंफुरलुखौ बाहायनो दाबि खालामनांगोन एबा जेबो नङा। जायखिजाया गुबुन लुथाया रोखा अनागारि सोमजि होगोन मानोना बेनि फिथाय महरै रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि जागोन, थामहिनबा भारातआरि खुंथायारि मावमिनाव बैसोगोरानि बेलायाव भारात गैयै क्वार्टरनि बदलै थानाय रां मोन्नाय सासे रौनिया मावख' गिरि आरो बेबादि भारात गैयै क्वार्टफोराव थानाय सासेनि गेजेराव फारागथि जागोन। बेनिखायनो जाथावै फोजोबनाया बेनो दि एफ
आर
9 (21) (बि) आव 'रां होनाय' नि बुंफुरलुआ आपिल खालामग्रानि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। गुदि नेमफोर आरो बिसोरनि बाहायजाथावथिः जोंनि थांखिफोरनि थाखाय भारतारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि मावमिनारि थाथायफोरनि गुदिखौ सामलायनायनि थाखाय गेदेरसिन सोंनायखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया, जेरै जों भारतारि मावमिननि मावमिनारि थाथायफोराव बोसोन होजायो।
गासै भारतारि मावमिनफोर आइन, 1951 आरो बेनि सिङाव बानायनाय गुबुन गुबुन नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर, जेरै भारतारि खुंथायारि मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, 1954, भारतारि खुंथायारि मावमिन (केडर) नेमफोर, 1954, भारतारि खुंथायारि मावमिन (रां होनाय) नेमफोर, 1954, भारतारि खुंथायारि मावमिन (बैसोगोरानि नेमफोर) नेमफोर, 1954, भारतारि खुंथायारि मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमफोर, 1955, गासै भारतारि मावमिनफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमफोर, 1955 आरो 1969, गासै भारतारि मावमिनफोर (मावमिननि थाथायफोर) नेमफोर, 1960 बायदि बायदिनि राहाफोर।
जि
आयेननि सिङाव बानायजानाय गोजौनि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि गोहोआव, जेब्लासिम हादोरगिरिया एफ
आर
2 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों बेफोरखौ बेबादि बाहायजाथाव होनना फोसावदोंमोन। एफ
आर
49 नि सिङाव मासिफोरनि जथायनाय आरो दाजाबदेरनाय रां होनायनि मोन्थाइः बिजिरनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया 11 सेप्तेम्बर, 1961 निफ्राय 23 दिसेम्बर, 1963 सिम समफारिनि थाखाय एफ
आर
49 नि सिङाव मोन्थाइगोनांमोन ना नङामोन, जाय समाव बिथाङा एखे समावनो सल्ट कमिस्नार आरो सामलायग्रा दिथागिरि, हिन्दुस्तान सल्ट लिमिटेड, जयपुरनि गाहाय मावख 'जों लोगोसे मोन्नैबो मासिफोरखौ सामलायोमोन, मोनसे मासिनि आबुं मासुलनि थाखाय आरो नैथि मासिनि बांसिन 50 जौखोन्दोनि दाजाबदेरनाय मासुलनि थाखाय। फिननाया रोखा महरै नेगेटिबाव जानांगौ। एफ
आर
49 नि राहाफोरा भारतारि खुंथायारि मावमिन (रां होनाय) नेम, 1954 नि उनाव बिथांनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन; आरो बिसोर एफ
आर
मोनब्लाबो, 49 थि मासिफोर दंमोन, जाय
गोजौ मासिनि आय, नाथाय गाहाय मासिनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय आयखौ गनायथि होनो हाया। बिनि अनगा, मोनसे मासिनि आयखौ गनायथि होनो हायो। बेनि अनगायैबो, 1962 मायथाइयाव बाहाय जानाय आयजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा भारतारि खुंथायारि मावमिन (रां होनाय) नेमफोर, 1954 मोन, जेराव बांद्राय आयनि जेबो राहा गैया। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 13 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "13
बोखारनाय आरो दोनथुमनाय। बेफोर नेमफोरजों गोरोबनाय आरो बेफोर नेमफोर जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय जायखिजाया नेमफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायोः नाथाय बेबादि बोखारनाय नेमफोरनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिथोन एबा मावआगानखौ बेफोर नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन।" बे रोखोमै बेखौ उनसंनाय जागोनदि रां होनायनि सोमोनदै गुदि नेमफोरनि राहाफोरा, बाहायजाथावब्लाबो, भारतारि खुंथायारि मावमिन (रां होनाय) नेमफोर, 1954 आव फैनाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजानाया बन्द' जागोन।
जेब्ला बिथाङा एखे समावनो मोन्नै थाथाइफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। 44 बबेखानि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गुदि नेमफोराव थानाय राहाफोरा भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा सासेनि सायाव सोलिबाय थायो, जायनि सोमोनदै अल इन्डिया सर्भिस एक्ट, 1951 नि सिङाव मोनसे नेम दानायजों जेबो थि राहा खालामजायाखै आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया दासिमबो एफ
आर
49 जों सामलायजायोमोन, बिथांहा जेबो दाजाबदेरनाय आयनि दाबि गैयामोन। भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफाननि रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि जाय बिथानि सायाव आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि जेब्ला सामलायग्रा दिथागिरि, हिन्दुस्तान सल्ट लिमिटेडनि मासिखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, बै समाव सल्ट कमिस्नारनि मासिफोरनि थाखोआ मुंख' जानाय मासिजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोर आरो बिबानफोरनि आखुआव खमायनायखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै, बेनि फिथाय महरै सल्ट कमिस्नारनि मासुलनि बिबाङा खमायजानांगौमोन, नाथाय भारतनि सरकारि कमिस्नारनि आर 'जखौ नांगौ
गावनि दाजाबदेरनाय मासुलनि सायाव सोनारनानै, आरो होनां मासुलनि रोखोमसे बिबाङावनो थाथ 'दोंमोन जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया थारै रांआरि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बे जाहोननि थाखाय, रांखान्थियारि मनत्रिआ सल्ट कमिस्नार आरो सामलायगिरिनि थाखाय 1800-2000 रांनि बिबाङाव आरो बेनि बांसिन रां होनायखौ गनायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि उसुखुथु दि सल्ट कमिस्नार, जयपुरनि मासिआव बिथांनि उनमोनगिरिखौ 2,250 रां होनाय जादोंमोन /खौबो गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि मुंख' जानाय मावख 'गिरिखौ जेब्ला सल्ट कमिस्नार, जयपुरनि मासि लानो बुंनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 2,250 रां खामायगासिनोमोन। सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा आरोबाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव आबुं आरो गुवारै गोसो होदेरनायखौ फोरमायो। बे रोखोमै नालिस खालामग्राखौ एफ
आर
नि सिङाव 49 जौखोन्दोनि आबुं रां होनाय आरो 1961नि सेप्टेम्बरनि 50 जौखोन्दोसिम, गुबुन मोनसे मासुलनि थाखाय 11 जौखोन्दोनि बांसिन रां होनाय जादोंमोन।
23 दिसेम्बर, 1963, जायनि समाव बिथाङा एखे समावनो मोन्नैबो मासिफोरखौ सामलायोमोन। 'नेक्सट बिलो रुल', एफ
आर
30 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव थानाय थांखि, जायखौ सरासनस्रायै 'नेक्सट बिलो रुल' मुंजों मिथिनाय जायो, बे खान्थिया दि जेब्ला बबेबा मासिनि मावख 'गिरिखौ (गावनि मावमिननि केडरनि सिङाव थाथों एबा थाङा) जायखिजाया जाहोनजों गावनि मावमिननि केडराव थानाय गोजौ थाखोनि एबा ग्रेडनि मोनसे मासिआव खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला बिथांखौ थि मावख' गिरिनि जर 'खा बिथोनजों गनायथि होजानो हागौ, जाय बेबादि बेसेननि स्केलआव मावख' आरि मावख 'गिरिनि जौगाथाइ होयो आरो बेनि उनाव बिथांखौ बै स्केल एबा ग्रेडनि रां होनाय जायो, जुदि बिसोर मोनफ्रोमबो फोरबोआव बिथांनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां जायो, जेराव मावख' गिरिखौ गावनि मावमिननि केडराव 45 डायटली जूनियर महरै दोननाय जायो, अब्ला बिथाङा बै स्केल एबा प्रिन्सिपलआव मावख 'आरि रां मोनो।
बिथांनि नेमबादि बाथ्राः माइसुर रायजो बनाम एम
एच
बेल्लारी। (1) भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों 2 एप्रिल, 1947 मायथाइनि बिलाय नं
2 (25) एस्ट
III/46 जों रोखा खालामजानाय भारतनि रायजो मावख 'गिरिनि बिथोनआव बुंजानाय' नेक्सट बिलो रुल 'नि गुबै गोहोमः अल इन्डिया सार्विस मेनुएल, नैथि एडिशन 765 66, जेराव बिसोर दाबि खालामो एबा आपिल खालामग्रानि सोमोनदै बेनि सिङाव थानाय मुलाम्फानि मोन्थाइखौ लायो, बेखौ गाहायाव लानाय जादोंः "बुंजानाय' रुल 'आ जायखिजाया उदां आर' जलाइनि नेम नङा। बेयो जायखिजाया थासारियाव आर 'जलाइनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपलफोरखौल' थि खालामो जेराव गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल, एबा रायजो बेंगिरिया 14 एप्रिल, इं 1942 माइथायनि सेक्रेटरी अफ स्टेटनि शासनजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरनि सायाव गावनि गावारि बिजिरनायखौ बाहायना, होम नोटिफिकेशनजों लोगोसे, नैथि जून 1942 माइथायनि मावख 'आरि बिथोनफोर, फान्ड प्र' भिशनखौ बिथोन होयो।
बेनिखायनो, 'नेक्सट बिलो रुल' नि बाहायनाया मोनफ्रोमबो केसाव आबुं जाथारनांगौ, बे पारभिज 'नि सिङाव हाबाफारि लानायनि सिगां। "बे रोखोमै नुगोन दि' नेक्सट बिलो रुल 'आ जायखिजाया उदां बाहायनायनि नेम नङा। बेयो जायखिजाया केसाव बाहायनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपलफोरखौल' थि खालामो जेराव हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया एफ
आर
30 (1) नि नैथि पारभिज 'नि सिङाव जुनिया बिथोनजों मोनसे मावख' आरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 'नेक्सट बिलो रुल' नि मुलाम्फानि थाखाय बिथांनि दाबिनि बेलायाव भारत सोरखारा 'नेक्सट बिलो रुल' नि मामलायाव गोसोआरि बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सोरखारा बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारनायाव गाज्रि सान्नाय एबा गोसोआरि आदबजों खामानि मावदोंमोन। एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव गोबां रेबगान्थिफोर दोनदोंमोन जाय दिन्थियो दि, बुहुमनां बाहायनायनि नेम महरै, 'नेक्सट बिलो रुल' नि मुलाम्फाखौ माब्लाबाबो बारायनाय जायाखै जेब्ला सुपर टाइम स्केलआव मोनसे मासिआव जौगाथाय मोनो। बेयो मोनसे जेंना जाय गोबां फालिथायफोराव भारत सोरखारा मोगामोगि जादोंमोन आरो जोबनायाव सरकारा मोनसे रोखोमसे थिरांथा लादोंमोन दि 'नेक्सट बिलो रुल, मोनसे सुपर टाइम स्केल पोस्टआव बाहायजानो नाङा, जायनि थाखाय ₹2,500 125/2 2750 रां दङ, जायनि थाखाय बेफोर खान्थिफोर दंः (i)
अरम, (ii) गोबां रायजोफोराव डिवीजनल कमिस्नारफोर दं, जेराव माखासे रायजोफोराव बे मासि गैया, (iii) माखासे रायजोफोराव सेक्रेतरिफोरनि मासिफोरा सुपार टाइम स्केलाव रां होनाय जायो, गुबुन जायगाफोराव बेफोर मासिफोरा सीनियर स्केलाव रां होनाय जायो; आरो (iv) सासे मावख 'गिरिया डिवीजनल कमिस्नार जानो थाखाय थोजासे मोजां जानो हागौ, नाथाय भारत सरकारनि जुथाइ सेक्रेतरि जानो थाखाय थोजासे मोजां नङा जानो हागौ।' नेक्सट बिलो रुल 'नि मुलाम्फाया सायख' नाय ग्रेडआव मोननो हायो, नाथाय बे मुलाम्फाया दासिम सुपर टाइम स्केलाव भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनो गनायथि होजायाखै। मिरु सरकारनि बे खान्थिया जायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, बेफोर श्री एल
पी
सिंहनि नोटआव दं, जाय गाहायाव होनाय जादोंः "गुबुन गुबुन रायजोफोराव मावख 'गिरिफोरा जौगाथाइ मोन्नायनि सिगां जाय मावमिनखौ होनांगौ, बिनि गोलावथिया रोखोमसे नङा, माखासे रायजोफोराव रोखोमसे नङा, माखासे मावख' गिरिफोर जाय 16थि बोसोराव मावमिन मावख 'गिरिफोर जायो।
सुबुं सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरा दासिमबो गोजौ थाखोनि मावमिननिफ्राय रां आरजिदों। आरोबाव गोबां रायजोफोराव डिवीजनल कमिस्नारफोर दं, माखासेयाव गैया। बेनि अनगायैबो, सोनाब बेंगल, महाराष्ट्र आरो गुजरातआव सोरखारि मावख' गिरिफोरनो बेसेननि जुनिया हारफोरनि गनायथि होनाय जायो। आरोबाव, जेराव सासे मावख 'गिरिया डिवीजनल कमिस्नार जानो थाखाय थोजासे मोजां जानो हागौ, बियो भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरि जानो थाखाय थोजासे मोजां जानो नाङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि तामिलनाडु रायजो सोरखारा बे आयदा सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो गुबुन गुबुन मन्थ्रि बिफानफोरजों बे बाथ्राखौ गोथौवै फरायसंनाय जादोंमोन। नखरारि आयदाफोरनि मनत्रिआ गाज्रि आखुथाइ लायाखैमोन। बियो फोरमायो दि गोदान लामा दिन्थिग्रा लामाफोरा जौगाबाय आरो रायजो सरकारफोरखौ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि केसफोरखौ नायसंनो थाखाय 47 स्क्रिनिं कमिति गायस' ननो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बियो गनायदों दि जायखिजाया थि समाव आबुं रोखोमसेथि थानो हाया, मानोना गुबुन गुबुन रायजोफोराव मावख 'गिरिफोरा जौगाथाइ मोन्नायनि सिगां जाय मावमिननि गोलावथिखौ होनांगौ जायो बेयो रोखोमसे नङा, नाथाय फोरमायदोंमोन दि बे बिदिनथिया सम बारलांनायजों लोगोसे गावनि गोबां गोहोखौ खोमाना लायो आरो बे नोजोर दि सासे मावख' गिरिया खोन्दोआरि कमिस्नार जानो थाखाय थोजासे मोजां जानो हागौ आरो भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि जानो थाखाय थोजासे मोजां नङा जानो हागौ, जों बे हादोरावनो लाजानाय खुंथाय बिखान्थिनि गुबै बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयो। बियो आरोबाव फोरमायो दि गोबां रायजोफोराव खोन्दोआरि कमिस्नारफोर दं, जेराव माखासे रायजोफोराव बेफोर मासिफोर गैया, बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, बियो थांखि लादोंमोन दि भारतारि खुंथायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरखौ रायजो सोरखारा 'उननि नेमखान्थि' नि सिङाव सुपर टाइम स्केलसिम प्रो फर्म पदोन्नति होनांगौ।
बेबादि जौगाथायनि अक्ट 'आ गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि मावख 'गिरिफोरनि मोन्थाइनि सोमोनदै नङा। "भारतारि खुंथायारि मावमिन (केडर) नेमफोरनि नेम 6 नि दालाय नेम (2) नि बिथोनजों सानजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उरिसा केडरजों सोमोन्दो थानाय खुंथायारि मावमिन। सुपर टाइम स्केलाव थिसननायनि खान्थिया सायख 'नायजों जायो। जेब्ला सायख' नायनि गुदि बाहागोआ फैयो, अब्ला बे जौगानाया खालि जुनिया गुन आरो खाबजाथावनि दाबिफोरनि सायावल 'जानांगौ, आरो बे मोन्थाइनि बाथ्रा नङाः भारत जुथाय बनाम एम
एल
(कपूर (1)। सुपर टाइम स्केलाव जौगानाया, बेनिखायनो, थारैनो मोनसे बाथ्रा नङा। मावख' गिरिआ खाबजाथावनि आनजाद नायनांगोन आरो बिथांनि गोरोनथिआ सन्देह गैयै जानांगौ। बे थांखिनि थाखाय, सासे गागि सायख 'नाय कमिति दं जाय आरजाथाव मावख' गिरिफोरनि मोनसे सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामो जायखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथि होजानांगौ। गोजौ थाखोनि सायख 'नाय कमितिआ मोनफ्रोम ग्रेडनि थाखाय मुंफोरनि मोनसे पैनल थियारि खालामनांगौ आरो बेखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों लोगोसे भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफाननो गनायथिनि थाखाय जमा होनांगौ। सायख 'नाय फारिलाइखौ बोसोरफ्रोमबो नायसंनाय आरो फोसाबनाय जायो।
मोनफ्रोमबो बोसोरारि कमितिनि जथुमानि समा बे जायो दि मोनफ्रोमबो बोसोरारि मावखान्थिया गुबुननिफ्राय उदां जायो। बेनि जाहोनावनो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि होजानाय गोदान सायख' नाय कमितिनि मावखान्थिया खामानि मावै जायो। बिनिखाय गुबुन गुबुन सायख 'नाय कमितिफोरनि मावखान्थियाव जेबो रोखोमै सोलिबाय थानो हाया। बिनायगिरिनि मामलाया बे नङा दि बिथांनि मुंखौ माब्लाबाबो सायख' नाय फारियाव देरसिन सायख 'नाय कमितिजों लाबोजादोंमोन आरो सायख' नाय थाखोआव थिसननायनि थाखाय भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफानजों गनायथि होजादोंमोन। जुदि बिनायगिरिखौ देरसिन सायख 'नाय कमिति एबा भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफानजों' सांग्रांयै 'गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला' नेम गाहायाव उननि खान्थि 'बाहायजानायनि जेबो बाथ्रा गैया। बबेखानि, श्री आर
एन
मोहन्ती, जुथाइ मावख' गिरि, सोरखारि राजखान्थियारि बिफान, उरिसा आरो 7 मे, 1963 मायथाइनि राजखानथियारि मावख 'खौ लिंहरजानाय लायजामाव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनाव दाखिल खालामनायनि थाखाय 15 मार्च, 1963 मायथाइनि बिथांनि बिलाय, जाय बिथांनि बिमा-बिफा केडारनि सिङावनो दंमोन, बिखौ जौगा होनाय जायोमोन आरो सुपर टाइम स्केलआव रां होनाय जायोमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ 'नेक्सट बिलो रुल' नि सिङाव प्रो फार्मा प्रमोशन आरो सुपर टाइम ग्रेडआव गोजौ थाखोनि रां होनाय जानांगौमोन मानोना बिथांनि बिमा-बिफा केडारनि जुनियरखौ मिरुआव गाहायसिन मासिआव लाखिनायनि जाहोनाव जानाय रांखान्थियारि खहाखौ सुख 'नो थाखाय गावारि बिथायाव बेबादि बेसेन होनाय जादोंमोन एबा' गोजौ रां होनाय 'जादोंमोन। जों गियो, बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौनि बिलायआव खालि बुंनाय जादोंमोन दि सायख' नाय ग्रेदजों लोगोसे सुपर टाइम स्केल मासिआव थिसननायनि थाखाय सरासनस्रा फारियाव बिथांनि केसखौ 'गनायनाय' जायोमोन, जुदि बिथाङा रायजो सरकारनि सिङावबो थायोमोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा गावनि सानरिखियाव सेननि गिदिर सानरिखियाव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन।
'नेक्सट बिलो रुल' नि बिथायाव रायलायनाया। जायखिजाया थासारियाव, बिलाय, जों गियो, सिनियार सिलेकसन कमितिनि गनायथिनि जायगाखौ लानो हाया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
