1979 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिभिल) नं
4059। 1979 मायथाइनि सिभिल रिट पिटिशन नं
106 आव पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 30-79 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पिटिसन खालामग्रानि थाखाय भारतनि एडिशनल स 'लि जे
सराबजी आरो गिरिश चन्द्र। क' र्टनि बिथोनखौ क्रिशना आई
ई
आर., जे
आ होदोंमोन। पिटिसन खालामग्रानि थाखाय नुजानाय सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ उसुखुथु होदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हाइ क' र्टनि बिथोनआ बिनि न्यायबिधाननि मोनसे गोरोनथि बाहायनाय मानोना मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय समाव रैखा मोननो थाखाय सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'आयेनारि राहा दं। बेखौ बुंनाया थार दि हाइ क' र्टआ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोर आरो फाहामनायखौ नोजोर होनांगौ, जेब्लासिम बियो थार नङा दि आयेनारि गोरलैथिखौ गोरलै खालामनाया जोबोद गोब्राब जानो हागौ, आर्टिकेल 135 नि सिङाव बेखौ जुक्तिगोनां महरै जुनिया राहा होनो नाङा।
ओरैबायदि नुनो मोना दि सरासनस्रा नङै गोहोखौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार दि गोजौ आदालतफोरा बेफोर रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय जोबोद सांग्राङै जागोन, जर 'खायै दायारि बिजिरसंनायनि थाबथानाय समाव। मोनसे दायारि दायनि नायबिजिरनाया मोनसे जोबोद सांग्रां थाखो जेराव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गासैबो गुबुन-गुबुन खनाफोरनिफ्राय फोरमान बुथुमनो गोनां जायो आरो जायखिजाया जाय बिनि लामाखौ हेंथा होनो हागौ बियो न्यायनि मोजांखौ हेंथा होनो हागौ। जों बेयाव खालि बेखौल 'बुंनो गोनां दि बिजिरसंनाय समाव, जायखिजाया रैखाखालामनाय गेजेर समगान्थि एबा जोबथा, जाय बिजिरसंनायखौ लासै खालामनो एबा नङाब्ला हेंथा होनो गोसो होयो, बेखौ गोसोयाव लाखिगोन। आथिखालनि मामलायाव, बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ अदालतजों गोरलैयैनो गनायथि होजानाय गोनांथिफोर आरो बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां सल' खिन्थाग्रा कन्टेनारफोरनि गोनांथिखौ गोजौ अदालतआ रोखा दिन्थिदों।
बियो गनायो दि मुवाफोरखौ हगारनाय समावबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
