N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
193। जर 'खा क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
8/79 आव गुजरात हाइ क' र्टनि 23,1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एच
पारेख आरो एम
मुदगल
बिनायगिरिनि थाखाय एन
एम
फडके, दफा पी
नय्यर आरो एम
एन
श्राफ। क 'र्टनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
कंचनलाल मानेकलाल चक्सीजों होजादोंमोन, जाय होबथाग्रा दिटेनसनाव दं आरो जायनि हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि आर' जखौ गुजरातनि हाइ क 'र्टआ नेवसिगारदोंमोन, बे आर' जियाव आपिल खालामग्राया। हाइ क 'र्टआ आर' जिसननि दफा 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोनां सोंथिनि गोनांथि दं, जायखौ बिजिरनायनि सिगां सुप्रीम क 'र्टनि डिभिजनाव सासे सुबुंखौ लाखिनायनि गोनांथि दं ना गैया।
(1) बे मामलायाव दिवान सी
जे
आरो जे
मजूमदार, जुदिबो बे नोजोरजों गोसो गोनांमोन दि मोनसे दायारि उखिलनि जागायनायनि जाथावनाया हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव थाथारनांगौ, नङाब्ला बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नारसिन्नाय मोनदोंमोन मानोना, बिसोर सानदोंमोन दि हरधन साहा आरो ए
एन
आर
बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो ए
आर
एस
(2) आव बे कर्टजों थि खालाम जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, बे कर्टआ हरधन साहा बनाम सोनाब बेंगल रायजोआव बुंजायाखैमोन दि मोनसे उखिलनि जुरिजेननायनि जाथावनाया मोनसे नांथावै सान्नायमोन जाय माब्लाबाबो गुबुन मावख' आरिखौ हमथानायनि गोसोयाव नुजानो गोनां नङामोन, जों बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जों बिनायजानाय उखिलनि आर 'जलाइखौ जानोहाथावै सान्ना नायनांगौ।
हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां मोनसे नालिस सालायनो आरो नङाब्ला, हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि मानिनो गोनां जायो। हरधन साहा बनाम सोनाब बंग 'रायजोआव, इसिं रैखाथि आयेननि सामलायनायनि राहाफोरनि गोहोफोरा बिसिबांमोन। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेननि दफा 3 आ संबिज' ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामदोंमोन मानोना बेयो 'एखे दायखौ गुबुन-गुबुन आरो फारागगोनां राहाजों हमथानायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो गनायथि होदोंमोन'। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जेराव ए नि सायाव केस सालायनो हागौ नाथाय होबथाग्रा महरै हमथानाय नङा, नाथाय होबथाग्रा महरै हमथानायल' जानो हागौ, नाथाय होबथाग्रा महरै हमथानायल 'जानो हागौ आरो सी नि सायाव केस सालायनो आरो होबथाग्रा महरै हमथानायल' जानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगा-मोगि जानानै, बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा साजा होनायनि उनाव होबथाग्रा हमथानाय आरो हमथानायनि गेजेराव गुदि फारागथिखौ फोरमायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "होबथाग्रा हमथानायनि गोहोआ गुनगोनां आरो होबथाग्रा हमथानायनिफ्राय गुबुनमोन।
आरजाथाव सान्ना लानाय। बेयो मोनसे दायजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ एबा नङा। बेयो मोनसे समान फारिखान्थि नङा। बेयो माखासे थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारोब्लाबो जायफोरनि थाखाय दाय होजानो हागौ एबा जागायनो हागौ। होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनखौ नालिस खालामनायनि सिगां एबा समाव होनो हागौ। होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनखौ नालिसजों लोगोसे एबा गैयालासे आरो मिजिं थिनाय एबा हगारनायनि उनाव एबा उदां खालामनायनि उनावबो होनो हागौ। नालिसनि थाबथानायआ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि थाखाय जेबो हेंथा नङा। होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनआबो नालिसनि थाखाय मोनसे हेंथा नङा। 57 बेनि उनाव कर्टआ सिगांनि गोबां थांखिफोरखौ मुंख 'दों आरो गाहायाव होनाय प्रिन्सिपलफोरखौ दिहुनदोंः "गिबिसिनै मानोना सासे हमथानायखौ मोनसे दायगोनां दायनि दायनि थाखाय मोनसे फौजदारि कर्टआव बिसावरिनो गोनां जायो एबा बिथांखौ दायगोनां मावखान्थिनि VIII खोन्दोआव दाय खालामनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै सालिस खालामजानो गोनां नङा।
आइन बायदियै। नैथि, सैथोआ बेनो दि पुलिसआ सासे सुबुंखौ हमथायो आरो उनाव बिथांखौ जामिनआव बांहोयो आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय आगान सुरो आरो गिबि खौरां रिप 'र्टबो दाखिल खालामो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव बिथोन हगारनायाव जेबो हेंथा जानो हाया। थामथि, जेराव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ थारैनो बै समाव जेल हेफाजतेयाव थायो जेब्ला बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जायो आरो बिखौ गोबाव समनि थाखाय हगारनायनि मिजिं गैया, बे बाथ्रा बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि हमथानाय मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि सुबुंनि बेबादि खामानिफोराव बाहागो लानायनि जाथावगौथि गैया जाय रायजो एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैगोन। ब्रैथि, खालि थासारि जाय प्रसिक्युसननि थाबथानाय समाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बिथोनखौ सिफायनाय नङा। बाथि, हमथानायनि बिथोनआ मोनसे आगु राहा, जाय इयुननि आखुथाइनि सायाव सोनारनाय।
खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि सिगांनि आखुथायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। "रोखा महरै, कर्टआ बेखौ थि खालामाखै दि नालिस खालामजानाया जाथावगौमोन, जायखौ हमथानाय मावख 'आरिआ गोसोआव लाखिनांगौ नङामोन। गासिबो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सासेल' थासारि जेराव सासे हमथानायखौ नालिस खालामजानाया गाव हारसिङैनो होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि हेंथा नङामोन। बेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जाया दि हमथानाय मावख 'आरिआ माब्लाबाबो गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो हमथानायनि बिथोनआ, बेनिखायनो, गाज्रिमोन। भूतनाथ मेट बनाम सोनाब बंगनि रायजो (1) कृष्ण अय्यर आरो सरकारिया जे
जे
आव, गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि खाबुखौ नेवसिनायनि थाखाय हमथानायखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन। बे सोंनायाव दि दायगोनां नालिस खालामनायनि फेलेंजानाया होबथाग्रा हमथानायमोन ना नङामोन, बिजिरसंगिरिफोरा जेबो रोखा गिनांगौ दिन्थियाखैमोन।"
सुबुंखुंथायारि जिउ राहानि थाखाय खैफोदनि जाहोना जाबाय 'सादारन दायफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय अदालतफोराव लाजानाय आरो गोसोआरि गोजोननायनि गोरलैसिन सोलोआव उदाङै सोनारनो हानाय जानोहाथाव मावफुंथायारि गोसोथि'। आथिखालाव बिजिरसंजानाय सोंथिया जाबाय, जेरै, मोनसे उखिल खालामनायनि जाथावनाखौ गोसोआव लाखिनाया दि हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन ना नङा, बेखौ गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा सानाखैमोन। श्रीलाल शॉ बनाम सोनाब बंग 'आरो गुबुन रायजोफोर। (1), नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। हमथानायनि बेरेखायै दायनि गुदि जाहोना बेनोमोनदि बिथाङा रेलवेजों सोमोन्दो थानाय स्क्रेप धातुनि आयेनगैयै दखलआवमोन। कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव, बिनायगिरिनि दखलआ आयेनगैयैमोन। बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आयेनारि नङि जाहोन होदोंमोन।
उखिलखौ बोखारनाया गनायथावैमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि उखिलखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनो हादोंमोनदि बिनि बेसादनि दखलआ आयेनारि नङिमोन। केसआ मोनसे सरासनस्रा केस महरै कर्टखौ गाग्लोबदोंमोन जेराव जेबो रोखा जाहोन गैयालासेनो सासे सुबुंखौ जाय गोरलैयै साजा आयेननि सिङाव नालिस खालामजानो हागौमोन बेखौ होबथाग्रा महरै हमथानाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि थिरांथाआ केसनि एखुथा खारिथिखौ सोलायदोंमोन आरो आथिखालाव जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव जेबो नोजोर होआमोन। अब्दुल गफर बनाम सोनाब बेंगल रायजो (2) आव हमथानायनि बिथोनखौ रेलवे सम्पथि खावनायनि माखासे जाथायफोरनि बिथायाव हगारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय हमथानायखौ मोजाङै आरो गोरलैयै नालिस खालामनो हायोमोन। कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोनदि हमथानायनि बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिजों गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो दाजेमारि महरै हगारनाय जादोंमोन।
एन अर्डार। रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टाराव खानाइ आरो गोख्रों दाय होनाय जादोंमोन दि गुदि साखिफोरा हमथानायनि बेरेखायै बिजिरसालिनि साखि होनो गियोमोन। गुदि साखिफोरा रेलवे प्रटेक्शन फोर्सनि सोद्रोमामोन। बै थासारियाव जे
सरकारियाया नोजोर होदोंमोन दि काउन्टाराव होनाय बुंफुरलुआ फोथायथावैमोन आरो बेखौ गारनो हायामोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गोसो होआलाबानो हमथ' नाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै नालिस खालामनाया फेलें जानायनि सिगांनिफ्राय बुंजादोंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै रेलवे प्रटेक्शननि सोद्रोमाफोरनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै रेलवे प्रटेक्शन केसखौ जाफुंसारै जुरिनो हागौमोन, बबेखानि दायारि नालिसखौ होबथानो थाखाय राहा लानाय जादोंमोन, मोनसे रोखा दाय होनाय जादोंमोन।
अरसे। होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय रायजोआ होनाय जाहोनखौ गोमोथाव मोननाय जादोंमोन। थिरांथाआ बे रोखोमै केसनि जर 'खा खारिथिनि सायाव गसंथायो। दुलाल राय बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (1) कर्टआ मोनसे थासारिखौ सान्ना नायनो गोनां जादोंमोन जेराव सासे सुबुंखौ मोनसे दायगोनां केसाव ग्रेप्त खालामनायनि दानसे उनाव बिखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय हमथानायनि बिथोन बायदियै एखे सानाव हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। कृष्ण अय्यर आरो सरकारिया, जे
जे., बेखौ नोजोर होनानै दि मोनसे रोखा आयेनारि थांखि महरै जेल हेफाजतेयाव सासे सुबुंनि बेरेखायै होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनखौ बै एखे खारिथिनि सायाव गनायजाथाव महरै हगारनो हायो जायनि सायाव बिथांखौ कर्टआव मोनसे गुबै दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि हमथानायनि बेबादि बिथोनआ दायनि थाखाय गोरलैयैनो लोरबांमोन दि हमथाग्रा मावख' आ साजा होनायनि बिथोनआव होबथाग्रा हमथानायनि राहा लादोंमोन आरो बिजिरजानाय कर्टनि बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन।
नाल मामलाया फोरमाननि जेबो आंखाल एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ हाजिर खालामनायाव गोब्राबथिनि जाहोनाव नङामोन। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिजों गोसोयै बाहायजायैनि बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। सलीम बनाम सोनाब बंग' रायजोआव, (2) जे
चंद्रचूड़आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि बिथांखौ दाय होजानाय हाबाफोरनि थाखाय हमथानायखौ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि थारथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायामोन। आरोबाव सोंनाया बेनो दि बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव दाय होनायनि जाथावनाखौ बिजिरनाया कर्टजों गनायजायाखैमोन। अशोक मुरलिधर बनाम गुजरात रायजो, (सुप्रा) दीवान सी
जे., आरो मजूमदार, जे., सानदोंमोन दि बे कर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा, जाय हरधन साहा आरो पश्चिम बंग' नि आन 'रा रायजो, एबा जाफ' रा रायजो, एबा अब्दुल शॉ, बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो, एबा मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन।
दुलाल राय बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो गुबुनफोर, (गोजौसिनाव) जों सानाखै दि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा सानदोंमोन बायदि बेबादि जेबो गुलाय-गुजाय दं। गोजौनि 60 जाथायफोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय ओंखारलांनाय नेमखानथिफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः सादारन दायारि बिखान्थिखौ होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय थियारि राहाजों हेंथा होनाय नङा एबा शर्ट सार्किट खालामनाय नङा। नाथाय, दायारि नालिस जागायनायनि जाथावनाया होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि थाखाय मोनसे आबुं हेंथा नङा। आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेबादि जाथावनाया हमथानाय मावख' आरिनि गोसोयाव नुजायाब्ला हमथानायनि बिथोनआ गोनांथारै गाज्रि। बबेखानि, हमथानाय मावख 'आरिनि दायारि नालिस जागायनायनि जाथावनाखौ गनायनायाव फेलें जानाया, मोनसे केसनि थासारियाव, बे थिखिनियाव दैदेननो हागौ दि हमथानाय मावख' आरिआ हमथानायनि थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, बेखौ मोनसे गोनांथार सोंनायनि बिथोन बानायनाया गोनांथारमोन ना नङामोन।
जिखिजादोआ दि हमथानायनि बिथोनआ गावनि गोसोयाव मोनसे दाजेमारि आदबजों जारि खालाम जादोंमोन, बे सोंनायखौ गोसोयाव लाखियालाबानो दि बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि दं ना गैया, जेब्ला सासे सादारन दायारि उखिलाया बे थांखिखौ मोजाङै मावनो हायो, हमथानाय मावख 'गिरिआ कच' र्टखौ गोजोन होथारनांगोन दि बे सोंनायखौबो हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां गोसोआव लाखिदोंमोन। जुदि हमथानाय मावख 'गिरिआ कच' र्टखौ गोजोन होनो फेलें जायो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बेबादि सोंनायखौ गोसोआव लाखिदोंमोन, अब्ला कच' र्टआ बे मोनदांथिखौ दिहुननायाव थार जागोनदि हमथानाय मावख 'गिरिजों हमथानायखौ होबथानाया गोनांथार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन। आथिखालनि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि आर' जलाइ खालामग्राखौ हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा महरै हमथानाय मावख 'आरिनि मेलेमनि आर' जलाइखौ दिन्थियो। आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालाम
जर 'खायै उखिलनि जाथावगौनि सोंनायखौ गनायाखैमोन। आरो रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि जेबो नंगुबै बाथ्रा नुजायाखै जाय जोंनो बेखौ मोनदांहोनो हायो दि हमथानाय मावख' गिरिआ सोमोन्दो गोनां सान्नायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बेनिखायनो, जों सानाखै दि हमथानायनि बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै लोरबां। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
