1969 नि दिभिनल आपिल नं
368। 1964 नि अपीलेट फरमान नं
343 निफ्राय अपीलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '10 7 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सरजू प्रसाद, डी
एन
मुखर्जी आरो दफा एन
मिश्रा। फिन होग्रानि थाखाय एल
एन
सिन्हा आरो डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। गुबै बादीनि जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव जोबथा जानाय नालिसनि जारिमिनआ 70 बोसोरनि समखोन्दोआव गोसारो जेराव जोबथारनाय नुनो मोना। बे आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनो आरो फोजोबनो थाखाय नालिसनि जारिमिनखौ, जेसेबां सुंद 'महरै सासे मानसिया नाजानो हायो, थि खालामनांगोन। सासे फातेह नरेन सिंहमोन जाय चक एस्टेटनि सिमाफोर लाफादोंमोन, जाय फातेह कुमारी सिंहनि रानज' रारि हानि बिबाङाव गोसारद्लानायमोन, जाय फातेह नरेन सिंहनि रानज 'रारि हानि बिबाङाव गोसारद्लानायमोन।
सोमोन्दो गोनां समाव। दुर्गा कुमारीया 9 अंग तालुका चकाईजों लोगोसे गासिबो एस्टेटखौ गिधौरनि महाराजानो फानदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव सासे टिकैत चन्डी प्रसाद, जायखौ तिकेट फतेह नारायण सिंहनि उननि सोलायगिरि होन्ना दाबि खालामो, बिथाङा 15 मे, 1907 आव टाइटल सूट नं
86/1908 नि गेजेरजों गिधौरनि महाराजानि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन, मानोना बियो गुबुनमोनसे जिउ समफथि थानाय सासे रानदिजों गुबुनमोनसे खालामनाय जादोंमोन आरो आयेनारि गोनांथि गैयालासे, बेयो सोलायग्रानि सायाव जर 'खा नङामोन। बे नालिसआ 2 नबेम्बर, 1915 आव प्रिवी काउंसिलजों तिकेट चन्डी प्रसादनि फारसे मोनसे बिथोनआव जोबदोंमोन। बबेखानि, तिकेट चन्डी प्रसादआ 1911 आव जेरावबा तालुका चकाईनि दखलखौ मोन्नो जाफुंसारदोंमोन, जोबनायाव प्रिवी काउंसिलआ गावनि फारसे बिथोन होनायनि सिगां। थाबैनो, केसखौ जागाय जेननायनि सिगां, टिकैत प्रसादआ चन्डीनि सम्प' र्तिखौ बन्द 'खालामनायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सम्प' र्तिखौ बन्द 'खालामनायनि गोनांथि दं।
सासे मिस्टार क्रेस्टियनजों 30,000 रां लाना/प्रिवी काउनसिला गावनि फारसे थिरांथा लानायनि उनावबो, टिकाइत चन्डी प्रसादआ बन्दकखौ हगारनायाव फेलें जायो जायनि फिथाय महरै मिस्टर क्रेस्टियनआ बन्दक होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
काटा नम्बर 140 आरो 146 आव थानाय माखासे गुबुन हाफोरजों लोगोसे। फाननायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव 10 अक्ट 'बर, 1924 माइथायाव पितांबर रायआ दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। बिथोन 21, नेमखान्थि 90, दिभिनल प्रोसिज' रनि सिङाव बिजिरसालिनि फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय बिजिरनायनि दाहार लागिरि टिकैत चन्डी प्रसादनि मोनसे आर 'जलाइआ जाफुंसाराखैमोन। 18 एप्रिल, 1943 माइथायाव श्री च्रेस्टियनआ चाकाई तालुकायाव राय बहादुर खोन्दो के
साहानानो गावनि गावारि बाहागोखौ फानदोंमोन, जाय आथिखालनि नालिसाव बादीमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि बायजानाय हाफोरनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। बादीआ टाइटल सुट नं
<ID1 दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै अभियोग खालामदोंमोन दि 10 सूट हाफोरा बिगोमानि गावारि हाफोरमोन आरो नंगुबै आबाद मावनायाव दंमोन।
बेनिखाय हानि आखुथाया बिगुमानि बकास्त हाफोर जागोन आरो बिबादीनि बिबैहा दखलआव थानो थाखाय जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिसोर गाग्लोबग्राफोर जागोन। बे नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो बादीनि गिबि नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि नालिसनि थाखाय जाय जारिमिनारि सोमोन्दो गोनांआ बेनो दि गोजौ अदालते गावनि 23 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि गिबि नालिस नं
355/47 नि बिजिरनायाव बुंदों दि बिबादी (आथिखालनि बिबैफोर) एबा बिसोरनि आजौ-आजौफोरा दखल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे जेबो रयति सुद आरजियाखैमोन आरो बिसोरहा समगान्थि हमग्रानि थामानबो गैयामोन आरो बिसोर मिस्टार क्रेस्टियानजों गनायथि होजानाय भारानि रसिदजों गोसो जानाय खाजोना लागिरिफोरल 'मोन। मोकद्दमा हाफोरनि सोमोनदै बिबैफोरनि आखलखौ थि खालामखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते आरोबाव बुङो दि नालिसखौ दाबि खालामग्राखौबो खाजोना लागायनो हानाय नङा मानोना बिबैखौ खाजोना लाग्राखौ थि खालामालाबानो हाया।
आइनजों लोगोसे। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरनो बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। बे रोखोमै बायग्राया आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय नालिसनि गिबि फारिखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय सिगिनाय लानानै, प्लेन्टिफआ डिफेन्डन्टफोरनि सायाव बिबान एंगारनो थाखाय फोसावथाइ होदोंमोन आरो टाइटल सुट नं
60/53 आव बोखारनायाव मोनसे मावआगान जागायदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव प्लेन्टिफआ थैदोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बिसोरो नालिसखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। डिफेन्डन्टफोरा नालिसखौ जुजिदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे बिथायाव दि 14 मे, 1953 मायथाइनि सोरखारि गेजेटआव फोसावजानाय 12 एप्रिल, 1953 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि सायाव बिसोर खाजोना लागिरिफोरनि हाफोरखौ दखल खालामै दाबि खालामदोंमोन।
बिसोरजों लाजानाय नाथाय बिसोर सिगांनि फारि नालिसाव गोजौ बिजिरसालिनि गोसो बादियै बाहागोलागिरिफोरल 'मोन आरो नागारनो थाखाय मोनसे फोसावनायजों बिसोरनि बाहागोलागिरिखौ मोजाङै फोजोबनायनि उनाव, बादीखौ दखलनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि जारि नं 3आ बेमोन दि बादीहा रायजोआव सम्पथिनि सामलायनायनि उनाव दखलनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया? बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बादीहा हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, आइननि दफा 6 (1) (बि) नि ओंथियाव गावनि खास दखलआव दं होनना गनायनो हागौ, आरो बेनिखायनो, बादीआ बिबादीफोरखौ होखारनो मोन्थाइ मोनगोन, रायजोआव सम्पथिनि गेजेर 11 नि सामलायनाया बादीनि मोनथायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय नङा, जाय फोसावथायनि अक्ट' नि जारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां बिथांनाव जमा जादोंमोन।
डिफेन्दन्टफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1964 मायथाइनि नैथि आपिल नं
343 खौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बेखौ गनायदोंमोन दि जुदि डिफेन्दन्टफोरा एस्टेटखौ हगारनायनि अक्ट' आव बाहागोलागिरि महरै मोकद्दमा हाफोरनि दखलआव थायोब्लाबो, मोकद्दमा हानि बिसोरनि दखलआ आयेननि दफा 6 नि ओंथि सिङाव गेजेरारि (बादी) नि मुलाम्फानि थाखाय रोखा नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि दखल लानायनि मोन्थाइआ आयेननि दफा 6 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव खास दखलखौ दाथायाखै। बेफोर फिथाइफोरनि बायदियै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया रायजोआव थानाय बादीनि एस्टेट आरो बादीनि, बेनिखायनो, डिफेन्दन्टफोरखौ होखारनो दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते बादीनि सिगां आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बादीनि गुबै दखलनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नायसंनाय जायो, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव मोनसे सुंद' मुंख 'नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेले-बेजेनि महरखौ रोखा खालामो। आइनआ, जेरै बेनि गोलाव मुङा दिन्थियो, हा बायदिफोराव बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमग्रानि मुलाम्फाफोरखौ रायजोआव बारस्लायहोनो थाखाय आरो बेबादि बारस्लायनायनि थाखाय हेफाजाबारि आरो हरखाब आयदाफोर जगायनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन। दफा 3या रायजो, बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा
आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै दोनथुमनाय सुदफोरनि अनगायै, बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव सोनारनाय। बादीजों सोनारजानाय बिगुमानि सुदखौ रैखा खालामनाय बेबादि मोनसे थि राहाआ दफा 6, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "6। गेजेरारिफोरनि खाजोनाआव थानाय माखासे गुबुन हाफोरखौ बिसोर 12 'रायते' महरै भारा होनायनि सायाव लाखिनांगौ, जायहा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं (1) वेस्त खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय, आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय गासिबो हा, जाय बेबादि हगारनायनि अक्ट' आव सासे गेजेरारिनि खाजोनायाव दंमोन, लोगोसेः (ए) (आई) बिगुमानि गावारि हाफोरा बोसोरफोरनि समगान्थिनि थाखाय एबा बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम लीजनि सिङाव हगारनाय। (आई) बिहार टेनेंसी एक्ट, (आई), बिहार टेनेंसी एक्ट, (आई) 43 (एस) नि रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय, नागपुर एक्ट 1885 (आई) नि सिङाव रेबथुमनाय मोनसे बोसोरनि थाखाय लिरबिदां खाजोना एबा मोनसे बोसोरनि थाखाय लिरबिदां खाजोना, नागपुर एक्ट 1885 (ए) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) बिगुमानि गावारि हाफोरा बोसोरफोरनि समगान्थिनि थाखाय
एन
सि
आइ
आइन, 1908 (1908 नि बेन
एक्ट 6)
(ख) आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हाफोर आरो मोनसे एस्टेट एबा समफारिनि अरायथा नङि लीजनि थोंजों दखलआव थानाय आरो गावनो गावनि स्टकजों एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्टकजों आबाद मावनाय, आरो (ग) आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हा जाय मोनसे सोलिबाय थानाय बन्दकनि आयदा महर होयो, जायनि सुख 'नायनि सायाव गेजेरारिआ' खास 'दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं; दफा 7 ए आरो 7 बी नि राहाफोरनि सिङाव बेबादि गेजेरारिजों रायजोजों रायजोजों थि खालाम जानाय होन्ना सान्नाय जागोन आरो बिथाङा बेनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेबादि हाफोरनि बेलायाव दखल मोन्नायनि मोन्थाइ थानाय रायजोनि सिङाव बेफोरखौ' रैयत 'महरै लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जायखौ कलेक्टरआ गेजेटआव 1953 माइथायनि एप्रिल 3 अक्ट' आव फोसावनाय जादोंमोन।
दफा 3 नि सिङाव फोसावथायनि बिथिङाव दफा 4 (1) जों सानजानाय फिथायफोर जेरै रायजोआव थानाय बिनायगिरिनि एस्टेट। श्री सरजू प्रसाद, रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजादोंमोन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे आपिलाव थाफानाय हाखौ आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि खास दखलआवमोन जाय दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव बुजिनायनि अक्ट' आव सासे गेजेरारिमोन आरो बेनिखायनो, दफा 13 6 नि सामलायनायनि गेजेरजों हादाबखौ रायजोआ बिनायगिरिजों थि खालामदोंमोन, जाय सासे गेजेरारिमोन आरो बिथाङा दखल लाखिनायनि मोन्थाइगोनां जागोन आरो बेनि फिथाय महरै बिनायगिरिया दखलनि थाखाय बिथोननि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 6 आ दफा 4 नि मोनसे फारागथि। दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया मोनसे गोहोम गोनां एबा रायजो एबा सम्पथिनि बिगोमा एबा गासै समगान्थिनि बिगोमा एबा समगान्थिनि समगान्थि गोनां गोहोम गोनां जागोन।
दफा 4 आव थि खालाम जानाय बायदि बाहागिरिया फाथिनायनि अक्ट 'निफ्राय आबुङै रायजोआव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो बेबादि बिगोमा एबा समगान्थि हमग्राया आइनजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै दोनथुमनाय सुतनि अनगा एस्टेट एबा समगान्थियाव जेबो सुदखौ लानो हानाय नङा आरो बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथांनि सुदखौ रोखा महरै रैखा खालामनाय जादों मानोना बिथांनि मामलाया दफा 6 (1) जों खोबजानाय। दफा 6 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय गासिबो हाफोर जाय फाथिनायनि अक्ट' आव सासे गेजेरारिनि खास दखलआव दंमोन, बेखौ रायजोआ गेजेरारिजों थि खालाम जानाय सान्नाय जागोन आरो बिथाङा बेनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बे खोन्दोआव थि खालामनाय माखासे सर्तफोरनि सिङाव बेबादि हाफोरनि बेलायाव दखल मोन्नायनि मोन्थाइ थानाय रायजोनि सिङाव मोनसे रायत बायदि बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बादीनि बायदिब्ला बिथाङा आबाद आइनआव (खाजोना लानाय) सोदोबखौ समगान्थियाव बाहायदोंमोन।
दफा 6आ हादाबखौ रायजोजों लोगोसे गेजेरारि महरै गायसनजानाय होनना मानिनाय जायो आरो, बेनिखायनो बिथाङा बेनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। दफा 2 (के) आव 'खास दखल' सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "2
बुंफुरलुफोर। बे आयेनाव, आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला (के) आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय जायखिजाया हानि बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि दखलनि सोमोनदै बाहाय जानाय 'खास दखल' नि ओंथिया बेबादि हाखौ आबाद खालामनानै एबा गावनि स्टकजों एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्टकजों बागानारि हाबाफोरखौ सामलायनानै बेबादि बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि दखलखौ लानाय, बुंफोरनाय" बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हा "नि ओंथिया फिथाइफोर, बिबारफोर एबा मैगंफोर गायनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोर।
आरो, बेनिखायनो, बादीखौ आइनआव बुजिनाय बुंफुरलुनि ओंथियाव मोकद्दमा हानि खाजोना लागिरि होनना बुंनो हायो आरो बादीआ बिनायगिरिफोरखौ होखारनो मोन्थाइ दं। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हाबिलायाव बाहागिरिया हायाव जेबो रोखा एबा रोखा सम्पथि गैया जायखौ बेबादि बाहागोलागिरिनि न 'मालिकनि बेरेखायै हाबिलायाव दाबि खालामनो हायो आरो, बेनिखायनो, न' मालिकखौ हानि खास दखलआव होन्ना बुंनो हायो, जुदिबो बियो हाबिलायाव बाहागोलागिरिनि नंगुबै दखलआव थायो। "न 'मालिक आरो बाहागोलागिरि", 27 थि खोन्दोआव वुडफ' ल।, खण्ड I, पृष्ठा 279, बुङोः "हाबिलायाव बाहागोलागिरिआ बै जायगा जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेनि थाखाय हा एबा न 'फोरखौ बाहागोलायो, बाहागोलागिरिनि हाबिलायाव दोननो थाखाय; बे मामलायाव बाहागोलागिरिखौ बुंनाय जायो, मानोना बिथाङा मोनसे थि समनिल' हा बिगुरनि दाबिखौ थि खालामना लानो हायो, नाथाय बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामना दोन्नो हाया।
एन एबा नङाब्ला सिगांनि खान्थियारि फोसावथाइ गैयालासे। "पि
30 आव बेखौ नुनो मोनदों दि सासे बाहागिरिया गावनि हाबिलायाव थैनो हाया, मानोना बिनि थाखाय गावनि एस्टेटखौ गावनि हाबिलायाव थि खालामनायनि समान जागोन; नाथाय बेनि सिङाव दखलजों मोनसे सानथांखि थैनाया, बिथांनि आरो बिथांनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो हागोन, आरो गावनि बेरेखायै मोजां जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बेबादि हाबिलायाव बाहागोलागिरिनि थाथाय जायो, अब्ला केसआ खास दखलनि बुंफुरलुनि उननि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बुंनाय जायो दि जुदि न 'बिगुमाया गावनो गावनि स्टकजों एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों बेबादि हाखौ आबाद मावगासिनो दंब्ला, बेबादि आबादा न' बिगुमानि खास दखल जागोन। दफा 6 (1) (बि) आव मोनसे रोखोमसे बुंफुरलु बाहायनाय जायो, जाय होयो दि आबाद एबा बागानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोरखौ थोंजों एबा गावनि मावसा एबा अरायथा नङै समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राजों एबा गावनि मावसा मावसाफोरजों आबाद मावजायो।
बेनिखाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे बाहागोलागिरिनि गेजेराव जेबो रोखा एबा रोखा फारागथि गैया, जायखौ खालि दखलनि दाबिजों होखारनो हायो आरो दखलनि दाबिखौ हेंथा होनो हाया, आरो सासे मावसोमग्रा मावसा एबा सासे मावसोमग्रा मावसा एबा भारायाव लानाय स्ट 'कजों खामानि मावजानाय सासे सुबुंनि गेजेराव जेबो रोखा एबा रोखा फारागथि गैया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि उननि मामलायाव आयेना हाखौ बिगुमानि बिगुमानि खाजोना महरै मानियो, अब्ला सिगांनि मामलायावबो बेखौ गेजेर एबा बिगुमानि खाज दखलआव मानिनांगोन। श्री सरजू प्रसादआ बुंदोंमोन दि दफा 6 नि ओंथियाव खास दखल खालामनाया गावनि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ बुजियो। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि आबाद थांखिनि थाखाय बाहायजानाय हानि बेलायाव मोनसे गेजेरआरि मोन्थाइखौ हगारनायनि अक्ट' आव सासे सुबुंनिफ्राय मोनसे गेजेरआरि दखलखौ लानो हायो, जाय खोन्दो 6 आव हा दखलखौ हेंथा होनो हानाय नङा।
बिनिखाय, बिजिरनायनि गोनांथि गोनां गुबै बाथ्राआ जादोंः दफा 6 नि ओंथियाव खासनि दखलआ मा? बेनि थाखाय सासे न 'मालिकनि रुजुनायाव सासे बाहागोलागिरिनि थाथायखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि गावनि न' मालिकनि बेरेखायै गायसनजानाय लीजआव सासे बाहागोलागिरिहा जेबो रोखा सम्पथि एबा सुद गैया, बिनि नंगुबै दखलआ न 'मालिकनि मुलाम्फानि थाखाय दं ना गैया, जायखौ दफा 6 (1) नि थांखिनि थाखाय गावनि बाहागोलागिरिनि गेजेरजों गावनि हाबागोलागिरिनि गेजेरजों खासनि दखलआव दङ होन्ना बुंनांगौ। सोंनाया बेनो दि आइन आरो बेनि जर' खायै दफा 6 आव फोरमायनायनि ओंथिनि सिङाव खासनि दखलआ जेबो हेंथा गैयालासे दखल लानायनि मोन्थाइखौ बेनि सिङाव लायो नामा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दानस्लायजानाय थांखिखौ गिबि खान्थि बायदियै नायसंनो हायो। जुदि सासे बाहागोलागिरिखौ आबाद मावनायनि गेजेरजों आबाद मावनायनि थांखिफोरनि गेजेरजों होखारनो हायो, अब्ला बियो थारै गासै हा मालिकनि दखलखौल 'दाबि खालामो।
एन? बेयो गुबुन-गुबुन बाहागोनि थिरांथाफोरजों नेवसिजानाय जायो। बादीजों दखल खालामनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय सिगांनि नालिसाव गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि मददगिरिफ्रा बाहागोलागिरिफोर, हाबिलायावमोन, होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोराबो मोनसे गनायथाव फोसावथायनि मोन्थाइ दं आरो बिथोन गैयाब्ला बाहागोलागिरिया नंगुबै दखलनि थाखाय बिथोननि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते बिबिलायाव बाहागोलागिरिनि माखासे मोन्थाइखौ गनायथि होदों जायखौ न 'मालिकनि बेरेखायै गायस' ननो हायो जाय बिथांखौ होखारनो नागिरो। सिगांनि नालिसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदि फोजोबदोंमोनः "गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ आं होदोंमोन, आं बे थिखिनियाव सौहैनो नारसिन जादों दि मोकद्दमायाव राय (बेयाव मददगिरिफोर) नि सुदआ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम बाहागोलागिरिफोरनि, जायनि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
मोनसे आबाद बोसोरनि जोबनायजों लोगोसे नागारनो थाखाय मोनसे थि फोसावथायनि आंखालाव दानथेलायजानाय हाफोरनिफ्राय होखारहरजायो। "गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिनायगिरिनि बिन्दोआव सोंनो थाखाय गेवनाय नङा। बिनायगिरिनि बेरेखायै जोबथा थाथाया 16आ जादों दि बिनायगिरिफोरा आबाद हानि हाबिलायाव बाहागोलागिरिफोरमोन आरो बिसोर बोसोरफ्रामबो हमथाना दंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर नागारनो थाखाय मोनसे फोसावनायजों बिसोरनि बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि उनावनो नङा नाथाय बेबादि फोसावनाया आबाद बोसोरजों जोबथारनांगौ। जुदिबो बेखौ मानिनाय जायो दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 आ गोसो होजायाखै, बेयो मोनसे आबादारि खाजोना जानानै, सैथोआ बेनो दि आबाद लीजनि बेलायाव नागारनो थाखाय फोसावनाया आबाद बोसोरनि जोबनायजों लोगोसे जोबथारनांगौ। बेखौ बुंनाया थार नङा दि खाजोना होनायखौ फोजोबनो थाखाय माखासे गनायथाव फोसावथाइआ थोजासे जागोन। मोनसे फोसावथाइआ आबाद बोसोरनि जोबनायसिम आरो आबाद बोसोरनि जोबनायसिम फोसावथाइजों लोगोसे जोबथारनांगौ।
बुंनाय जायो दि बिहाराव आबाद बोसोरआ, ओनसोलनि आसारखान्थिनि सायाव सोनारनानै, सेप्तेम्बरनि खाथि-खालायाव जोबनो हाया। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बिनायगिरिआ नालिसाव रोखा खालामदोंमोन दि 15 जानुआरि 1953 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइआ बिनायगिरिफोरनि खाजोना लानो हानाय गोहोखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरखौ दखल होनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बिसोरखौ 1थि असविन, 1361 एफ
एस
जों दखल होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय 24 सेप्तेम्बर, 1963नि रोखोमसेमोन। खनसे बे थि जाखांनायनि उनाव दि आबाद हानि सासे बाहागिरिया न्याय आरो जाहोनजों गोरोबनानै फोसावथायनि मोन्थाइ दं, बिखौ बोसोरनि जायखिजाया समखोन्दोआव होखारनो हाया, नाथाय फोसावथाइया आबाद बोसोरनि जोबनायथिं जोबथारनांगौ। गुबुन जायखिजाया राहाआ बाहागोलागिरिनि थाखाय अनागारि जागोन। जुदि बिखौ हानि बिगुरनि सायाव हगारनाय जायो, अब्ला बिथाङा आबाद मावग्रानि दाहारनि थाखाय आबाद मावग्रानि खाजोना लानो थाखाय थियारि जायो।
जि आबाद बोसोरनि जोबनायथिं जाहाते आबाद हानायनि थाखाय आबाद थियारि जानायनि उनाव बिखौ होखारनो हाया आरो न 'बिगुमानि आखायजों गोरोनथिगैयै आखु होजानो हाया। बेनिखायनो, जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि सासे न' खर बाहागिरिया जेबो रोखा सुद एबा सम्पथि गैया, अब्लाबो बियो नोजोर होनायनि मोन्थाइ दं आरो बिखौ फोसावालाबानो होखारनो हाया जायनि समफारिआ लीजनि आखुनि सायाव सोनारो। मोनसे आबाद लीजनि बेलायाव, फोसावनाया आबाद बोसोरनि जोबनायजों लोगोसे जोबथारनांगोन। मोनसे फिथाइ महरै बेखौ फालिनांगोन दि जुदि सासे न 'खर बाहागिरिया आयेननि थि बिखान्थि गैयालाबानो होखारनो नागिरजायो, जाय खाजोनाखौ फोजोबनायखौ फोरमायो, आरो मोनसे थि आयेनारि फोसावथायनि गेजेरजों लीजखौ फोजोबनायसिम न' खर बाहागोजों थानो हायो। इंलेन्डनि हल्सबरीनि आयेनफोराव, एडन्सीनि थामथि खोन्दोआ गावनि हाबिलानि सायाव बुंफोरनाय एबा गावनि हाबिलानि सायाव बुंफोरनाय महरै बुंफोरनाय।
दि खाजोना लाग्राया जोबथारनांगौ। 17 बोसोरसिम मिथिहोजानायसिम खाजोना लाग्राया आयेन बायदियै दखलआव थायो, आरो बेनि मथै न 'बिगुमाया दखल खालामनायनि सिगांनि दाबि एबा खाजोना लाग्रानि गुबुन थि खालामनाय गैयालासे हाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावआगानाव न' खरखौ मोनफिननो हाया। "न 'बिगुमानि सिगाङाव सासे खाजोना लाग्रानि थाथायखौ फिन आनजाद नायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव न' बिगुमाया नारसिनदोंमोन दि सासे खाजोना लाग्राखौ गावनि गोसो बादियै होखारनो थाखाय जेबो थि समफारिनि जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि थाखाय सासे खाजोना लाग्राहा जेबो रोखा एबा रोखा सम्पथि गैया, बिखौ बियो गोसो जानाय जायखिजाया समावनो हगारनो हागौ (गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय वुडफ 'लनिफ्राय रायखांनायखौ नाय)। सुधीर कुमार मजूमदार आरो गुबुनफोर बनाम धीरेंद्र नाथ बिस्वास आरो आन' र (1) खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलोआरि बिजिरगिरिया मावमिन हगारनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोन होदोंमोन।
आर नालिसआ गुबुन-गुबुननि गेजेराव जाय आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों लाबोजानाय सिगांनि नालिसखौ फोजोबदोंमोन, बेखौ मोनसेल' बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोर जायफोरा गावनि गोसो बादियै बाहागोलागिरिफोरमोन, मानोना आबाद बोसोरनि जोबनायसिम हगारनो थाखाय मोनसे फोसावथाइजों बिसोरनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनो हायाखैमोन, जों सिगांनिफ्राइनो इंलेन्डनि हेल्सबरीनि आयेनफोरनिफ्राय मोनसे नोजोर दिहुनबाय, जाय बे नोजोरखौबो हेफाजाब होयो दि सासे बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि फोसावथाइया बिखौ होखारनायनि सिगां सिगां गोनांथि। गोसो बायदियै बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आरो जों कलकत्ता हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां सासेल 'जजजों फोरमायजानाय बिबुंथिजों गोरोबनो राजि जानाय नङा। पाटना हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा 1947 मायथाइनि एफ
ए
नं
355 आव आथिखालनि मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव लानाय नोजोर दि आबाद बोसोरनि जोबनायथिं खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ गैयालाबानो आबाद हानि हाबिलायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो हाया, जोंनि थाखाय थार आयेन दोननाय महरै बाख्नायजायो। बे रोखोमै बेखौ रोखा खालामनो हायोदि हाबिलायाव खाजोना लाग्राया न 'मालिकनि फारसेनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ हमथानाय नङा, नाथाय बिथांहा बेनि बिगोमाथि दं आरो बिथाङा गावनि फारसेनिफ्रायनो खाजोना लाग्राखौ हमथाबो आरो आइनजों बिथोन होजानाय नेमखान्थिसिम न' मालिकनि बेरेखायै गावनि दखलखौ फज 'नो हायो। आइनजों थि बिखान्थिजों बिथांखौ होखारनाय जायो। आबाद बोसोरनि जोबनायसिम मोनसे थि समफारिनि फोसावथाइ नांगौब्ला, आबाद बोसोरनि जोबनायाव खाजोना लाग्राया मोनसे नंगुबै बाथ्रा नङा।
जुदि बियो नागारगोन, अब्ला बियो गावनि दखलखौ हमथाना लाखिनो हागोन आरो न 'मालिक आरो गावनि बाहागोलागिरिखौ गोजानाव लाखिनो हागोन। जुदि बेबादि थाथाइआ न' मालिकनि आरो गावनि बाहागोलागिरिनि थाथाइ जायो, अब्ला न 'मालिकखौ हानि खास दखलआव होन्ना बुंनो हागोन नामा, जेब्ला हाबिलायाव बाहागोलागिरिया नंगुबै दखलआव थायो आरो न' मालिकनि बेरेखायै गसंना थायो आरो आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ न 'मालिकआ फालियासिम गावनि दखलनि मोन्थाइखौ सोंना लायो? बे बादियाव न' मालिकआ गावनि सिगांनि नालिसाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेखौ न 'मालिकनि आबाद होनना बुंनो हाया, आरो न' आव बाहागोलागिरिनि स्टकखौ न 'मालिकनि स्टक होनना बुंनो हाया, आरो न' आव बाहागोलागिरिखौ न 'मालिकनि बान्दा एबा भारायाव लानाय मावसोमग्रानि बान्दा होनना बुंनो हायो, एबा न' आव बाहागोलागिरिनि स्टकखौ न 'मालिकनि भारायाव लानाय स्टक होनना बुंनो हायो। जेब्ला सासे मावदांसा एबा भारायाव लानाय मावदांसा मावजायो एबा स्टका मावजायो, न' मालिकआ बेबादि मावदांसा एबा भारायाव लानाय मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा
बेखौ न 'मालिकजों गावनो एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों आबाद खालामनाय होनना बुंजाया। बेबादि थासारियाव न' मालिकखौ न 'मालिकनि सिङाव थानाय हानि खास दखलआव थानाय होनना बुंनो हाया, जाय आइनजों थि खालामजानाय आदबजों गावनि खाजोनाखौ थि खालामाब्ला न' मालिकनि बेरेखायै गसंनो हानाय थासारियाव थायो। बबेखानि, श्री सरजू प्रसादा नारसिनदों दि केसखौ दफा 6 (1) (बी) जों खोबथेनाय जागोन। दफा 6 (1) (बी) खौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथिफोरा खास दखल खालामनायनि बुंफुरलुजों लोगोसे समान बेसादाव दं आरो 19 नि अनगायै जुदि हाखौ मोनसे एस्टेट एबा समगान्थिनि अरायथा नङि खाजोना लाग्रानि थोंजों दखलआव दोननाय जायो आरो बेबादि खाजोना लाग्राजों गावनि स्टकजों एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों आबाद मावनाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 6 (बी) नि गेजेरआरि खाजोना लाग्रानि समगान्थि होनना मानिनाय जागोन।
बेनि उनाव हाखौ गेजेरआरिनि खास दखलआव होन्ना सान्नाय जागोन। सासे बाहागोलागिरिया मोनसे एस्टेट एबा समफारिनि अरायथा नङि बाहागोलागोनां नङा। मोनसे एस्टेट एबा समफारिआ हायाव मोनसे थि रोखोमनि सुद। बेयो हायाव मोनसे ओरैबादि सुद गोनां बाहागो जायखौ एस्टेट एबा समफारिनि महरै बरनायनाय जायो आरो बेबादि एस्टेट एबा समफारिनि अरायथा नङै बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बनाम पृथ्वीनाथ सिंह आरो गुबुनफोर, (1) बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 6 (1) आव 'खास दखल' बुंनायाव थानाय खाजोनानि बिमुंखौबो लाफादेरनाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ गाहायाव होनाय रोखोमै बिथोन होदोंमोनः "'खास दखल' बुंफुरलुआव दोननाय लुनायनि थाखाय बृजनंदन सिंह बनाम जमुना प्रसाद (ए
आइ
आर
1958 पैट
589) महरै फोरमायजानाय केसाव गोजौ कर्टजों रिलायेन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव थानाय खाजोनानि बिमुंखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिगोमा, जायनि हानि खास दखल मोन्नायनि मोन्थाइआ आयेननि जायखिजाया राहाजों हेंथाहोजानाय नङा, बिथाङा दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बिहार रायजोआ बिथांखौ दखल मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे रायत महरै मानिनाय जागोन आरो सासे गाग्लोबग्रा महरै नङा। जों बे नोजोरजों गोरोबनाय नङा जेब्ला बिनि बुंफुरलुआव 'खास दखल' नि ओंथिया
माखासे हादाबखौ गावनि सिङाव दोन्नो हानाय अक्ट 'आव थानाय बिमुंआ बै हाखौ गावनि' खास दखल 'नि सिङाव दोन्नाखैमोन। 20 बे नोजोरखौ राम रान बिजय सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहारी सिंह उर्फ बगान्धा सिंह (1) आव फिन थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खास दखल खालामनायनि मोन्थाइनि बे रुजुथाया खान्थि एबा गोहोनि सायाव थार नङा। दफा 6 आव बाहाय जानाय सोदोबा' दखल 'नङा, नाथाय बेयो' खास दखल 'सोदोबजों समान,' नंगुबै दखल 'सोदोबखौ' सोरजिलु दखल 'सोदोबजों फारागथि महरै बुजिनाय जायो। रोखायै बुंनायाव, आयेना दासिमबो दखल खालामनायनि न्यायबिगियानारि सानदांथिनि रोखा आरो रोखा बुंफुरलु होजायाखै। दखल खालामनायनि जेंना फारसे एंगुलार राहाफोरनि अनजिमाखौ फोथायनायजों मुंख' नो हायो। बेयाव जों 'खास दखल' बुंनाय 'खास दखल' सोदोबजों सोमोनदो दं, जाय 'गुबै दखल' सोदोबजों समान, मानोना बे सोदोबा 'सोरजिलु दखल' सोदोबजों फारागथि दं।
उनदाहा खालामनाय फारिखान्थि। बुंफुरलुआ गुबै आबादारि, हानि हाल एवग्रानि फारसे खेंख्रा-खेंख्रि जानांगौ। बे बाथ्रा बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय, गुरुचरण सिंह बनाम कमला सिंह आरो गुबुनफोर, (1) आव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बिनिखाय थाम गोनांथिनि दखल दं। गिबिथाराव, गुबै एबा जानो हाथाव देहायारि दबथायनाय थानांगौ। नैथि, देहायारि दबथायनाया दखल नङा, थांखिजों थाफादेरनाय गैयाब्ला; बेनिखायनो, जुदि जिरायना थानाय सुबुंनि आखायाव मोनसे जिराद दोनोब्ला, बिनाव बेनि दखल गैया। थामथि, जाथावना आरो थांखिया बायजोआरि नेरसोनफोरजों नुजानाय एबा फोरमान (एस
आइ
सि.) जानांगौ, मानोना जिरादआ सोरबा सासेनि सामलायनायनि सिङाव थानायनि जेबो सिन नुजायाब्ला, बेयो गावनि सिङाव गैया।! बबेखानि, गासिबोनि जोबनायाव, 'सोमोनदो' नि ओंथिया (आइ
बि
आइ
डि.) नि सायाव सोनारनांगौ।
बेखौ नोजोर होनायनि उनाव सूरजनाथ अहिरनि मामलायाव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय रुजुज 'थाय आरो राम रान बिजय सिंहनि मामलायावबो रुजुज' थायखौ गनायथि होदों। (गोजौनिफ्राय) 21 बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि बे मोन्नैबो मामलायाव अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानो बन्दक दोन्नायनि समफतिखौ होनो गोनां जायो। बे मोन्नैबो मामलायाव सोंनाया बेमोन दि बन्दक दोहोग्राया बन्दक दोनग्रानो बन्दक दोहोनि समफतिखौ होनो गोनां। बन्दक दोहोनि फारसे बन्दक दोहोनि मोन्थाइ दं ना गैया।
बिखौ होखारहर आरो खाजोना लाग्राया बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै दखलआव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै दखलआव थानाय बन्दक लाग्राया बन्दक होफिन्नायनि सायाव बन्दक दोनग्रानो दखलखौ होफिन्नायनि बिबान सिङाव थायो। बन्दक दोनग्राजों थिसनजानाय सासे भारा लाग्राखौ, बियो बबेबा गुबुन आयेनजों रैखाथि होजायागौमानि, बन्दक होफिन्नायनि सुख 'नायनि सायाव बन्दक दोनग्राजों होखारजानो हागौ। बन्दक होग्रानो बिबदिनो दखल दाबि खालामनायनि मोन्थाइ थानो हागौ नाथाय खनसे बेखौ मानिना लानाय जायो दि दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ आइनआव बाहायजानाय बुंफुरलुनि ओंथियाव खास दखलजों समान खालामनो हाया, बेयो बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथाफोराव जेबो फाराग खालामाखैमोन, जुदिबो बिजिरसालिनि गोसोआ बे सैथोथिनि फारसे लाबोजादोंमोन दि सुख' नायनि सायाव बन्दक दोनग्राया बन्दक होग्रानो सौफैनो गोनां। बबेखानि, स 'न' पी
आर
एस
नि सायाव सोन 'पी
आर
आर
एस
नि सायाव दोननाय जादोंमोन।
(घ) 'आबाद सामलायग्रा दखल' बुंफुरलुनि ओंथिया आरो बेखौ थि खालामनाय जायो दि सासे गाग्लोबग्रा जायहा खालि बोलोजों हायाव हाबना दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बिखौ गोजौनि आयेननि ओंथियाव आबाद सामलायग्रा दखल होनना बुंनो हाया। गुबुन मोनसे आयेननि बिन्दोआव मोनसे नायसंनाया आइनआव 'खास दखल' नि सानदांथिखौ बिजिरनायाव हेफाजाब होनो हाया। आरोबाव, सासे बाहागिरिया न 'मालिकनि गनायथिजों दखलआव हाबलाङो आरो गावनि बाहागोलानायखौ थि खालामजासिम, बियो आयेनारि दखलआव थायो आरो बेखौ अनागारि महरै महर होनो हाया। बे रोखोमै बेयो रोखा जायो दि 12 एप्रिल, 1953 खालि जेब्ला दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन अब्ला बाहागोलागिरिफोरा हाबिलानि सायाव मोनसे फोसावथायनि सिङावमोन जाय 24 सेप्तेम्बर 1953 खालि जागोन। बेनिखायनो, सा 24 सेप्तेम्बर 1953 सिम, बाहागोलागिरिफोरा गुबै बाहागोलागिरिफोर आरो गुबै गेजेरआरिमोन जाय हा मालिकनि बेरेखायै 15 थि अक्ट' सिम थानो हागौ।
1953 माइथायनि जानुवारि दानाव गेजेरआरि न 'मालिकनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय 24 सेप्तेम्बर 1953 मायथाइसिम, जेब्ला फोसावनाय जोबनायनि सम जोबगोन, अब्ला साखिगिरिफ्रा मोगथाङाव मोन 22 सुबुंफोरमोन आरो अब्लासिम बिसोर गेजेरआरि न' मालिकनि नंगुबै दखल लानो नाजानायखौ होबथानो हायोमोन। बेनिखायनो, भेस्टिंनि अक्ट 'आव, थामहिनबा 12 एप्रिल, 1953 मायथाइआव गेजेरआरिआ दफा 6 (1) नि ओंथियाव खास सम्पथिफोर गैयामोन आरो जेब्ला बै सानाव बिथांनि एस्टेटखौ रायजोआव दोनदोंमोन, बिथाङा दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। रायजोआव एस्टेटखौ हगारनायनि उनाव, जाय जाथाय मोकद्दमा फसंनायनि सिगां जादोंमोन, बिथाङा होखारनायनि थाखाय मोनसे हाबाफारि लाखियाखैमोन मानोना बिथांहा एस्टेटाव जेबो थांनाथानाय सुद गैयामोन, बिथांनि सुदआ रायजोआव सोनारोमोन। श्री सरजू प्रसादआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि अर्डार अफ सिविल प्रोसिजर, 41,27 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय हादाबखौ सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजादोंब्ला, बेखौ गायसननो थाखाय लामा दिन्थिगोन।
दफा 6 जों सानजानाय बायदि रायजोगिरि गेजेरारि आरो, बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गेबें नङा दि बिनायगिरिनि गेजेरारिआ गावनि फारसे हा थि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री लाल नारायण सिनहाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बोलोआव बेबादि बिथोन मोन्नाय जायो नाथाय बे थाखोआव अदालते बेखौ नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बे अदालते नालिसनि अक्ट' आव मोन्नो हानाय खारि आरो आयेन बायदियै बाहागोआरिफोरनि हेंथा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन। थारैनो, जुदि बिनायगिरिनि आर 'जलाइया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बिथायाव हानि माखासे थि खालामनाय मोन्नो हादों एबा गिबि आर' जलाइ अदालते जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे सायख 'जानाय आर' जलाइखौ नोजोर होनानै गेजेरआरि जादोंमोन, अब्ला बियो बिनायगिरिनि जेबो मुलाम्फा लानो थाखाय गेवनाय नङा, बेखौ बे थाखोआव फोरमान होनो गनायथि होजायोब्ला बेखौ गनायथि होनो हागौ।
उसुखुथुआव उसुखुथुफोर। बे नालिसाव बै थि खालामनायनि उदायथिखौ थि खालामनोबो हाया। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइखौ नेवसिनाया थार। आर' जलाइगिरिफोरा सुबुरुन होनाय बायदियै गावसोरनि फारसे बुंजानाय थि खालामनायनि सोमोनदोआव सुग्लाय लानो हागौ। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि 8 मार्च, 1967 खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियाखैखौ नोजोर होनानै गासै उसुखुथुफोरनि महरै आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारजानांगौमोन। नैथि आर' जलाइ 343/64 नि आर 'ड शीटआव रेबगान्थि 11 आ दिन्थियो दि कच' र्टजों 2,3,4 आरो 8 11 अक्ट 'नि उसुखुथु फोसावथायनि थाखाय आगानफोर लानो थाखाय सानथाम सम होजादोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला कच' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि बे आर 'जलाइया बेन्चआव आरोबाव मुंख' नाय गैयालासे नेवसि जागोन। बे बिथोनखौ खालामनाय जादोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरमोन जाय उसुखुथु सिबिथाइ नं 196 खौ आबुं खालामनो थाखाय गोख्रों नाजानायखौ खालामाखैमोन।
7आ लिरो दि सिगांनि बिथोन बायदियै स्नि साननि जोबथा समखौ गोदान फोसावनाय लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थिखौ लेङाइ रेबगान्थियारिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। 19 आगस्त, 1967 माइथायनि फारि फारि बायदियै रेबगान्थि 13आव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन नं 12, जायखौ जोबथा खालामनाय जायाखै, बे बाथ्राखौ बिथोननि थाखाय बेन्चनि सिगाङाव दोननांगौमोन। 14 अक्ट 'नि रेबगान्थिखौ 23 आगस्त, 1967 माइथायनि एखे बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया मुंसाइ होदोंमोन, जाय बिथोन रेबगान्थियाव मुंसाइ होदोंमोन। 11आ साननि गेजेराव दाखिल खालामजायोब्ला तालबाना (फारिखान्थि मासुल) आरो सी (बेसेन) खौ नाजावनो बिथोन होयो। बे बिथोनखौ सा 11 आरो 4नि सोमोनदोनि अनगायै मावनाय जादोंमोन। फिन सानस्नि समनि थाखाय रेबगान्थियारि रेबगान्थिया बिथोन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बेन्चनि सिगाङाव दोननांगौ। बेनि उनाव माखासे बिथोनफोर दं, जाय जोबोद सोमोन्दो गोनां नङा। श्री सरजू प्रसादखौ 11 अक्ट' नि रेबगान्थियाव आरज गाबनाय जादोंमोन, जुदि बेनि उनाव बेनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
आरो बे उननि रेबगान्थिया दिन्थियो दि बिथोनखौ फालियाखैमोन, आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया नेवसिजादोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइया गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय थांना गैयामोन। गिबिथाराव, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जायाखै, बबेखानि बेयो आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नागारनाय होनना बुंनो हायो आरो खनसे बेखौ गारहरब्ला बेखौ जयराम रेड्डी आरो आन 'र बनाम डिवीजनल रेवेन्यु मावख' गिरि आरो हा आरजिनाय मावख 'गिरि, कुरनूलआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन दावराव-दावसि खालामनो हाया। (1) बेनि अनगायै, जुदि कर्टआ मोनसे थि खामानि मावनो सम थि खालामो, अब्ला कर्टआ जेब्लाबो सम बारायनायनि गोहोखौ हमथाना लाखियो आरो गोजौ बिजिरसालिनि एखे गियानगोनां बिजिरगिरिया, जाय हाबफैनि बिथोनखौ 11 बारायनाय समाव होदोंमोन, बुंनाय बिथोन बायदियै बेखौ बोखारनो हाया।
आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
