दिभिनल आपिल नं
1969 नि 5
बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 जून, 1968 मायथाइनि आपिल नं
48/66 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 126
आपिल नं
48/66 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय के
जयराम, एमिकस क्यूरी
वाइ
दफा चिताली, एम
भि
गोस्वामी आरो बिबैनि थाखाय अम्बरीश कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। बादीनि आपिलआ 1963 माइथायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावरियाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, गावनि थिस' नगिरि, बे आपिलाव बिबैनि फारसे माखासे गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै खामानिफोरनि सायाव दाय होदोंमोन। मामलायाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायफोरा गाहायाव होनायफोरमोनः "(a) बेखौ फोसावनाय जायो दि डिफेन्डन्टआ बादीखौ आयेनगैयै आरो जेबो जाहोन गैयालासे सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। (b) बेयो जानो हागौ दि डिफेन्डन्टआ नेवसिनाय आरो डिफेन्डन्टखौ फिन थिसन्नो फेलें जादोंमोन, बबेखानि डिफेन्डन्टखौ गावनि गुबुन मुलाम्फाजों आबुं खालामनो बिथोन होदोंमोन।
माननीय़ा बिजिरसालिनि सोमोन्दै रायखांनाया आरजाथाव जानो हागौ। (ङ) नालिसनि खरसानि थाखाय। (च) बेबादि आरोबाव आरो गुबुन सुग्लायफोरनि थाखाय माननीय़ा आदालतआ आरजाथाव सान्नो हागौ। "नालिस खालामग्रानि बादायनायाव, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्राया मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आखुनिमोन आरो बिनिखाय दिभिनल कर्टआ बेखौ बिजिरनो थाखाय ओनसोल गोनांमोन। नालिस खालामग्राया गिबि आपिल कर्टनि सिगाङाव आपिलाव आयदा लादोंमोन। बियो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रागाखालामनाया दिभिनल आखुनिमोन आरो मामलाया दिभिनल कर्टजों गनायजाथावमोन। फिन होग्राया गोजौ कर्टाव नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बियो बुंदोंमोन दि नालिस खालामग्राया गोरोन्थि होखारनाय आरो गावनि मावमिननि रादाइखौ सिफायनायनि आर' जलाइ खालामनानै खहा दाबि खालामाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि गासिबो खारिथिखौ दिभिनल कर्टजों मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेजोंल' ज 'खालाम जानाय नङा।
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ। 127 कच 'र्टआ श्री के
जयरामखौ बे मामलायाव एमिकस क्यूरी महरै हेफाजाब होनो गोनां। गासै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोरखौ बाख्नायनायनि उनाव, जों बेखौ गनायो दि बेखौ बुंनाया थार नङा दि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ दिभिनल क' र्टआव आबुङै लाखिनो हानाय नङा। आयेननि थार थाथाया बेनो दि बिथाङा जाय गाहाय रैखाखालामनायखौ बिदोंमोन, जाय जेब्ला गनायथि होजायो अब्ला मावमिननि कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि समान जागोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ होनो हाया। बेनि थाखाय बे क 'र्टनि गोबां थिरांथाफोर दं; डा
दफा बी
दत्त बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालि (1), दफा आर
तिवारी बनाम जिला बोर्ड आगरा एंड अनर (2) आरो इंडियन एयरलाइंस निगम बनाम सुखदेव राय (3) खौबो प्रीमियर क' र्टनि बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिखौ। आरो आर 'जलाइखौ गासै महरै फरायना, बेखौ आयेनारि महरै रोखा खालामनो हायोदि बिथाङा मोनसे केस बानायदोंमोन, नंगुबै महरै थारमोन ना नङामोन, बेयो मोनसे गुबुन सोदा, बिथांखौ गोरोन्थिजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे रैखाखालामनायखौ दिभिनल कर्टआ होनो हागौ जुदि बियो मोनदाङो दि बादीनि केसआ सैथोमोन। गोजौ कर्टआ, जोंनि सान्नायाव, बुंनायाव थार नङा दि बेबादि जेबो केसआ आर' जलाइयाव जेबो खालामजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, आर 'जलाइखौ गासै महरै फरायना, बेबादि केसखौ ओरैबायदि सिमागोनां बिबाङाव रायखांहोनो हायो। बे बाथ्राखौ दिभिनल कर्टजों नायसंनो हायोमोन। जों बेनि मथै आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय कर्टफोरनि बिजिरनायखौ बोखारनो गनायथि होयो आरो केसखौ आयेन बायदियै बेखौ फोजोबनायनि थाखाय ट्रायल कोर्टनो हरफिनो। जेबो गोजाम बिथोन गैया मानोना एन
के
नि आर 'जलाइया गोख्रैसिनै बिथोन होजायो।
