दिभिनल आपिल नं
1969 नि 2472 2473। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26-41966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय F.A.F.O
नं
447/61 आरो 476/60
आर
एन
सचथे, आर
बी
दातार, गिरिश चन्द्र आरो आर
के
गर्गआ बिनायगिरिनि थाखाय। आर
के
गर्गआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ UNTWALIA, J
जों होनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे मोन्नै आर 'पिला हानजाफोरनि गेजेराव एखे मावफारिनिफ्राय ओंखारो। बिनायगिरि कम्पानीया बेनि उनाव एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो थाखाय ट्रायल कर्टाव आर' प खालामो आरो दफा 8 नि सिङाव सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि थाखाय आर 'प खालामो। आर' बिटरेटर थिसननायनि आर 'प' लफोरखौ गनायथि होनाय जायो। यूनियन अफ इन्डियानि आर 'प' लआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दफा 129 नि सिङाव फैनाय आर 'प
दफा 20नि सोमोनदोआव गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा दा जोबबाय। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि जेबो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दंमोन। बे सोमोनदोआव गाहायनि बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। हानजाफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लजआ गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "बेनि उनाव जायखिजाया समावनो हानजाफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोर आरो कन्ट्र 'लार अफ रेशनिं दिल्लीनि गेजेराव नुजानाय गासिबो बेले-बेजे एबा फारागथिफोर आरो कन्ट्र' क्टनिफ्राय एबा सोमोनदोआव नुजानाय जायखिजाया आखुथाइखौ आरबिट्रेशननि थाखाय चीफ कमिस्नार/डिरेक्टर अफ स्टरेज, फुद मिनिस्ट्रि, भारत सरकारनो थिनहरनाय जागोन आरो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा आरो खाथिसिन जागोन।" भारत सरकारनि फुद मिनिस्ट्रिनि डिरेक्टरनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बै मासिखौ हमथानाय रावबो सुबुंखौ आरबिट्रेशन क्लजनि थांखिनि थाखाय आरबिट्रेशननि थाखाय मोन्नो हानाय नङामोन, बबेखानि, गाहाय कमिस्नारनो फिन होदोंमोन।
गुबुन सासे आरबिट्रेटार थिसननायनि थाखाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि जेब्ला सासे मुं थानाय आरबिट्रेटारखौ मावख 'जों मुं होनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय आयेननि दफा 8 (1) (बि) नि सिङाव गावनि जायगायाव ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
आइननि दफा 8 नि सिङाव आदालतजों जेब्ला गनायथियाव मुं दोनजानाय आरबिट्रेटारआ खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सान्नायाव आयेननि दफा 8 (1) (बि) नि राहाफोरखौ बिजिरनायाव, बै थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो मद' द नङा। आबुं बेंचा थिरांथाखौ दफा 5 आव कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि फारि II आव थानाय 130 आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सोमोनदै होनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि दफा 8 (1) (बि) आव थानाय गोनां सोदोबफोर गैयामोन। दफा 8 (1) (बि) नि सोदोबफोरा बेफोरः "आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ बेखौ दिन्थिया दि बे मासिखौ होजानो नाङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि मोन्नैबो आर' जलाइफोराव जेबो गुन गैया। बै बायदियैनो बेफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो जायखौ जों 1500/1500 एस
आर
आर
आव बिबां खालामो।
