1969 नि दिभिनल आपिल नं
2021। 1963 नि एस
ए
नं
905 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 15 जानुआरि, 1969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 123 आर
के
गर्ग। रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय हरदेव सिंह। रिप 'न्देन्ट नं
2 नि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो टी
दफा अर' रा। कर्टनि बिजिरनाया जे
अनट्वालजा जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मोनसे खाफालगोनां नालिसनिफ्राय ओंखारो जेराव बे आपिलाव बादीआ माखासे बिरोंदामिनारि जाहोनफोरनि सायाव बे कर्टावबो फेलें जादोंमोन। सासे सरदार बलबन्त सिंहआ 10 मार्च, 1955 खालि साथाम फिसाज्लाफोरल 'थैदोंमोन, अपील खालामग्राफोरनि केस बायदियै, जेरै सानै आपिल खालामग्राफोर आरो रिप' न्देन्ट नं
2। रिप 'न्देन्ट नं
1आ बलबन्त सिंहनि ब्रैथि बाहागोनि मोन्थाइ मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। 41 नं 41 नं आर' ज्टीनि आर 'ज्टी नं
41 नं आर' ज्टीनि आर 'ज्टी नं.
बेयो ओरैबायदि मोनसे आयदामोन जाय खालि सेटेलमेन्ट कमिस्नारजोंल 'थिरांथा लानो हायोमोन नामा? गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया थिरांथा लायो दि दिभिनल कर्टहा बे नालिसखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो आरजाथाव खाजोना बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ होफिननो बिथोन होयो। जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि नालिसखौ खाजोना बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया होन्ना थिननानै हरफिनो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा साब जज, फार्स्ट क्लास, बस्सीनि कर्टआव 2-4,1960 माइथायाव नालिस नं
13 गायसनो। बे नालिसआ जुडिकेटानि बिथायाव आबुङै फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामो दि 1958 माइथायनि 7-7 अक्ट' नि दिभिनल कर्टनि नालिस नं
41आव नालिसखौ बिजिरनायनि बिन्दोआव होनाय थिरांथाआ जोंनि न्यायबिगियाननि बिन्दोआव सोलिबोनाय जागोन। हाइ कोर्टआव गियान गोनां सुबुरुननि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जाथायफोर। जेब्ला बिसोरो दिभिनल क 'र्टआव नालिसखौ जागायदोंमोन, बै क' र्टआ मानिदोंमोन दि बिनि खाथियाव बेखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया। जेब्ला खाजोना क 'र्टआव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बुंनाय क' र्टआ बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। अब्ला आपिल खालामग्राफोरा बबेहाय थांनो हायो? जों आपिल खालामग्राफोरनि बेले-बेजेजों मदद लायो नाथाय बिसोरनो गोरोन्थि बोसोन होनाय जादोंमोन जेरै बिसोर खालामदोंमोन। जानो हागौ बिसोरो गिबि दिभिनल सुटआव आयदाखौ फालिनांगौमोन आरो जोबजासिम नारसिनदोंमोन दि मोकदमा दिभिनल क 'र्टजों बिसावरिनो हाथावनामोन, एबा, बिसोरो खाजोना क' र्टनि बिथोननिफ्राय गोजौ मावख 'आरिफोर आरो क' र्टनि सिगाङाव मामलाखौ आरोबाव आवगायनांगौमोन आरो बे बाथ्राखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि दिभिनल क 'र्टहा हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दं ना गैया; खाजोना क' र्टहा दिभिनल क 'र्टनि थिरांथा लानायनि उनाव थांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
बेनि बायजोआव ओंखारनायनि जेबो लामा गैया। किल 'वेननि लर्ड रसेल, उपेन्द्र नाथ बस बनाम लाल आरो गुबुनफोरजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, (1) दि मोनसे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिथानि आंखालनि सोंथिनि सोमोनदै फिन न्यायबिगियान जानो हागौ, नाथाय "मोनसे आदालत जाय न्यायबिगियानखौ नेवसिगारो, गावनि न्यायबिगियानखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोनफोरजों बाहागोआरिफोरखौ बोनजानो हायाः बेबादि जाहोनफोरा थिरांथाफोर नङा, आरो थारैनो रोंग' थिगोनां न्यायबिगियाननि कर्टनि थिरांथाफोर नङा।" (पृष्ठा 225 नि गेजेरजों)। गोजौनि खोनदोआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब होआ, बबेखानि, बिसोरनि बेरेखायै थाङो। श्री गर्गआ ज्वाला देवी बनाम आमिर सिंह, (2) आव इलाहाबाद हाई क' र्टनि मोनसेल 'जजनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौबो दोनदोंमोन, जेराव गियानगोनां जजआ पृष्ठा 132 आव नोजोर होदोंमोनः "खाथिनिफ्राय नायदोंमोन, न्यायबिगियाननि मोनसे सोंनायखौ, लोगोसे बेखौ डिफेन्देन्टआ गावनो मोनसे मोगामोगि जानो हागौ।
नालिसखौ रंजाहोनो थाखाय न्यायबिगियान, बियो आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ होफिन्नायनि बिथोन होगोन। हेंथा होग्राया, जुदि बियो नुजायो, आरो जुदि बियो बेबादि सायख 'यो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिगोन दि बिनि खाथियाव जेबो न्यायबिगियान गैया। न्यायबिगियाननि बाथ्रायाव मोनसे थिरांथा लानायया गुबुन हान्जानि थाथायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया एबा मोनसे हान्जानि गुबुननि बेरेखायै सुख' नाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। सैथोआ बेनोदि न्यायबिगियाननि थिरांथा लानायआ उननि नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनि सायाव जर 'खा नङा। "इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों फोरमायजानाय बायदि गासै नोजोरफोराव जों गनायथि होआ। जुदि हेंथा होग्राया नुजाया आरो अदालते गाव हारसिङैनो आर' जिसिडनि आंखालनि बिथायाव नालिसखौ हरफिनोब्ला उननि नालिसाव बिथोन होनायआ न्यायबिगियाननि बिथोन महरै खामानि मावनो हाया, नाथाय जुदि हेंथा होग्राया नुजायो आरो मोनसे जेंना नुजायो आरो बेनि उनाव थिरांथा लानाय थिरांथाआ न्यायबिगियाननि उननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे न्यायबिगियान महरै खामानि मावनो हागौ।
गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। पी
बी
आर
आर
आर' आ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
