ON: 1955 नि क्रिमिनल अपील्स नं
28 निफ्राय 31। क्रिमिनल अपील्स नं
1260 निफ्राय 1263 आव हैदराबाद हाई कोर्टनि 11 फेब्रुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1950 नि गुबै क्रिमिनल केस नं
127 आव वारंगलाव सेसन्स जजनि कर्टनि 6 नबेम्बर, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। अपील नं
1 नि थाखाय एच
जे
उमरीगर। अपील नं
1 नि थाखाय के
आर
चौधरी, अपील नं
2 निफ्राय 4 नि थाखाय। प' र 'स ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिबैनि थाखाय। 14 मार्च। कर्टनि बिजिरनायखौ चंद्रसेखेरा अय्यर जे
जों होनाय जादोंमोन। मोनब्रै आपिल खालामग्राफोर आरो सानै मुं थानाय, शेषया आरो पिची, शास्त्री रेड्डी, जाय कंग्रेस दैदेनगिरि, वेंकटकृष्णनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय एबा बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन।
हायद्राबादाव गोजौ आदालत आरो बिसोरनि सायाव लाजानाय थैनाय साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय सरासनस्रा मुंख 'नाय दंमोन। आर' जलाइफोरखौ देशपाण्डे जे
आरो डा
मीर सियादत आली खान जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चआ खोनासंदोंमोन आरो 249 आ गावजों गाव गोरोबलायैमोन। देशपाण्डे जे
आ मानिदोंमोन दि फोरमानआ आर 'जलाइगिरिफोरनि दायखौ गायसनाखैमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। गुबुन बेन्डआव, डा
मीर सियादत अली खानआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइआ गावनि केसखौ थार सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन। बिथाङा फोथायनायखौ रोखा खालामदोंमोन नाथाय साजाखौ जिउहालागै जेलाव दोनदोंमोन। बे साननायनि फारागथिनि थाखाय, बे बाथ्राखौ थामथि जज, मनोहर पर्सद जे
नो थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि रोंग 'थिगोनां फंबाय डा
मीर सियादत अली खानजों होजानाय दायगोनांनि बिजिरनायजों गोरोबनाय जादोंमोन। जों आर' जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनो थाखाय जर' खा गनायथि होदोंमोन। 19,1949 माइथायनि बेलासियाव शास्त्रीया आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
गुबुन मोनबा सुबुं, जाय बिथांनि बायदि कंग्रेस मावगिरिफोरमोन, मोनसे टेंकनिफ्राय गामियाव फैगासिनो दंमोन। कमिउनिस्ट दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासे नागभूषण रावखौ दानसे एबा दाननै सिगां खानाय जादोंमोन आरो कमिउनिस्ट पार्टिआ फोथायदोंमोन दि वेंकटकृष्ण शास्त्रीआ ग्रेप्तेननि थाखाय बिबानगोनांमोन। बेनिखायनो कम्युनिस्टफोरनि मोनसे गिदिर हानजाया, सा 25 एबा 30 फ्राम अनजिमायाव, दायगोनांफोरजों लोगोसे, सिलाइ आरो थुंग्रिफोरजों लोगोसे, वेंकटकृष्ण शास्त्रीजों दैदेनजानाय कंग्रेस हानजानि बेरेखायै प्रतिशोध लानो मातुरपेटायाव दावबायहैदोंमोन। बिसोरो कंग्रेस हानजायाव खारलांदोंमोन मानोना बिसोरो बेलासियाव थाबायनायनि उनाव गामियाव फैगासिनो दंमोन। पि
डब्ल्यू
14, गपाई मुंनि सासे धोबी हौवाया बे कमिउनिस्ट हानजानि केम्प उनसंग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। वेंकटकृष्ण शास्त्री आरो बिथांनि लोगो मावगिरिफोरखौ गावसिनि जिफोरजों खानाय जादोंमोन आरो गामि चावड़ीआव लांनाय जादोंमोन, जाय कंग्रेसनि न 'निफ्राय मोनसे फ्लेगमोन।
गोजा बुदनि फोथार, आरो बिसोर गासिबोखौ बिसोरनि सुथुरफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन; शास्त्रीनि अनगायै, गुबुनफोरखौ बै जायगानिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन। शास्त्रीखौ दिरुंजों खानाय जादोंमोन आरो मंगापट्टी (दलम एबा हानजानि दैदेनगिरि) आरो दायगोनांआ सानजा दिगाव लांफिनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
14आ गावसोरनि जि-जोमफोरनि मोनसे बानदेलखौ गावनि खर 'आव लानानै हानजाखौ उनसंदोंमोन। 250 सुकनेवेदु गामियाव एसे थाद' नायनि उनाव, जेराव माखासे जामुं लानाय जादोंमोन, हानजाया ब्रै एबा बा माइल गोजानाव वेंकटकृष्ण शास्त्रीखौ बन्दि खालामना दैखरनि खाथियाव थानाय थाइजौनि थुबिल फारसे थांफिनदोंमोन। थैनाय, गपाई (पि
डब्ल्यू
14) आरो माखासे दायगोनांफोरा दैखरनि रुगुंआव थादोंमोन। गुबुनफोरा एसे बारलांदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ बिथोन होनानै फैफिनोदि वेंकटकृष्ण शास्त्रीखौ लाबोनांगौ। वेंकटकृष्ण शास्त्रीखौ अखाफोर आरो मेरिडियानजों लोगोसे लाना थांफिनदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ गुबुन फारसेथिं फांथेनाय जादोंमोन।
एनकटाकृष्णा शास्त्रीखौ बे रोखोमै गारसि गारना गारनाय जादोंमोन। मोनसे हाखर जावनाय जादोंमोन आरो वेंकटाकृष्णा शास्त्रीनि देहाखौ दैमानि बिखुङाव फबनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
14 आ बे गासिबोखौ नैजि गज गोजान गोजों अखाफोरनि सोरांाव नुदोंमोन। नै एबा थाम साननि उनाव, हाग्रा आरो हाजोनि गुदुङाव माखासे गिदिंनायनि उनाव पि
डब्ल्यू
14 आ गावनि बिगुमानि लोगोखौ नागारदोंमोन, जाय गथ 'नि बिफा पि
डब्ल्यू
7 जों बिथांखौ गथ' खौ लांफिननो गनायथि होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। अखानायै फुंआव पि
डब्ल्यू
2 जों मोनसे रिप 'र्ट हरजादोंमोन। वेंकटाकृष्णा शास्त्रीखौ खावनायनि सोमोन्दै पुलिस पटेलआ नायबिजिरदोंमोन आरो नायबिजिरनाया जागायदोंमोन। 8,2,1949 आव, थामहिनबा जाथायनि नैजि सानसोनि उनाव, दाउफोर आरो गांसोफोर गिदिंनायनि फिथाय महरै दैमानि बिखुङाव मोनसे मानसिनि देहानि माखासे बेगेंफोर मोन्नाय जादोंमोन।
सावनायनि समखौ मोनसे पंचनामायाव मुंख 'नाय जायो जायखौ बेनि उनाव थियारि खालामनाय जायो। पोस्टम' र्टम आनजादनि फिथायफोरखौ डाक्टर पि
डब्ल्यू
7 जों बुंनाय जायो। दायनि मोनसेल 'साखि जानानै, धोबी हौवाया (पि
डब्ल्यू
14) मिस्टर उमरिगरजों गोब्राब सावरायजादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डकखौ सुंद' खालामदोंमोन। बिथाङा बिथांखौ सासे लोगोआरि आरो सासे गोरोनथिगैयै मिथिसारगिरि महरै बरनायदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फोरमानखौ नायनोबो नाङा होन्ना बुंदोंमोन। पि
डब्ल्यू
14 आ सासे लोगोआरिनि 251 बुंफुरलुखौ गोजोन होनो हाया; बिथाङा गावनि बिफाजों नांलाय-नांलाय जानायनि उनाव गावनि बिमा-बिफानि उखुमखौ नागारदोंमोन आरो हाग्राफोराव गिदिंबाय थादोंमोन, बिथांखौ कम्युनिस्टफोरा खालि 3 सान सिगां लाना फैदोंमोन आरो गावसोरनि गाहाय बान्दाफोरखौ होनो समाय होदोंमोन दि बिथाङा गावनि खर 'खौ खावनायनि गोहोजों लाना थांनो हानाय गोहो दंमोन।
नंगुबै बुथारनायखौ नायनो थाखाय। बिथाङा दायनि मावनायाव एबा बेनि थाखाय जायखिजाया गोख्रों एबा दिदोम थियारिफोराव जेबो बाहागो लायाखैमोन। बिथाङा सासे पार्टिसेप्स दायगोनां नङामोन। गावनि अरायथा नङि बिगोमाफोरनिफ्राय गावनि हगारनायखौ रैखाथि होखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि बिफाजों गामियाव थांफिनदोंमोन। बेयो सैथो दि बिथाङा गावनि बिफानि अनगा आरो सोरनोबो बुथारनायनि रोसिखौ फोसावाखैमोन। नाथाय सोर जागोन, सोमोन्दो गोनां समाव बै ओनसोलाव गोसारनाय अनागारि आरो त्रासबादखौ नोजोर होनानै? सासे जोबोद साहसगोनां मानसिया सैथोखौ फोसावदोंमोन, गावनि सायाव फिथायफोरनि गोनांथि गैयालासे, आरो जों धोबी गथ 'खौ एसेबां सिगैयैजों मान होनो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि जुदि सासे मानसिया मोनसे दायनि दायखौ नायो आरो सोरबा गुबुननो बेनि फोरमायथि होआ, अब्ला बिथांखौ आइनआव सासे लोगो होनना मानिनाय जायो आरो बिथाङा नंगुबै दायगिरिफोर जानो हागौ, नाथाय बेबादि जेबो नंगुबै बिथोन गैया।
सेजि फ्रम रसेल अन क्राइम, 10 थि एडिशन, पेज 1846, बिनि गनायथावैथिखौ दिन्थिगोनः "नाथाय सासे मानसिया नुजानो हागौ, आरो, हेफाजाब आरो मदद खालामाब्ला, गाहाय एबा हेफाजाबगिरि नङा; जेरै, जुदि ए, मोनसे बुथारनायाव थाफायो आरो बेयाव जेबो बाहागो लाया, एबा बेखौ होबथानो नाजा, एबा बुथारग्राखौ हमथाबो, बे आखुथाया गावनो बिखौ गाहाय एबा हेफाजाबगिरि खालामनो हानाय नङा।" थारैनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि पी
डब्ल्यू
14 बायदि मानसिनि फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै स्केन खालामजानांगौ आरो जों आबुङै गोजोन जानांगौदि बियो सैथोनि साखि, गुबैयै जेब्ला बुथारनायखौ नायनो समाव सोरबा गुबुन सुबुं 252आ नुजायाखैमोन। जुदिबो बियो सासे मददगिरि नङामोन, जों दासिमबो बे केसाव जर 'खा बेसादनि सायाव फोरमान खालामनो लुबैगोन, मानोना बियो खालि गाहाय एबा हेफाजाबगिरि नङा आरो बेखौ साखि महरै फांथेनायल' नङा, बबेखानि जों बिनि नंगुबै साखिनि सायाव रैखाथि गैयै साखि
दायनि नं;, जुदि बे गोनांथियामोन, अब्ला जोंहा उदां साखी थायोमोन जायनि सायाव खामानि मावनो हायो आरो सोरबा सासेनि साखीनि सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया, जायनि थाथाइखौ, बे थि केसाव, सासे लोगोजों एसे रोखोमसे बुंनो हायो, थारै एखे नङाब्लाबो। आयेननि गोनांथिया बेनो दि दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय सल 'नि गुदि बाहागोनि बेबादि रोखाथि थानांगौ जाय सुबुङारि गोसोफोरखौ गोजोन होगोनदि मानसिखौ सासे सैथो साखी महरै मानिनाय जायो। रेक्स बनाम बास्कारभिलनि गाहाय केसाव (1) लर्ड रिडिं सी
जे
आ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "फोरमान खालामनाया थोंजों साखी जानो गोनां नङा दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन; बेयो थोजासे जुदि बेयो खालि सोमोन्दोजों बिनि सोमोनदोनि थासारिारि साखी। फोरमाननि आखुथाया मोनफ्रोमबो केसाव गुबुन-गुबुन जागोन आरो जानो हाथाव माखासे जाथायफोरनि सायाव सोनारना थायो।
आरो बेनि सायाव खामानि मावनाया आरजाथाव महरै रैखाथि गोनां। बे आनजादजों बिजिरना, जों बुंनो हायोदि पि
डब्ल्यू
14 जों होनाय फोरमानखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि पि
डब्ल्यू
14 जों थैनाय सुबुंखौ खावनायनि सोमोनदै होनाय बुंफुरलुनि सैथोखौ मदद होनो गोबां साखिफोर दं। बे साखिखौ खालि नायगिरिफोरजोंल' होजायाखैमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
3,4,5,6 आरो 9 बायदि मानसिफोरजों होजादोंमोन, जायफोरा थैनायनि लोगोमोन जेब्ला कमिउनिस्ट हानजाया बिसोरनि सायाव फैदोंमोन आरो जायफोरा गावनोगाव हानजाजों गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन, (1) [1916] 2 के
बी
डी
658 253 नि अनजाथाव मावआगानाव थैनायनि मिजिं दंमोन। बिसोर बुङो दि बै समाव दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिखौ मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो उनाव बिथांखौ मुलद दैमानि बिखुंआव लाना थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
उन्नि नं
1, थैनायखौ रुगुंनिफ्राय मोनसे दिरुंजों मुथ्यालू (ब्रैथि आर 'जलाइगिरि) आ दैदेनदोंमोन। थैनायखौ थैनायनि गोदोनायाव फांथेजों खानाय जादोंमोन आरो फारसेथिं सानै दायगिरिफोरजों उलथा दिगफोराव बोख्लायनाय जादोंमोन आरो शास्त्रीखौ ओरैबायदि गारना गारना गारनाय जादोंमोन। बिथांनि देहाखौ दैमानि थालायाव जावनाय मोनसे हाखराव फबनाय जादोंमोन। जाय दिरुंखौ थैनायनि गोदोनानि सोरगिदिं मोन्नाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ हगारनाय जादोंमोन बेखौ दिरुं होनना बुंनाय जायो जायजों पि
डब्ल्यू
3 निफ्राय 6 आरो 9 खौ खानाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय सिलाम ब्रह्मारेड्डी (पि
डब्ल्यू
17) नि न' निफ्राय हानजानि सोद्रोमाफोरखौ लाबोजादोंमोन बै बेलासियाव जेब्ला गामियाव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो कंग्रेस मावगिरिफोरा कंग्रेसनि सिलायाव दावगालांनायसै। बे बाथ्राखौबो फोरमान दं दि बै समाव गिबि दायगोनां पार्टीनि दैदेनगिरि शास्त्रीखौ बुंनाय जादोंमोन दि सोर थैदोंमोन, जाय कंग्रेस दैदेनगिरि वेंकटकृष्णखौ गोमजोरै सिगिनायसै आरो बिथांखौ बुथारदोंमोन।
जेराव गुबुनफोरखौ मोजाङै नारसिन्नाय आरो सुबुरुन होनायजों हगारनाय जादोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि कंग्रेस सोमोनदोखौ नागारनांगौ। बेबादि थासारियाव बेयो सरासनस्रा दि बिसोरो रुंसारिखौ गोजान जायगायाव लाना थांनांगौमोन आरो बिखौ होखार हरनांगौमोन। बियो दायगोनांफोरनि हानजाजों ओरैबादि दैदेनजादोंमोन, जायखौ यस 'ब (पि
डब्ल्यू
12) नि फोरमानजोंबो रोखा खालामनाय जादों, जाय हराव नसुंसेनि आबादथिलियाव गावनि जावारनि आबादखौ नायगासिनो दंमोन। दा जों थैखौ दिहुननायनि फारसे थां, नायबिजिरलु रिपर्ट, बिसम्बिनि फोरमान बिलाइ आरो डाक्टारनि फोरमान बिलाइ (पि
डब्ल्यू
7)। सक्रिबेदुनि पटवारिया (पि
डब्ल्यू
10) 8 फेब्रुआरि, 1949 माइथायाव मोनसे रिपर्ट दैथायहरदोंमोन, जाय बिथांनि खाथियाव खौरां दंमोन दि मोनसे थैनाय देहाखौ दैमानि बिसायाव फबनाय जादों। रिपर्टखौ दाखिल खालामाखै, नाथाय सानसेखालि दै बिसावरियाव बिनि देहा बिसावरायजानायनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव मोन्नै देहा बिसावरायग्राफोरखौ दै बिसावरियाव बिसार होनाय जादोंमोन।
ई इनक्वेस्ट रिपर्टाव बुंनाय बाथ्राफोरः "बेखौ नुनो मोनदों दि चिन्ना आरो अंबरानि मोनसे दिरुंआ गोदोनानिफ्राय जानजासिम जोख्लोबनायमोन। मोन्नैबो आखाइ गैया आरो मोन्नै आथिंनि मादाव मोनसेआ मोदोमाव फिसा बेदरजों लागायनायमोन। गुबुन गुबुन आथिंनि बेगेंफोर (हानथुनि गाहाय बाहागो) आरो मोनसे आखाइनि बेगेंफोरा हाखराव मोन्नाय जादोंमोन। खर 'आव माखासे खानाइफोर दंमोन। मोखांनि बेदरआ गाज्रि जालांदोंमोन आरो गाज्रि जालांदोंमोन। हाथाइफोरा रैखाथि गोनां आरो गोख्रोंमोन। गोदोनानिफ्राय बिखुंसिम गाज्रि बेदर दं। ओरैबादि मोनो दि बे थैनाय देहाया सासे हिन्दु ब्राह्मणनिमोन।" पान्चनामायाव सानै सुबुंफोरजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेखौ पि
डब्ल्यू
16 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बै साखिफोरजों लोगोसे जाय थैनायनि कम्युनिस्टजों लोगो जानानै साखि होदोंमोन, शास्त्रीनि मोदोमाव बेलासियाव देहा दानस' नाय जादोंमोन, बेखौ सिनायथि होदोंमोन दि देहा फाहामगिरिनि देहा दानस 'न' खौ दानस 'नाय जादोंमोन।
डिखौ आबुङै दानस 'नाय जादोंमोन; आगसि मेगनल' गाज्रि थासारियाव दंमोन; आगदा मेगनखौ मोननो हायाखैमोन, आगदा खोमाया गैयामोन। पि
डब्ल्यू
7 महरै आनजाद नायजानाय, डाक्टारा बुंदों दि देहानि मोखांखौ सिनायथिनाया गोब्राब नङामोन, मानोना खर 'नि बिगुरा हाद्रिजों जाजादोंमोन, आरो मोखांनि हारा दाथाइआ दंमोन। बे फोरमाननि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबोद गोहोगोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिनायजानाया जाथावैमोन आरो जाय साखिगिरिफोरा बेजों रायज्लायो बेखौ फोथायनो नाङामोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोन्नै जाहोनफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जुदिबो देहाया गाज्रि थासारियाव दंमोन आरो अंगफोरनि गोबां बाहागोफोरा गैया मोन आरो मोखांनि बेदराबो गैया मोन, 255 वेंकटकृष्णनि खाथिसिन लोगोफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोब्राब नङामोन, बिनि देहानि आखुथायफोर, बिनि देहानि महर, बिनि देहानि महर, बिनि देहानि महर, माधवन राव।
15, कंग्रेस मावख 'आव माखासे बोसोरहालागै रुंसारिजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन आरो थारैनो बिखौ मोजाङै मोनथियोमोन। बिनि सिनायथिनि बागै फोरमान दं। आरोबाव गोनांसिनआ देहानि गोदोनानि सोरगिदिं थानाय दिरुंखौ सिनायनाय, बिनि जान्जियाव थानाय फान्थाव गाबनि सिमाजों लोगोसे धोती, आरो जानजाम एबा गोथार दिरुं। दिरुंखौ ब्रह्मा रेड्डीनि न' निफ्राय (पि
डब्ल्यू
17) लाबोजादोंमोन। बेयो बैमोन जाय कंग्रेस हान्जानि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि सोरगिदिं लुपफोराव खानायमोन मानोना बिसोरखौ गामिनिफ्राय रेदग्राम फोथारसिम लांनाय जादोंमोन; बे दिरुंमोन जाय वेंकटकृष्ण शास्त्रीखौ दन्दरसिम लांहोनो बाहायजादोंमोन; आरो बे दिरुंमोन जाय गोथै देहानि गोदोनानि सोरगिदिं मोन्नाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ जावखांनाय जादोंमोन। बे सिमायाव थानाय धोतीआ वेंकटकृष्ण शास्त्रीनिमोन। बिनि बायजोआरि नेरसोनफोर आरो लोगोफोरनिफ्राय, सरासनस्रा बुंनाय बायदि, थैबाय थानाय लोगोफोर, जाय पि
डब्ल्यू
नि न 'नि गोथौआव थानाय हाखरमोन।
वेंकटकृष्ण शास्त्रीनि। बिथांखौ सासे मददगिरि महरै मानिनाय जायो एबा दायनि सासेल 'साखि महरै। पि
डब्ल्यू
14 खौ ओरैबायदि रोखा खालामनाय जादों दि बुथारनायनि हरखाब सिगां दायगोनांफोरजों लाजानाय आगानफोरनि सोमोनदै बिथांनि फोरमानआ जोंनि गोसोआव फोथायथि लाबोयो। दायजों दायगोनांनि सोमोन्दोखौ रोखा खालामथारनांगौ। जों बेखौबो मानिनो गोनां दि मोनफिन्नाय थैनाय देहाया वेंकटकृष्ण शास्त्रीनिमोन आरो देहा गैयिनि जेबो सोंथिया नुजाया। बे गोरोनथिगोनां आरो बिग्रायखांहोनाय बुथारनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरहा जिउहालागै जेलल 'दं जायनि थाखाय बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव नुजानाय गनायथिनि फारागथिनि थाखाय बाखनायजाथाव जानांगौ। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो।
