1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
21। क्रिमिनल रिभिजन नं
450/69 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 3-5 1972 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी
मुखर्जी, सेक्शन के
ढोलकिया आरो आर
सी
भाटिया। उखिलाया गावनो। क 'र्टनि जजमेन्टखौ सरकारिया, जे
आ होदोंमोन। दिल्ली हाइ क' र्टनि अक्ट '3 मे, 1962 नि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै स्पेसाल लिभजों बिथोन होनाय बे आपिलआ बेफोर थासारिफोरनिफ्राय ओंखारो।
नभेम्बर, 1961 मायथाइयाव गोदान दिल्लीयाव खुंजानाय हादोरगेजेरारि दारिमिन मेलायाव बेफोरखौ दिन्थिफुंदोंमोन। बे सैथो थासेयावबोदि बिथाङा बेफोर आयजें-आइलाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे थार कास्टम क्लियरेन्स पारमिट मोनदोंमोन, कास्टम मावख 'आरिफोरा बिथांखौ रेलवे स्टेशननिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायो। जोबनायाव, नालिस खालामग्राया सरकारनिफ्राय गोनां गनायथि लानानै मुवाफोरखौ बोखारनो हादोंमोन। बिथांखौ 1962 माइथायनि सेथि जुनसिम दैथाइहरजानाय मुवाफोरखौ गावनि खाथियाव दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव भारतनिफ्राय मुवाफोरखौ फिन दैथाइहरनांगौमोन। फिन होग्राया सम बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 16 जून, 1962 मायथाइयाव, दाय होग्राया (आर' ज खालामग्राया) 30, पुसा र 'ड, गोदान दिल्लीयाव नालिस खालामग्रानि न' खरआव गाग्लोबदोंमोन आरो बैफोर दैथाइहरजानाय बेसादफोरनि माखासेखौ जब्द खालामदोंमोन, जाय हादोरगेजेरारि दारिमिन मेलायाव दिन्थिफुंनो थाखायमोन। आर 'ज खालामग्राया माखासे गुबुन मुवाफोरखौबो गावनि सिङाव लाखिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों गावसोरनि जब्द खालामनायनि समाव आर' जलाइगिरिफोरजों। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरजों बेसादफोरखौ बाक्सफोराव बोननाय जायो आरो गावसोरनि सिलफोरजों सिल खालामनाय जायो, जाय आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे आर' जलाइगिरिफोरजोंबो मुंसाइ होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिफोरजों थारै मुंसाइ होजानाय इन्वेन्टरिफोरनि मोनसे कपिबो बिथांखौ होनाय जादोंमोन। 20 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो, आर 'जलाइ खालामोदि आर' जलाइगिरिफोरजों जब्द खालामजानाय बेसादफोरा सुपरदारीयाव बिथांखौ होजानो हागौ मानोना बेफोर थि थासारिफोरनि सिङाव रैखाथिगोनाङै दोनजायाब्ला गाज्रि जानो हागौमोन। दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ 22 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिफोरजों जब्द खालामजानाय गासिबो बेसादफोरखौ सुपरदारीयाव आर' जलाइगिरिनाव सौफिन्नायनि बिथोन होयो। जिखिजायामानो कास्टमफोरा मेजिस्ट्रेटनि बे बिथोनजों दुखु मोनो आरो 1964 माइथायनि 7 एप्रिलाव, सेशन जजनि सिगाङाव थाङो।
उफेरा सेसन्स जजआ फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थाद' नाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोन थासेयावबो, उफेरा सेसन्स जजजों रोखा खालाम जानाय, कस्टम्सआ सुपारदारीनि सायाव नालिस खालामग्रानो जब्द खालामनाय बेसादनि मोनसे बाहागोल 'होदोंमोन, आरो आद्रा थानाय बेसादफोरनि बेलायाव, कस्टम्स मावख' आरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव फोसाबफिनदोंमोन आरो उफेरा सेसन्स जजनि बिथोननि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नाय मोनदोंमोन। बेनि उनाव, 22 आगस्त, 1966 मायथाइयाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि अभियोग खालामग्रानिफ्राय कास्टम्स मावख' आरिफोरजों लाजानाय गासिबो बेसादफोर, जेराव सुपरदारीयाव बिथांखौ होफिन्नाय बेसादफोरबो दंमोन, बेफोरखौ साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामजानांगौ, जायखौ इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट (कन्ट्र' ल) एक्टनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे केसखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो सी एक्टनि दफा 166 (81), अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै थाबथानाय बेसादनि सोमोन्दै।
16 नबेम्बर, 1966 मायथाइ आरो बेनि उनाव श्री सिक्कानि सिगाङाव बाक्सफोरखौ खेवनाय जादोंमोन, जाय बैयाव मोन्नाय बेसादफोरनि इन्वेन्टरिफोरखौ थियारि खालामदोंमोन आरो बै बेसादफोरनि थासारिखौ नोजोर होनायनि उनाव, बिथाङा बै रोखोमसे पेकेजखौ फिन बानायदोंमोन आरो कर्टनि मोनसे सिलजों लोगोसे बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव थि बक्सफोराव सिल खालामहोदोंमोन। फिन सिल खालामनायनि सिगां, मेजिस्ट्रेटा बै मोनब्रै पेकेजफोरनि सर्तखौ लिरदोंमोन, जाय अपील खालामग्राफोरजों बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालाम जादोंमोन आरो जाय जब्द खालामनायनि उनाव (16-6-1962) गावसोरनि सिङावनो थादोंमोन। "बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटा बेखौ मोनदों दि बे बक्सफोरनि सिलफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। मोनसे 115 दंफांनि बक्सखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि सिलखौबो सिफायनाय जादोंमोन; जेराव आद्रा थानाय मोनथाम पेकेजफोरा आबुङै खालिमोन नाथाय सिल खालाम जादोंमोन। मेसार्सनि कन्साइनमेन्ट नं
1 नि बेसादफोर। गेबर
रुहस्त्रात, कस्टम्स कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 5 नि सिङाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों दाखिल खालामजानाय अभियोग
जेब्ला इन्वेन्टरिफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला रेलवे स्टेशननिफ्राय श्री एच
एल
सिक्का, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे हाजिर खालामजायाखैमोन। बेयो "नालिस खालामग्रानो मोनसे नंगुबै गिनांगौ होयो दि बुंजानाय बेसादफोरा दायगोनां महरै दायगोनां खालामजादों"। "नालिस खालामग्राया बिसोरजों जब्द खालामजानाय बेसादनि सिलफोरखौ आइन गैयालासे सिफायनाय आरो सिफायनाय आरो माखासे बेसादफोरखौ बोखारनाय आरो गावसोरनि थाथाइफोरखौ आरोबाव गाज्रि बाहायनाय आरो एस
डी
एम
करोल बागजों जारि खालामजानाय सार्स वारन्टनि गाबजों नालिस खालामग्रानि माखासे गावारि बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय आरो नालिस खालामग्रानि बैफोर बेसादफोरखौ आइन गैयालासे लाखिनाया आई
पी
सी
नि दफा 120 बी/166/409 नि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन।" डिवीजनल साब मेजिस्ट्रेट जायनि सिगाङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नालिस खालामग्राखौ दफा 200 नि सिङाव नायबिजिरदोंमोन आरो सिगां दफा 202 सी
आर
सी
नि सिङाव आरोबाव
गिबि बिजिरसंनाय, आरो आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय खाख्रिफोर, मेजिस्ट्रेटआ साथाम आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 120 बी/409, आई
पी
सी
नि सिङाव गिबि नोजोरै मोनसे केस मोनदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि दायगोनांफोरखौ (बेयाव आर 'जलाइगिरिफोर) लिंहरनांगौ। समन मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिसोरखौ थाबैनो हगारनो आर 'जलाइ खालामनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन, बे बिथायावदि मेजिस्ट्रेटहा दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 नि दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि आंखालाव आर 'जलाइखौ सांग्रां खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो आर' जलाइनि दफा 155 नि सिङाव, आर 'जलाइगिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय। मेजिस्ट्रेटआ बे हेंथाखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव केस सालायनो गनायथि गैयाब्ला, बिथांहा आर' जलाइखौ सांग्रां खालामनो जेबो ओनसोल गैयामोन। बिथाङा बुंजानाय बायदियै आर 'जलाइगिरिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
)
116 दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 6 दिसेम्बर, 1968 माइथायाव एडिशनल सेसन्स जजआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि मुवाफोरनि आंखालखौ बै समाव मोननाय जादोंमोन जेब्ला बेफोरखौ कस्टम्स हाउसनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सोंजानाय बेसादफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि गावारि हेफाजतेआव दंमोन, "बेखौ गनायनाया गोब्राबमोन दि आंखाल, माबाफोर दंब्ला, दायगोनांफोरनि हाबानि जाहोनावमोन।" आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव फोसाबफिनदोंमोन, जायखौ सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया बिनि बिजिरनायनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि सिङावमोन। मोनसे गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि दायगोनां आर' जलाइनि दफा 120बी/409, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव दायगोनांफोरनि थाखाय दायगोनांफोरनि थाखाय दायगोनांफोरनि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, मानोना "
आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव गोरोन्थि दाय होदोंमोन दि जेब्ला दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, श्री सिक्काया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना मुवाफोरखौ नायदोंमोन आरो बिनि थाथायखौ लिरदोंमोन, "बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनब्रै बक्सनि सिलफोरा बायदोंमोन, जेराव आद्रा थानाय मोनथाम पेकेजफोरा आबुङै खालिमोन नाथाय सिल खालाम जादोंमोन।" बेखौ थि खालामनाय जादों दि श्री सिक्काजों थियारि खालामजानाय इन्वेन्टारिआ गावनो बे दायखौ गोरोनथि खालामो। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादों दि आर 'जलाइयाव बेखौ रोखा महरै दाय होनाय जायाखै दि मा बेसादफोरा गोमोरदोंमोन एबा बोखारजादोंमोन, आरो माखासे बेसादफोर, जुदि दङब्ला, बिसोरनि जब्द खालामनायनि उनाव आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरजों कास्टम हाउसआव जमा खालामनायनि सिगां जादोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव खालामनाय दायआ, गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बिसोरनि न' आव जमा खालामनायनि माखासे समनि उनाव आरो जब्द खालामनायनि जेबो खारिथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन।
जि गिबि बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थि खालामजानाय आर 'जलाइगिरि आरो श्री सिक्कानि बिबुंथिफोराव। रोंग' थिगोनां उखिलाबो गले-गले नारसिनदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि सोमोनदै दायफोरआ गोरोन्थि आरो बिथा गैयैमोन। बे थांखिनि थाखाय, बेखौ नारसिननाय जादों, कच' र्टआ आर 'जलाइयाव थानाय दायफोरावल' सिमागोनां जानाङा नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरजों रेबगान्थियाव लाबोजानायजों लोगोसे रेबगान्थियाव थानाय गासिबो फोरमानारि बेसादखौबो सान्ना नायनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि गनायथिनि सोंनायखौ थाखोनिफ्राय थाखोसिम लाना थांनो हायो, श्री मुखार्जीया माताज' ग डोबे बनाम एच
सी
बारी (1) आव बे कर्टनि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। जोंनि बे थांखिजों जेबो नांलायलायलायलायलायलाय गैया दि दफा 197, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गनायथि होनायनि सोंनायखौ फारिखानथिनि जायखिजाया थाखोआव लाना लानो आरो बिजिरनो हायो। जों आरोबाव गनायगोन दि बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया, बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आर 'जियाव थानाय दायफोरनि सायाव गावनो नोजोर होयो, आरो बियो बै समाव रेबगान्थियाव थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सान्ना लानो हायो जेब्ला सोंनायखौ लानाय जायो आरो बिजिरनायनि थाखाय होनाय जायो। दा, आर' जनायनि दफा 20 आव, बेखौ रोखा दाय होनाय जादोंमोन दि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, श्री एच
एल
सिक्काया मोनदों दि मोनब्रै बक्सनि सिलखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो मोनसे बक्सखौ सिफायनाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय मोनथाम पेकेजफोरा "आबुङै खालिमोन नाथाय सिल खालाम जादोंमोन"। श्री मुखर्जीया श्री एच
एल
सिक्कानि फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागोखौ फरायाखै एबा मुंख 'नाय जायाखै, जाय दफा 202, Cr.P.C नि सिङाव रेबगान्थिनाय जादों, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बे रोखोमनो आर' ज खालामनायनि दफा 19,20 आरो 21 आव थानाय दायफोरनि हेंथा एबा गोरोन्थिखौ दिन्थियो। थारैनो, आर 'ज खालामग्रानि आरो श्री सिक्कानि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
आर 'जलाइयाव होनाय जायाखै। नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरजों जिनिसफोरखौ जब्द खालामनायनि माखासे समनि उनाव आरो कास्टम हाउसआव जमा खालामनायनि सिगां गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन, बे दायनि थाखाय माखासे बिथा मेजिस्ट्रेटनि गिबि बिजिरसंनाय समाव दोननाय जादोंमोन। बे दायखौ खालि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावल 'खालामाखैमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ गावनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 12 आव फिन खिन्थादोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि बेरेखायाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे बुंफुरलुनि थाखाय, बिथाङा कास्टम अथ 'रिटिजों लिंहरजानाय 30 जानुआरि, 1963 मायथाइनि मोनसे थि लायजाम/फोसावथायनि सायाव सोनारदोंमोन। बेनिखायनो, रेबगान्थियाव लाबोजानाय बेसादफोरा बै थाखोसिममोन जेब्ला आर' जलाइ खालामग्राफोरजों गनायथि मोन्नायनि सोंथिनि सोंनायखौ लानाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइनि दफा 409, आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे दायनि बागै मोनसे रोखा दाय दंमोन।
बिसोर गावसोरनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव फोथायनायाव, आयेन बायदियै सामलायजानाय एबा फोजोबजानायनि थाखाय, नाथाय बै फोथायथिखौ गोरोनथिगैयै सिफायनायाव, बिसोर बैफोर बेसादफोरखौ दायगोनां महरै गाज्रि बाहायदोंमोन एबा सोलायदोंमोन। बे दाय एबा दायआ सैथो एबा गोरोन्थि नंगौना नङा बेखौ बे थाखोआव नायनांगौ नङा। बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होजानाया गोनां नंगौना नङा, बे दायगोनां हाबाफोरखौ दायगोनां महरै लानांगौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोसाव जानाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। 118 श्री मुखार्जीजों दावगाहोजानाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन राहायाव दं। बेखौ बुंनाय जायो दि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखायबो, बेखौ सान्नाय जायो दि माखासे बेसादफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइनि उनाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला, जब्द खालामनाय आरो बोखारनायाबो मोनफ्रोमखौ दायगोनां महरै दायगोनां दायनि दायगोनां आइनजों सरजाबफानायमोन, नाथाय मोनसे फोथायथावै फोथायथिगैयै आइन सिफायनाय महरै नायनो हायो।
जेराव आर 'जलाइगिरिफोरजों गावसिनि मावख' आरि बिबानखौ मावनायाव मावजानाय एबा मावजानायनि सानथांखिखौ नेवसिनाय हाबना दं। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 197, सि
आर
पि
सि
खौ जोबोद गुसुंयै बुजिनो हाया, मानोना दाय खालामनाया माब्लाबाबो राइजोआरि मावगिरिनि मावख 'आरि बिबाननि बाहागो नङा, मोनसे दाय गोनां हाबाखौ माब्लाबाबो मावख' आरि बिबानखौ मावनायाव मावजानाय एबा मावजानाय होनना बुंनो हाया। बेबादि गुसेब दाथाइ, जायखौ जमा खालामनाय जायो, दफाखौ आबुङै गाज्रि खालामगोन। आयेननि थाखाय बिन्दोआव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा माताज 'गनि केस (गोजौ) नि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरनि गेजेरजों जोंखौ लाना थाङो, आरो कान्टिया राम्मैयानि केस (इबिद) नि रुजुथायाव गोबाङैनो सोनारनो हायो, आरो रायजोआ अमरिक सिंहनि बेरेखायै दायगोनां सोदोबफोर बाहायदोंमोन, धारा 197 आव बिथांनि दायखौ हगारनो हानाय गोहो दं।
लोगोसे मोनसे गुवार बुंफुरलु। जुदि बेफोर सोदोबफोरखौ जोबोद गुसुंयै बुजिनाय जायो, अब्ला खोन्दोखौ आबुङै उदायै खालामनाय जागोन, मानोना, "मोनसे दाय खालामनाया मोनसे मावख 'आरि बिबाननि जेबो बाहागो नङा, आरो माब्लाबाबो जानो हाया"। गुवार ओंथिआव, बेफोर सोदोबफोरा मोनसे दाय गोनां मोनफ्रोम हाबाखौ गावसोरनि सिङाव लाफागोन, जाय एखे ट्रेन्जेकसननि समाव मावजानाय जेराव मावख' आरि बिबानखौ मावनाय जायो एबा मावनो थांखि लानाय जायो। बेफोर सोदोबफोरखौ लाबोनायाव थार राहा बेफोर मोननै बांद्रायनि गेजेराव थायो। फारसेथिं, बेयो सासे सोरखारि मावख 'आरि मावगिरिजों गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावनाय समाव मावजानाय मोनफ्रोम दाय नङा, जाय दफा 197 (1) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं, जाय मोनसे दाय गोनां खामानि, जाय थोंजों आरो जुक्ति गोनां महरै बुंनाय राहाफोरनि सिङाव बिथांनि मावख 'आरि बिबानजों सोमोन्दो दं, बिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि नांगौ। जेरै रामास्वामीया मुंख' दोंमोन।
बिथांनि मावख 'आरि बिबानफोरनि थाखाय, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 जों गनायजानाय रैखाथिखौ गोसो बोहोनो हानाय जागोन। "ज' यै बुंब्ला, बे खोन्दोखौ बाहायनो हानायाव नांथावै जाहोना बेनो दि दाय होजानाय दाय, बियो मावजानाय एबा एंगारजानाय जाथों मानो, 119 जानांगौ जाय सरकारि मावख 'गिरिजों बिथांनि मावख' आरि गोहोआव एबा बिथांनि सामलायजानाय मावख 'नि गाबजों खालाम जानाय जानांगौ। जेराव बबेबा दायखौ मावख' आरि बिबाननि समाव एबा मावख 'नि गाबजों खालामनाय जादों ना जायाखै सोंनायखौ सानबोलावरि महरै फिन होनो हाया, आरो मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो, बे थांखिनि थाखाय मोनसे गुवार आनजाद, गिबि खेब ह' री राम बनाम सम्राट (1) नि फेदेरेल कर्टनि जे
वरदाचारियारजों लानाय, सरासनस्रायै मुलाम्फाजों बाहाय जायो। वरदाचारी जे
सिमन्डस, लर्ड एच
एच
नि बै नायसंनायफोरखौ गनायथि होनायनि उनाव, लर्ड एच
ङ
"बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंजनि थाखाय रायज्लायना, चंद्रशेखर
जे
अय्यरआ एखे बिखान्थिखौ फिन खालामफिनदों, जेरैः"
दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि मामलायाव, दायगोनांजों मावजानाय दायनि माबा मोनसे सोमोन्दो थानांगौ, एबा मावख' आरि बिबान मावफुंनायजों माबा मोनसे रोखोमै सोमोन्दो थानांगौ
आइन आरो मावख 'आरि बिबान सामलायनायनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ; आइनआ दायजों ओरैबादि सोमोन्दो लाखिनांगोन दि दायगोनांआ मोनसे गनायथाव दाबि खालामनो हायो, नाथाय मोनसे फावफबनाय एबा सानबोलावरि दाबि नङा, दि बिथाङा गावनि हाबा मावनायनि समाव बेखौ खालामदोंमोन। (जर होनाय जादोंमोन) दा जों बे गुवार आनजादखौ केसनि खारिथियाव बाहायदिङो जेरै दाय होजानाय आरो आर' जलाइगिरिजों फोरमान खालामजानो दाबिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै अभियोगआ दफा 1 बी नि सिङाव थानाय दायफोरनि सोमोनदै दायफोर, जाय भारतारि साजा दारानि गाज्रि दाबि खालामनाय एबा जिनिसफोरखौ जब्द खालामनायनि आर' जलाइ खालामनायमोन।
आरो बेबादि, बिसोर आयेन बायदियै सामलायजानो थाखाय ट्रास्टआव दंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय थानो हाया दि आपिल खालामग्राफोरजों मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय आरो बे रोखोमै बिसोरनि सायाव मुवाफोर एबा दबथायनायखौ बिबान होनाय, गावसोरनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव खामानि मावनाय समाव बिसोरजों मावजानाय मोनसे हाबामोन। नाथाय अभियोग खालाम जानाय हाबाया आपिल खालामग्राफोरजों बै बेसादफोरनि उनाव गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा सोलायहोनायमोन, जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि नैथि गोनां गुदिमुवा। बेखौ बुंनो हागोन नामा, अनागारि नाजावनाय एबा सोलायनायनि हाबाया आपिल खालामग्राफोरनि बिबानजों ओरैबादि मोनसे आबुं सोमोनदो दंमोन दि बिसोर थारै दाबि खालामनो हायोदि बिसोरो गावसोरनि मावख' आरि बिबान मावनायनि समाव बेखौ खालामदोंमोन? हरखाब जाथायनि थार बाथ्राफोराव, फिननायाव मावख 'आरि आखुथाइ एबा गाज्रि आखुनि जेबो गैया, जाय मावख' आरि आखुथाइ एबा आखुथाय गोनां हाबाखौ दाय होयो।
जाय आपिल खालामग्राफोरा बेखौ खालामदोंमोन। आरो अनागारि एबा सोलायसोल 'खालामनायनि दायगोनां मावथायखौ आरजाथावै आपिल खालामग्राफोरजों सामलायजानाय मावख' नि गाबजों बुंफबनाय होनना बुंनो हाया। जेरै वरदाचारियार जे
ह 'री राम (गोजौ) आव मुंख' नाय जादों, सरासनस्रायै, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव मोनसे मामलायाव, "मावख 'आरि गोहोआ खालि' बिबान होनाय 'नि सोमोनदैल' गुदि आरो गोनांथारै अनागारि एबा सोलायसोल 'खालामनायनि उननि हाबायाव हाबनाङा, जायनि थाखाय अभियोग खालामनाय जादों।" बबेखानि, बेखौ आयेननि मोनसे सोलायजायै थांखि महरै बुजिनो नाङा। जिखिजादोआ सिगाङाव बुंजानाय बायदि, मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। जाथायफोरा सानना लानो हाथाव जेराव बिसोरनि जर' खा खारिथिनि सायाव बेखौ बुंनो हायो दि दायगोनां अनागारि एबा सोलायसोल 'खालामनायनि मावथाया दायगोनां दायनि मावख' आरि मावखान्थिजों नांफानानै दं, आरो बेनिखायनो दायगोनां बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव दाय होग्रानि गनायथिनि थाखाय।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409, गोनांमोन। श्रीकान्तिया राममैया (गोजौ) आ बे रोखोमनि मोनसे केसमोन। बै केसाव नैथि दायगोनांनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय हाबाया जिनिसफोरखौ गोरोनथिगैयै हगारनायमोन। बे हाबानि जुनियाथिया बेनोमोनदि बिनि आखुनिफ्राय, बै जाथायनि थासारिफोराव, बेखौ दायगोनांआ आयेनारि महरै एबा गुबुन रोखोमै मावनो हायामोन, खालि मोनसे मावख 'आरि गोहोआव खालामनाय एबा खालामनाय होनना सानजानाय हाबानि अनगा। गुबुन सोदोबफोराव, बे दायआ, दायगोनांजों मोनसे मावख' आरि हाबानि गोरोनथिगैयै मावजानायमोन। बे हाबाया गोरोनथिगैयै एबा आयेनगोनां जाया मानो, बेयो मोनसे मावख 'आरि हाबामोन मानोना दायगोनांआ मोनसे मावख' आरि मावखान्थिनि गेजेरजों मुवाफोरखौ हगारनो हायामोन, मुं महरै, मावख 'आरि महरै बेफोरखौ हगारनायनि गनायथि होनाय; आरो बियो खालामदोंमोन। बे आखुथाइफोरनि मोनसे जर' खा नोजोरमोनदि बेखौ मावख 'आरि बिखान्थिनि दफा 409 नि सिङाव दायगोनां दाय एबा हगारनाय जादोंमोन, जाय दायगोनां बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव दायगोनांमोन।
सी
आर
पी
सी
आ बिथांनि नालिसनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथिमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन। बेनिखायनो श्रीकान्तिया राममायानि रुजुथाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि नंगुबै बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया। अमरीक सिंह बनाम द स्टेट ऑफ पेप्सूआव, (1) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव दायारि गाज्रि बाहायनायनि 121 चार्जाव नालिस खालामनो गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया, बेयो बेनि सायाव सोनारो दि सरकारि मावख' गिरि महरै बिथांनि बिबानफोरनि सायाव सोनारनायनि अभियोग खालामनाय हाबाया बेनि सायाव सोनारो ना नङा। जुदि बिसोर खालामो, अब्ला गनायथि होनायनि गोनांथि दं। नाथाय जुदि बिसोर बेबादि बिबानफोरजों सोमोन्दो गैया, अब्ला जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। अमरीक सिंहनि मामलाया गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावबो दं, जाय आथिखालनि केसनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन। बै थिरांथाफोरनि थारथिखौ बैजनाथ बनाम मध्य प्रदेश (मध्य प्रदेश) रायजोआव सन्देह खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ पार्क गुप्ता (उत्तर प्रदेश) नि गावनि गोहोनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो।
ज, (1) बैजनाथ बनाम मध्य प्रदेश रायजो (गोजौ), मारिहार प्रसाद बनाम बिहार रायजो, (2) जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 197, दफा 409 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायारि बिखान्थि बिखान्थि, भारतारि साजा दारानि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। ओम प्रकाश गुप्तानि मामलायाव (आई
बी
आई
डी.) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोथायथिनि दायारि सिफायनाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ सरासनस्रायै सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि गोहोआव खामानि मावाखै। मानोना बे नेमआ आबुं नङा, मोनफ्रोमबो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारनाय सोंथिया, जों सानाखै दि बै गासिबो जाथायफोरनि जरिबनि गेजेरजों बे बिजिरनायखौ गिलिर खालामनायनि गोनांथि दं। गोजौवाव बुंजानाय गासिबो बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि सायाव, दायगोनां बिखान्थिनि सिङाव नालिस खालामग्रानि सायाव नालिस खालामनो थाखाय आरजाथाव सरकारनि गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, मानोना दायगोनां बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 1 नि सिङाव, दायगोनां आइ
डि
नि गेजेरजों गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
गावसोरनि मावख 'आरि बिबाननि बिबान लानाय, सरकारि मावख' गिरि महरै गावसोरनि बिबानफोरजों जेबो थोंजों सोमोन्दो गैयै एबा बोखावजायै सोमोन्दो थानाय दायनि बिबान लानाय। बांसिनै, आर 'जलाइगिरिफोरनि मावख' आरि मानथाखोआ बिसोरखौ दायगोनां दायगोनां खामानि मावनो मोनसे खाबु एबा खाबु जगायो। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। एन
के
ए
आर' जलाइया नेवसि जायो।
