स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1979 नि 5863.139 केराला हाइ क 'र्टनि 15-12,1978 मायथाइनि गुबै पिटिसन नं
679/78 II नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
पिटिसन खालामग्रानि थाखाय एन
सुधाकरन
सा बाहागो नंबियारनि थाखाय। क' र्टनि बिथोनखौ क्रिशना आयर, जे
आ होदोंमोन। गासिबो बाहागोआ सुबुरुनजों थान्दैथि होजायो आरो जों बिसोरखौ गुवारै खोनादों। बेनिखायनो जों मोनसे रायज्लायनायनि बिथोन होनो आवगायो। क 'चिन्नि गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोरजों क' चिन्नि राजफोलेरा जुनिया आयेनफोरनि सिनस 'रसन जाबाय, जायनि जोबथा एक्टआ 1978 नि एक्ट 15, बे स्पेसाल लिभ पिटिशनआव गाग्लोबनायनि थांखि। संबिज' ननि दफा 14 आरो 19आ याचिकाकर्ताजों हाइ क 'र्टआव बाहायजानाय रैखाथि आरो बेयाव सुंद' गुलि गावनायनि बिथोनमोन, जाय क 'चिन्नि राजफोलेरनि मोनसे गोदानसिन आयेन महर होयो, जाय महाराजा क' चिन्नि रयेल्टी स्किमखौ जोबोद बाखनायनो हागौ, जाय 1978 नि एक्ट 15, बे स्पेसाल लिभ पिटिशनआव गाग्लोबनायनि थांखि।
आथिखालाव बियो केराला रायजोनि मोनसे गोनांथार बाहागो। जेब्ला जारिमिननि फैसालिआ भारतखौ उदां मोननो थाखाय जौगादोंमोन, अब्ला उदां भारतनि सुबुंखुंथायारि भुमखौरांआव राजकुमारफोरनि ज 'जादोंमोन। जोबनायाव क' चिनाव आरो त्राबनक 'रआ बे आखुथाइजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन। गिबि आगान महरै बिसोरखौ त्राबनक' र क 'चिनाव सरजाबनाय जादोंमोन, जाय 1 जुलाई, 1949 मायथाइयाव जोनोम जादोंमोन। बे आयेनारि ज' जानायनि नै सान सिगां, क 'चिनाव महाराजाया ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्डनि गेजेरजों रयेल एस्टेट आरो पेलेस फान्डखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। क' चिनाव नख 'रारि आयेननि मोनसे फिसा बिखान्थिआ रायजोनि राजखान्थियारि सोलायनायखौ उनसंदोंमोन। वालियाम्मा थाम्पुराम क' विलकम एस्टेट आरो पेलेस फान्ड (पार्टिशन) एक्ट, 1961 (1961 नि एक्ट 16) आ गिबिसिनमोन, जायनि गुबै थांखिया राजफोलेरारि म 'डजों रायेल एस्टेट आरो पेलेस फान्डखौ रैखाथि होनो हानायमोन।
बुंनाय आयेननि दफा 4 आरो 5 जों आयेनारि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। बैफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि गुदिफोरा बेमोनदि राजफोलेर नख 'रनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा गाव-गावनि गावस्रानो लुबैनायखौ फोरमायनायाव, महाराजाया बिजिरगोन दि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सम्पथिखौ बोखावनाया नखरनि मोजांनि थाखाय नंगौना नङा आरो, जुदि बिथाङा खालामो, अब्ला बोर्ड अफ ट्रस्टीजखौ गावनि नोजोर आरो सामलायनायनि सिङाव बोखावनायखौ दावगाहोनो बिथोन होयो। मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा, फिसाख' आव सासे गथ 'जों लोगोसे, समान बिथायाव मोनसेल' बाहागोनि थाखाय आरजाथावमोन। महाराजानि 140 फोलेरफोरखौ बिथांनि गावारि मोन्थाइ महरै रैखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे नख 'रारि सम्पथिफोरनि गेजेराव सामन्ती' गिबि फोलेर 'आ सिमाफोरनि गेजेराव गोदान मुगानि समानथिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। उननि मुगानि आयेनआ दिसेम्बर 1971 नि 26थि संबिज' न फोसाबनाय आइनमोन जाय गासै राजफोलेरारि खाबुफोर, गावारि आरो सिगांनि रायजो खुंगिरिफोरनि मान-सन्मानफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन।
हिन्दु न 'खर। राजफोलेरारि, जाय मोनसे समाव सैथोमोन, खालि मोनसे गोसोखांथि जायो आरो बे गोथां थै गोनां न' खरआव सुबुंखुंथायारि मोनथायनि आयेनारि इनजेकसनजों समान बाहागोनि थाखाय दाबि खालामनाय जागायो, जर 'खायै मानोना महाराजानि बिमाफोलेरारि न' खरनि गोबां फिसा-फिसौ रयेल्टीफोरा जोबोद गैजारोङै जिउ खुंदोंमोन, जेरै सुबुरुनआ दुखुजों बरनायदोंमोन। थारैनो, मारुमक्काट्टयम खान्थिया जाय मोनसे समाव देरसिन सोद्रोमाजों समानथि गैयै आरो सामलायनायखौ रोखा खालामदोंमोन, गावनि खामानिगोनां बेसेनखौ खोमाना लादोंमोन आरो केराला बोरिमानिफ्राय फ्राय गोमोरदोंमोन, आयेनारि सुबुंबादनि खुरख 'नाय बिखान्थिनि थाखाय। बे बिखान्थिनि जोबथा सौनायखौ केराला जुथाय हिन्दु नख' रारि बिखान्थि (फोजोबनाय) आइन, 1975 (1976 नि एक्ट 30) आ होदोंमोन, जाय केराला रायजोनि बिमाफोलेरारि महर आरो बोखावजायै हिन्दु नख 'रारि बिखान्थिखौ आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन।
जर 'खा आयेनफोरजों सामलायजानाय जाय बोखारजायाखैमोन। बे राजफोलेरारि बिमाफोलेरारि थांनाथानायआ लायमोन आरो बैसोगोराफोरनि थाखाय समान, बाहागोआरि बाहागोजों गावारि जिउनि गाहाय स्ट्रिमआव समान खालामजादोंमोन, गुबुन हारिफोरनि बायदि जेब्ला केराला आयेन आफादआ वालियाम्मा थाम्पुराम कविलाकम एस्टेट आरो पेलेस फान्ड (पार्टिशन) आरो केराला जोइन्ट हिन्दु फेमिलि सिस्टेम (एब' लिशन) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1978 (1978 नि एक्ट 15) (1978 नि अर्डिनान्स नं
1 जों सिगां) बानायदोंमोन। बे आयेनारि बिथांखिखौ फोजोबनाया गोनांथार मानोना बे आयेनआ जाय आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनजों गोख्रोंयै आयेनारि नङि महरै ज' जादोंमोन। 1949 नि आयेनारि फोसावथाइ, जुदि जों गुसुं समनि थाखाय फिन खालामफिनदोंब्ला, हिज हाइनेस महाराजा बर्ड अफ ट्रस्टीजजों संबिज 'नखौ बाख्नायदोंमोन, जायहा आबुं हाबा' सामलायनायनि 'आरो' एस्टेट
राजफोलेरारि सम्पथिनि जेंनाफोर। सिगांनि फोसावथायनि सिङाव सायख 'जानाय बर्डआ सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय बेनि बिबानफोरखौ फुवारना कविलाकाम सम्पथिनि बोखावनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जुदि गोबां गाहाय सोद्रोमाफोरा राजमहलनि सुबुंखुंथायनि गारांआ 141 रायलनि थाखाय सोंदोंमोन आरो महाराजाया बेखौ नखरनि मोजांनि थाखाय मोजांमोनो सानोमोन। बेयो गनायजायै गोजाम आरो बाहागोनां गोदाननि गेजेराव मोनसे खावसे लामा न' मोन। आयेनारि सोमोनदोनि सायाव गोबां सोमोनदोनि मोनसे गुसुं राहा दफा 7 आव मोन्नो गोनां। दिभिनल कर्ट न्यायबिधानखौ एंगारनानै बे खोन्दोआ सिगांनि राजफोलेरारि नख 'रनि जुनिया थासारि नङा, नाथाय मेतस आरो बाउन्डाजों बोखावजानाय आरो 800 गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरनो बाहागो राननायनि मोनसे जिउसमनि गेजेराव मोगथाङारि जाथावैथि, जायनि गेजेराव बांसिनानो फिसा-फिसौ रयेल्टीफोर, आरो उखैहाबनाय, फिसा-फिसौ केक थुख्राफोरजों थांना थानो लुबैदोंमोन।
सिगांनि बिथोन, बेनि सायाव आपिल, कमीशन, हेंथा, फोसाबनाय, जोबथा बिथोन, आरो नालिसखौ फुरा खालामनाय गुबुन गेजेरारि मावखान्थिफोरनि मोनसे गाज्रि मुकुत, बेनि उनाव नांथावै आपिल आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोर आरो बायदि बायदि, गुरैफोरखौ गोनो गोथो खालामो आरो बिसोरनि गुसुं जिउसमाव मोनसे थुख्राखौ मोन्नायनि मिजिंखौ दबथायो। जेब्ला मोनसे इन्ड 'एंग्लिकान फारिखान्थिनि बिसम्बिखौ बे खैफोदगोनां सैथोथिजों ज' खालामनाय जायो दि 800 सो बाहागोआरिफोर आरो गोबां रोखोमनि दोहोनफोरखौ बोखावनो गोनां जायो, बोखावनायनि थाखाय दिभिनल लिटिगेसनआ न्याय बिखान्थिनि गेजेरजों बिसोरखौ गोरोनथि खालामनानै आरो जोबनायाव बिसोरखौ रुटिनि बदलै अन्थाइफोर होनानै बायफ्लेनाय 'प्रिन्सलिंग' नि थाखाय थि साजा, जुदि जोबनाया गासैयावबो सौहैयो! बे जुनिया आयेन बिखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव रानलायनायनि गोनांथार बाहायथायारि जुक्ति, गोबां सुबुं अननाय गोनां कर्टनि पेथ 'ल' जिक्स
गोबाव समहालागै सोलिबोनाय, गुबुन गुबुन रोखोमनि खान्थियारि आयेन खान्थिया आबुं फोसाबनायनि गोनांथि दं, जुदि न्याय खान्थिया थांना थानो गोनां जायो, नाथाय आयेन दारिया बयनिख्रुइ देरसिन राजफोलेरारि नख 'रखौ फिसा-फिसौ गावारि फुंखाजों रैखा खालामो, जेराव सुबुंफोरनि थाखाय खान्थियारि न्यायखौ फोसाबनो गोजान हाबानि थाखाय नेनाय जाया। समाजबिगियानानो आयेननि बिमा, नङाब्ला बिजाबफोराव आइनखौ जिउनि आयेनजों गाज्रि खालामनाय जाथों। मोनसे गुदि राहा जाय बिमा खान्थि आरो हिन्दुफोरनि थाखाय जुथाइ नख' रारि एस्टेटनि महरखौ बोखारो, बेयो उननि आयेनारि बिखान्थिबो जायखौ मुंख 'नो गोनां जायो। 1976 मायथाइनि केराला एक्ट 30 (केराला जुथाइ हिन्दु नख' रारि खान्थि (फोजोबनाय) एक्ट, 1975), मोनसे स्ट्र 'कआव हिन्दु बोखावजायै नख' रखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरखौ सासे सोद्रोमाजों समान खाजोनाआव सोलायदोंमोन। क 'चिन' कवागामिल 'आ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन मानोना इं 1961 माइथायनि 16 थि आइन एबा राजफोलेरारि स्पिरिट 30 नि सिगाङाव रावबो बोखारजायाखैमोन, नाथाय राजफोलेरारि नख' रारि आयेननि जेबो फोसावथायारि बिथाय महरै गाग्लोबजायाखैमोन।
समाजारि न्यायजों बुंफबनाय सुबुंखान्थिआव गोदो गोदायनि गोग्गाथावनि नेरसोन महरैबो बेसेनगोसा खाबुफोर। बेनिखायनो, 1978 मायथाइनि एक्ट 15 (वालियाम्मा 142 थम्पुराम कविलाकम एस्टेट आरो पेलेस फान्ड (पार्टिशन) आरो केराला जुथाय हिन्दु नख 'रारि खान्थि (फोजोबनाय) फोसाबनाय एक्ट, 1978) आ गनाय जादोंमोन जेराव कविलाकम सम्पथिफोरनि बोखावनायखौ महाराजानि गोसोआरिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि बिथोन होनाय जादोंमोन, सरासनस्रा आखुथाइजों गोरोबनाय। बोखावनायनि मावखान्थिया बर्डमोन आरो सोद्रोमाफोरनि बाहागोनि सोमोनदै जेबो थि बिथोन होनाय जायाखै। बर्डजों गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायनिफ्राय जेबो आपिल खालामनाय जायाखै आरो 1961 माइथायनि एक्ट 16 नि दफा 4 आरो 5 खौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनाय जादों। राहाफोरनि सायाव मोनसे गोख्रै नोजोर होनायया बे मोनदांथिखौ होयो दि आयेन आफादखौ कविलाकमनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि मोनथायखौ सरासनस्रा दारै समान खालामनाय जादोंमोन, बेनि सोलायै सिविल कर्ट आरो मरक्काम फोलेरनि नखरफोरजों गनायथि होजानायमोन।
ब 'र्ड, जाय सिगाङावनो सामलायनायाव दंमोन आरो नखरनि आखुथायफोर आरो सम्पथिफोरजों मिथिजानायमोन। मोनसे खाथिसिन नायसंनाया, आयेनारि जुजिनायनि नुथायाव, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होखारनाय जादोंमोन, जोंनो सानना लानाय आरो गोरोनथिगैयै आयेनखौ सावनो थाखाय गुसु, गुदुं आर' जलाइफोर हगारो। फै जों 1978 नि फोसाबनाय आयेननि देहा बिगियानखौ गावस्रालाङो। बेखौ गोसोआव लाखि दि 1961 नि एक्ट 16 (गुबै एक्ट) आ जेबो नङा आरो माब्लाबाबो आल्ट्रा वायार्स महरै गाग्लोबजायाखै। जुदि गुबै एक्टआ मोजांमोनब्ला उदायै गाज्रिनि थाखाय नागिरनाया गोदान दफानि जुथुमसिम सिमागोनां जानांगौ। श्री गोविंदन नायरआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय गाहाय सिफायनाय, जाय नखरनि सासे देरसिन सोद्रोमा, दफा 14 नि आरो दोरोङारि बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय गायसनजानायनिख्रुइ बांसिन गोरलैयै खालामजायो, बेयो दि गावनोगाव, लामा दिन्थिगैयै, आरो बोर्डखौ गासिबो गाज्रि गोहो होनाय जादों आरो बेनिखायनो बे गासै मिरुआरि बिखान्थिआ नंगुबै, मानोना बे जोंनि आयेनारि सानज' थायानो नंगुबै।
फसंथानारि बिथोनआ सांग्राङै आरो सांग्राङै गावनोगाव गोहोनि थाखाय एलार्जि गोनां आरो जोंहा जायखिजाया राहाखौ बोखारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, जायखौ आनथेमालाइज्ड आरो नेर 'नाइज्ड गोहो सोमजिहोनाय महरै आनथेमालाइज खालामनो हायो। ब' र्डनि गायस 'ननायखौनो दफा 14 खौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन मानोना दिभिनल क' र्टनि ओनसोला गुबुन न्यायारि राहाफोर, आपिल आरो रिभिजनेलजों लोगोसे सरासनस्रा फोराम, जाय दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय मोनथावना। जेराव ब 'र्डखौ बोखावनाय आरो रानलायनायनि आबुं गोहो होनाय जायो, बेबादि बोखावनायनि सायाव गनायथि होनाय जायो आरो जेबो आपिल आरो रिभिजन्स गैया आरो ब' र्डनि आरबिट्रेमेन्टआ गावनोगाव जोबथा जायोब्लाबो। बेखौ आयेन आफादनि मोनसे गोसोबायनाय महरै दाय होनाय जायो। गासिबोनिख्रुइ बांसिन, खुंगिरिनि नखरनि 143, सुबुं अनजिमा थानायब्लाबो, मोनसे फारागगोनां गोहो, मानोना ब 'र्डखौ खोनानाय बिखान्थिनि जेबो राहा गैया।
बिजिरनाया आरो गासै बिखान्थिआ मोनसे गोथों फोसावथायनि सावरायनाय जानो हागौ। आइनआव लाजानाय बेफोर हिंसागोनां गाज्रि आखुथायफोरा थारैनो 1978 मायथाइनि एक्ट 15 खौ उदायै खालामगोन, जुदि बेयाव माबा गुदि बाथ्रा दंमोन। मोनसे सानबोलावरि मावखान्थियाबो, नंगुबैथिजों मिथिजायोब्ला, बेबादि जेबो लोरबांथि नुजाया। फै जों गुबै एक्टनि दफा 4 आरो 5 खौ बोखारनायनि जाहोनाव सोमजिहोजानाय गोनो गोथोखौ रोखा खालाम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री गोविंदन नायरआ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव सोनारदोंमोन दि 1961 मायथाइनि गुबै एक्टनि दफा 4 आरो 5 नि मोजां राहाफोरखौ गोबाङैनो बोखारनाय जादों, बेबादि बाहागोफोरखौ बान्था होनो थाखाय ब 'र्डनो हगारदोंमोन जेरै बिसोरो गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनो सानदोंमोन। बे आर' जनाया मोनसे गोरलै गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। दफा 4 आ फिसाख 'आव गथ' जों लोगोसे साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि थाखाय समान बाहागोनि राहा होयो आरो दफा 5 आ महाराजा क 'चिन्नि गोग्गानायफोरखौ सुबुंखुंथायारि सम्पथिफोरनि थाखो 5 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
नंदन नायरा गावनो नारसिंदोंमोन, बांसिनानो निखावरिमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला महाराजानि गोबां सम्पथिफोरखौ एंगारनायनि हाबाजों बेबादि सोद्रोमाफोरखौ नारसिन्नाय जाहाते बिथाङा सानदोंमोनदि रानजानो नाङा, बियो अनागारि जागोन। मानोना साफ्रोम सोद्रोमानो महाराजाजों समान बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, गासैबो सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय मोनथावना जानांगौ आरो बे फिथायआ, जाय जोबोद मोजां, 1961 नि एक्ट 16 निफ्राय दफा 5 खौ बोखारनायनि गेजेरजों मोननो हायो। बेनिखायनो, 1978 नि एक्ट 15 नि गुबै एक्टनिफ्राय दफा 5 खौ बोखारनाया बाख्नायजाथाव गुन, दायहोनाया गोरोनथि नङा। बेयो गोबाङैनो जुक्तिगोनां आरो बेनि बेरेखायै जुजिनाय रोखा नंगुबै। श्री गोविंदन नायरनि दफा 4 खौ बोखारनायनि सोमोनदै मोनसे गुबुन सावरायनाय खालामनाय जादों; नाथाय बेखौ समानयै गोरोन्थि साननाय जादों, जुदि जों बेबादि बाहागोनि दफा 16 खौ एक्ट 1961 नि दफा 4 नि बदलै होनाय जादोंमोन।
1961 मायथाइनि एक्ट 16 नि 3आव ब 'र्डखौ "केराला जोइन्ट हिन्दु फेमिलि सिस्टेम (एब' लिशन) एक्ट, 1975 (एक्ट 1976 नि 30) नि दफा 4 नि सिङाव, बाहागोनि मोन्थाइ गोनां गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एस्टेट आरो पेलेस फान्डखौ बोखावनो बिथोन होनाय।" एब 'लिशन एक्टनि दफा 4 खौ लाबोनाया बोखावजायै मिताक्षरा हिन्दु नख' रनि अनगायै मोनसे जोइन्ट हिन्दु नख 'रनि बेलायाव गासै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव हारसिङैनो बोखावनायखौ रोखा खालामनाय। 144 जायखौ एंगारनाय जादोंमोन, जेरै, 1961 नि एक्ट 16 नि दफा 4, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो सोद्रोमाफोरनि बाहागोनि सायाव सोनारनाय गुबै आयेनाव जेबो सोलायनाय खालामै मोनसे ड्राफ्टिं अपारेसनल' मोन। बे दानस्लायनायजों कविलगमनि सोद्रोमाफोरखौ ब 'र्डनि केपिक्सनि थाखाय जिमानि महराव दोननाय जादोंमोन, बेयो मोनसे गिनो हाथाव गोरोन्थि एबा ट्रास्टिफोरनि थाखाय गावनोगाव मोनसे दायगोनां गोरोन्थिमोन, जायनि थाखाय बर्डआ गाव हारसिङैनो मोनसे दायगोनां आइनमोन।
बेयो आरोबाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि। बर्डआ मोनसे गोदान सोरजिलु नङामोन, नाथाय मोनसे गोजाम गलायमोनदेरमोन। थामजि बोसोर सिगां खुंगिरिया बेखौ जोनोम होदोंमोन। बै समनिफ्राय, केराला आयेन आफाद, 1961 नि एक्ट 16 आव, बेखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो दा जोंनि सिगाङाव नेवसिजानाय गोदानसिन आयेना बे समनि सनमानगोनां फसंथानखौ गनायथि होदोंमोन जेराव मोनब्रै दालायफोरनि गाहायफोरा सोद्रोमामोन आरो बेखौ सम्पथि बोखावनायनि हाबाखौ बिबान होदोंमोन। बर्डआ, 1949 निफ्राय आबुं सामलायनायाव मोनसे गोजाम फसंथान जानानै आरो मोनब्रै दालायफोरनि देरसिन सोद्रोमाफोरजों सांग्राङै दानाय, गोसोआरि आरो खामानिगोनाङै बोखावनाय आरो रानलायनायनि साबसिन आगजु। थारैनो 1961 नि एक्ट 16 आ एखे बर्डनो बोखावनायनि खामानिखौ बिबान होदोंमोन आरो फ्राय नै जिथायफोरनि गेजेराव रावबो सोद्रोमामोन जाय बिखान्थिनि गियानखौ जुजिदोंमोन। जों बे बर्डखौ निन्दा खालामनो जेबो आयेनारि बिथा नुवाखै। बर्डनि गेदेर बोसोनगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बर्डनि दफा 3 नि सिङाव एस्तेटखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
e आरो पेलेस फान्ड "आरो बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनाया थार जागोन।" बेनिफ्राय सावरायनाय जादोंमोन दि बर्डआ गावनि गोसो जानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनो हागौ, जाय बेसेनावबो सम्पथिफोरखौ फान्नो हागौ, गावनि गोसो जानाय एबा गोसो जानाय बेसेनाव सम्पथिफोरखौ रानस 'नो हागौ आरो बे रोखोमै कविलागामनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायखौ मोनसे जेंना गैयै बर्डजों मोनसे मोखथाङारि हाबा खालामनो हागौ। बिथाङा बे गोब्राब सावगारिखौ मोनसे दिभिनल स्यूटनि मुलाम्फागोनां सोलायसोल' जों फाराग खालामदोंमोन, जेराव आयेन बायदियै सेयारफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, सम्पथिफोरखौ सासे कमिस्नारआ बेसेन होदोंमोन, कमिस्नारनि रिपर्टनि सायाव हेंथाफोरखौ कर्टजों गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे बिथोन, गुदि एबा जोबथा, आपिल आरो आरोबाव आपिलनि सिङावमोन। न्यायारि बिखान्थिआ हानजाफोरनि मोनथायनि मोनसे गिदिर गारान्टिमोन जाय आयेनारि इमिउनाइज्ड आरो जाथावनायै सानबोलावरि बर्ड अफ ट्रास्टिफोरनि सिगाङाव मोनथावना नङामोन।
बे सम्पथिफोरनि बिबाङा 800 सो जागोन। सोहोरारि हा, गामियारि हा, दालानफोर आरो गुबुन सम्पथिफोरनि बिबाङा गोबां बिबांनि आरो बेसेन गोनां। सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो फोसाबनाय 145 आरो आर 'जलाइफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ दानस्लायनाया मोनसे जोबनोगैयै साहस जानो हागौ जाय थारैनो निखावरि सोद्रोमाफोरखौ दिंग्रायगोन आरो साफ्रोमनोबो फैगौ मोनसे फोलेरनि थाखाय समफथि आरो सिमाफोरनि गेजेरजों सम्पथिफोराव बाहागो लानो नेवसिगारगोन। थारैनो, जायफ्रा सिगांनिफ्रायनो सम्पथिफोर आरो बिसावरायगिरिनि सुबुरुनखौ आवग्रिना दं, बिसोरो इंगित होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बे आयेनखौ बोखारनानै आरो थासारिखौ आयेनारि फोसाबनायाव गोबाव खालामनानै आरो उननि नालिसफोर जाय जागायजानो हागौ आरो बायदि बायदिजों मुलाम्फा जागोन। जायहा दं, बिसोरहा दानस्लायनायाव मोनसे गावारि गोसो दं; जायहा गैया, बिसोरहा हरखाब न्यायआव मोनसे हरखाब गोसो दं। बे नोजोरै, समफथि बोखावनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार आगजु आरो बिखान्थिखौ नेवसिगारनो हाया।
आयेन दारै बानायनाय लिरथाइया जोबोद जुक्ति गोनां आरो जोंनि नोजोरै जाहोनफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै मोनसे साबसिन आगजु। आयेना ककुन नङा आरो जिउनि सैथोथिफोरनि फारसे गावनि मेगनखौ गुवारै सिरिमोनहोयो। सोंजानाय आयेना बे सैथोथिखौ नोजोर होदों दि बर्डखौ महाराजा गावनि नख 'रारि सम्पथिनि खुंथायजों फोसावनायजों जिथायफोरनि थाखाय बिबान होजादों आरो बिसोरनि सामलायनायनि बेरेखायै माब्लाबाबो जेबो उसुखुथु बुंजायाखै। 1961 मायथाइनि उननि आयेना बे बर्डखौ गोथार खालामदोंमोन। बे आयेना बे बर्डआव कविलागामनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि गोहो होनाय सिमासिम थांबाय आरो 1978 मायथाइनि आथिखालनि आयेना जेबो बारा खालामाखै। जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि इं1961 माइथायनि आयेनाव मा मोजां आरो गनायथावमोन, बेयो 1978 माइथायाव गाज्रि आरो उदायै जानो हागौ। बर्ड आरो बेनि जारिमिन आरो रोंमोनदांथिया जोंनो फोथाय होयोदि बेयो बिबान होजानाय खामानिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव आगजुमोन। बर्डनि सिगाङाव बुंनाय गिनांगौआ जोंनो जुडिसियेल बिखान्थिखौ नेवसिनो हागौ।
बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाया गोरोनथि। जों 1978 मायथाइनि एक्ट 15 नि दफा 3 खौ मिथिंगायारि न्याय आरो खावसे न्यायारि बेसेनफोरनि न्यायगोनां गेलेनायनि नेमफोरखौ हगारनाय होन्ना सान्नाङा। जों मोनदांदों दि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि गोबां खामानिखौ सांग्राङै मावनो गोनां। खावसे न्यायारि बिबानफोरा बर्डनि हाबाफोराव आयेनजों लाजायो आरो जुदि बर्डआ बेफोर नेमफोर आरो नेमफोरखौ सिफायो अब्ला दफा 226 नि सिङाव आयेनारि राहा बाहायजायो। जोबनायाव, बर्डआ मोनसे आयेनारि आफाद आरो मावख 'आरि जिब नङा। बेयो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनायजों बुंफबनाय आरो खावसे न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां। बेनि फारागथिफोरा रिट न्यायबिगियानाव नायथावना नङा। बेनिखायनो, जों ब' र्डखौ बिथोन होयो दि बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोराव बिथोन होनाय गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय। मिथिंगायारि न्यायआ रोखा महरै बे कर्टनि गिबि बिथोन, जेराव धारा 2 आव मेनका गांधी आरो केस 2 (केस 2) नि सायाव नोजोर होनाय जादों।
बे क 'र्टआ बे बिबाङाव थाङो दि मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय फोजोबनायनि थाखाय जाहोन लिरनो गोनां जायो। अर्गेनो केमिकेल इन्डास्ट्रिज आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर.। (1) बे क' र्टआ बुंदों दि आपिलनि मोन्थाइ गैयाब्ला गाव हारसिङैनो नङा। बे एखे बिजिरनायाव आरोबाव बुंनाय जादों दि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ होनाया सरासनस्रायै खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोराव मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे गोनां बाहागो। सुंद 'रावै, गासैबो खाबुफोर जायखौ मोनसे हानजाया मोनसे खाव जुडिसियेल आफादनि सिगाङाव आरजाथावै मोनगोन जेब्ला मोन्थाइफोरखौ बिजिरनाय जायो, बे बर्डनि सिगाङाव मोन्नो हागोन आरो जों बेखौ बेबादि खाबुफोर आरो खाबुफोरखौ फुवारनो बिथोन होयो। जों माब्लाबासो मुंख' नाय गोनांथि गैया दि जेब्ला सम्पथिफोरखौ फान्नाय जायो अब्ला बाहागोआरिफोरखौ मिथिहोनांगोन आरो पार्टिशन एक्टआव थाफानाय खान्थिफोरखौ जेब्ला सम्पथिफोरखौ बेसेन होनाय जायो आरो रानसारनाय जायो बेनि सायाव नोजोर होनांगौ। कमिस्नारफोर एबा सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामग्राफोरनि सिबिथाइफोरखौबो खाबु होनांगौ।
मावख 'गिरिफोर, माबाफोर दंब्ला, थिसनजायो। सुंद' रावै, सम्पथिफोरनि राननायनि सायाव थानाय सरासनस्रा आयेन, खान्थियारि आरो गुबै, बेखौ बर्डआ खालि बेनि थाखायल 'बुंनो हाया मानोना दफा 3 आ बेफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ लिराखै। जों गोख्रै सांग्रां जानांगौ दि रावबो हानजाया दुखुगोनां आरो गोरोनथिगैयै हेंथाफोरखौ दिखांना आरो खालि गोबाव एबा जेननायनि थाखाय दावगालांनायनि उनाव दावगालांना ब' र्डखौ सुख 'नायाव दोननो हाया। ब' र्डआ मोनसे गनायथाव गोख्रैथिजों बोखावनायखौ फोजोबनो थियारि आरो बे थांखिया गावनि हाबा-हुखाफोरखौ मिथिहोनांगोन। जेराव मोनफ्रोम हानजाया मावखान्थियाव मोनसे गनायथाव गारांनि मोन्थाइ दं, जायखिजाया हानजाया न्यायनि मावखान्थिफोरखौ हेंथा होनायनि खाबुखौ रंजानो हाया। जोंनि नोजोरै दफा 3 आव बानायनाय बेफोर नायसंनायफोर आरो बिथोनफोरा, दफा 3 (2) नि सिङाव गोहोआ हेंथागैयै आरो आयेनारि नङि आरो गनायथावैखौ होखारनो थोजासे बिथोनफोर।
गावनि खामानिखौ गोख्रों खालाम आरो जिंगा आरो बेले-बेजेखौ बाङाइ खालाम। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो गोहोम खोख्लैयाखै दि आपिल गैयाब्ला न्यायखौ बोखारनाय जायो। गोबां समावनो आपिल खालामनाया न्याय बिखान्थिनि गाज्रि जाहोन, गुबैयै मानोना दोहोनि सुबुंफोरा निखावरिफोरखौ फेजेननो हायो आरो लोरबांफोरा बे रोखोमै गावसोरनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हायो। जोंनि ओंथिया आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय नङा, नाथाय बिनायगिरिजों लोगोसे गासिबो थासारियाव बेखौ बाख्नायनायाव थांनो हाया। जों जर होदों दि बर्डआ मोनसे आयेनारि आफाद आरो जेब्ला बियो आयेननि बिथोनफोरखौ सिफायो एबा नङाब्ला गावनोगाव एबा गाज्रि रोखोमै खामानि मावो, अब्ला संबिज 'ननि दफा 226 आ मोनसे फोसाबनाय। बेनि बारा जेबो गोनांथि गैया मानोना बै गोहोआव गोनां गासिबोखौ लाफानाय जायो। 147 जोबथा आरो जानो हागौ खमसिन गनायथाव आर' ज होनाय, गुनगोनां गोसो बोगथाबनायजों लोगोसे, मोनसे समान नङि जुजिनायनि सायाव सोनारनाय जुजिनायाव सोनारनाय, जाय राजफोलेरारि दोहोनखौ बोखावनायनि थाखाय रोखोमसे खान्थिफोर लानाय जायो।
गुबुन केराला हिन्दु नखरफोर आरो मोनसेल 'फारागथिया जादों मेत आरो सिमानि गेजेरजों बाहागो राननायनि बदलै मोनसे बिजिरसालिनि बदलै मोनसे ब' र्ड। जों दिन्थिदों, बेयो जुनिया थासारिफोरजों आबुङै गनायजाथाव। केराला रायजोनि बेलायाव क 'चिन कविलाकमआ सुइ जेनेरिस। बेखौ केरेलानि जारिमिनाव आरो बेनि सिगाङावबो मोनसे जुनिया थाखो महरै आयेनारि महरै नायजाब खालामनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, मोनसे बाहायजाथाव दांनायजों लोगोसे मोनसे समानथि राहा दं। जों रोखा आर' जलाइखौ नेवसिगारो। जों बे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ बेसेन गैयालासे बोखारो। भि
डि
के
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों।
