1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2494। गुबै बिथोन नं
111/66 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि 24 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो एन
आर
चौधरी
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
आरो (2) नं
13/2, कलकत्ता सोहोराव सैयद सेली लेन। 26 नबेम्बर, 1926 माइथायाव 41,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बन्द 'खालामनाय सम्पथिफोरनि भारा आरो मुलाम्फाखौ नाजावग्रा। बिथोननि बाहागोआरि गोजोन होनो थाखाय 7 सेप्तेम्बर, 1939 खालि बिथोन होग्रानो 10,000 रां होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासे राम चंदर सरावगीनि थैनायनि उनाव, 7 आगस्त, 1945 नि बिथोन बायदियै, देवी, अनन्त कुमार सरावगी आरो सूरज कुमार सरावगी, बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिसोर आपिल नं
1 निफ्राय 3 सिम दं। बिथोन होग्रानो आरोबाव जेबो रां होनाय जायाखै आरो जोबनायाव 17 जून, 1953 खालि बिजिरसालिनि दारै गनायथिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। (2) बिथोन होग्रानि दारै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय थि खालामनायनि समफारिफोरनि बिथायाव जाय सलिसिटरनि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों बिथोन होग्रानि बिथोन लिरजानाय बिलायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टनि आबुं आर 'जलाइआव मुंख' नाय जादों।
अल पद्दार, रिसिभारा 35,000/रां होनो गोनांमोन। (3) 40,000/रांनि बिबांखौ न 'नं
सैयद सेली लेनखौ डिक्री बाहागोलागिरिफोरनो दैथाय हरनांगौमोन, आरो (4) न' नं
126, हैरिसन र 'डनि न' न नं
126 नि गुबुन मोनसे बन्दकखौ मावफुंना रां बुथुमनानै 35,000/रांनि बिबांखौ नगद होनो गोनांमोन। आनन्दीलाल पद्दारआ 35,000/रांनि बिबांखौ होनो गोनांमोन। नाथाय 17 जून, 1953 मायथाइआव जानाय गोरोबनाय बायदियै बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों जेबो खालामजायाखैमोन। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासे, सेवबक्स सरावगीआ मोनसे उइल गारनानै रुंसारि जादोंमोन, जेराव मुलुगनाङै उनमोनगिरिआ बिथांनि फिसाजो Smt.Kapurbai मोन आरो बेयाव थिसनजानाय सासेल 'मावफुंगिरिया मतिलाल झुनझुनवाला, कपुरबाईनि फिसाला 159 मोन। 7 जून, इं1965 माइथायाव जज्जानि मोनसेल' फिननाय
गुबै बिथोन आरो बेखौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन; सिगांनि बिथोनआ, बेनिखायनो मावफुंजाथाव नङामोन; (2) सेबबक्स सरावगीनि थैनायनि खारिथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाखैमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ टेबुलार स्टेटमेन्टआव सोलायजायाखैमोन। बारलांनायाव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौबो फोरमायदोंमोन दि फासि होनायखौ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 48 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथोन होग्रानि आपिलाव आपिल बेंचा गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायबाय। बेनिखायनो बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि बे आर' जलाइखौ। जों गिबियाव सिमानि बिन्दोखौ फोजोबगोन। गोजौयाव बुंजानाय खारिनिफ्राय बेयो गोबाङैनो रोखा दि 1965 माइथायाव गायस 'नजानाय दानि मावफुंनायाव जेबो सिमा गैया। जेबो समाव बन्दक बिथोनखौ आबुङै गोजोन होनाय जायाखै। गासैबो आगानफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे दफा 183 नि सिङाव मावफुंनायाव हेंथा होनाय नङामोन जेराव बेखौ सिभिल प्रोसिजर एक्ट 1908 नि दफा 48 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
आरो थारै अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंनाय जायो दि रेबथुमनायखौ रेबगान्थिनि दफा 136 नि सिङाव होबथाजानाय नङामोन। नाथाय आर' ज खालामनायआ बेनोमोन दि 1964 माइथायनि 1 जानुवारियाव गोजाम आयेननि दफा 183 नि सिङाव बे आइनआ खामानियाव फैनायाव सिगांनिफ्राइनो होबथायोमोन। सिमा खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव जोंहा जेबो गोब्राबथि गैया। गासै राहाफोरखौ बिथोन होग्राया लादोंमोन। केसआ 12 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय जायखिजाया समावनो दिदोम जाना गैयामोन। जेब्ला 1929 माइथायाव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोरखौ फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला ओरैबायदि मोनो दि माखासे रां होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 1934 माइथायाव सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सासे रिसीभार थिसननायनि गेजेरजों फोजोबनायनि खान्थिया दावगादोंमोन। बोसोर 1939 माइथायाव रां 10,000/रां रां होनाय जादोंमोन। बोसोर 1945 माइथायाव चंदरनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय आगान लानाय जादोंमोन, सासे थैनाय रामागोगीनि दाहारखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेबो खालामजायाखैमोन। जोबनायाव 17 जून, 1953 मायथाइयाव बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय फिन खेबसे थि खालामफिनदोंमोन, नाथाय बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि थि खालायनायखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि उनाव 7 जून, 1965 मायथाइआव 17 जून, 1953 मायथाइनि 12 बोसोरनि गेजेराव टेब्युलार स्टेटमेन्टखौ दाखिल खालामनानै आथिखालनि मावफारिखौ जुरिजेनदोंमोन। बिनिखाय, नालिस खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय सिमानि बिन्दोखौ नेवसिथारनांगौमोन। 160 टेब्युलार स्टेटमेन्टआव मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासे, सेवबक्स सरावगीआ थैबायमोन। कापुरबाई, बिथांनि फिसाजो आरो गुबुनफोरखौ बिथांनि जायगायाव थिसन्नो नागिरदोंमोन। उनाव बेखौ मिथिनो मोनोदि बिथाङा सेवबक्स सरावगीजों जारि खालामजानाय मोनसे उइलनि सिङाव सासे बुहुमनां आयेन लागिरिमोन। बेनिखायनो, बियो सन्देह गैयालासेनो सेवबोगी एस्टेटनि थान्दै जानो हाथावना सासे आयेनारि थान्दैमोन। बबेखानि, म 'टुनिलालनि साबस्टिट्यूशन, म' टुनिलाल झुनिलालाखौ फासि होनायनि मोनसेल 'गोरोन्थि थांखिमोन।
अन्ध्र बेंक लिमिटेड बनाम आर
श्रीनिवासन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे आदालतआ, (1) अपीलेट बेंचनि सायाव सोनारनाय थिरांथा। थामथि आरो जोबथा बिन्दोआव फैना बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 17 जून, 1953 मायथाइआव जानाय गोरोबथिया गोजाम बिथोनखौ आबुङै फोसाबनाय नङामोन। होनोगोनां रांनि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो गोजोन होनायनि आदबखौ बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनो मोन्नै बन्दक दोनजानाय न' फोरनि गेजेराव मोनसेखौ दैथाय हरनानै आरो गुबुन न 'खौ बन्दक दोननानै रां बुथुमनानै 35,000/रां नगद होनानै बिथोनखौ आबुं खालामनो उदांश्री होनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि दाहार लागिरिफोरा जेबो खालामाखैमोन। गनायजानाय आदबजों बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि फेलें जानायनि सायाव मा जागोन बेनि सायाव थि खालामनायनि बाथ्राफोरा सिरि दंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाया थारमोनदि बाहागो लागिरिफोरा बिथोन होग्रानि बिथोनखौ फोजोबनायनि गुबै बाथ्राफोरनि गेजेरजों फोजोबनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि उकिलनि बेलायाव जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि 17 जून, 1953 मायथाइनि बिथोनआ गोजामखौ सोलायना गोदान बिथोन होनायनि गोहोम गैया। बेनि गोहोमा खालि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनो सुखुयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
