एनः 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
170
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10,11,1978 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। 1970 माइथायनि एम
आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
डी
हार्डी, डी
डी
शर्मा, वासु देव शर्मा आरो सुभाष सी
मित्तल, बिबै नं
1 नि थाखाय एच
सेक्शन मारवाह आरो एम
एन
श्राफ, बिबै नं
2 नि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो सेक्शन के
गंभीर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फाजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 10 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ गनायदोंमोन आरो सेशन जजनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ बिसावरायखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। इं 1974 माइथायनि दफा 30 नि सिगाङाव सुभाष जजनि सायाव इन्डियन पेनाल कोडनि दफा 30 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
बिनि साखीया जोबदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय केसखौ 5 मे, 1978 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ सेसन्स जजनो खिन्थानाय जादोंमोन दि बिथांहा आर' जलाइगिरिनि सायाव बिजिरनायनि जेबो आयेन गैया मानोना आर 'जलाइगिरिया हरियाणा चिल्ड्रेन एक्ट, 1974 नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ हरियाणा एक्ट महरै मुंख' नाय जायो। बेनि उनाव सेसन्स जजआ कमितिं मेजिस्ट्रेटनो बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया हरियाणा एक्टनि राहाफोरनि ओंथियाव सासे गथ' मोन ना नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिआ सासे गथ' मोन, मेजिस्ट्रेटआ हरियाणा एक्टनि राहाफोरनि बायदियै केसखौ नायदोंमोन। थैनायनि फंबायआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय हाई कोर्टआव मोनसे बिजिरसंनाय दाखिल खालामदोंमोन, जेराव जजआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि केसाव आर' जलाइगिरिआ गोरोन्थिमोन।
हरियाणा आयेननि दफा 4 नि सिङाव। फोसाबनाय आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि 1973 मायथाइनि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, जायखौ बेनि उनाव 1973 मायथाइनि क' ड महरै मुंख 'नाय जायो, जेराव माखासे राहाफोर दंमोन जायनि गेजेराव माखासेया हारियाना एक्ट आरो गुबुन मिरुआरि एक्टफोरजों थोंजों हेंथा दंमोन, बेनिखायनो 1973नि क' डआ सोलियो आरो रायजोनि एक्टफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 254 नि राहाफोरनि सायाव सोलियो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ आदालतजों बे बिथायाव गनायजानाय नुनो मोनो दि हारियाना एक्टआ भारतनि हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों गनायजादोंमोनब्लाबो, जेराव हारियाना रायजोनि सोमोनदो दं, बे एक्टखौ 1973नि क' डजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय हारियाना एक्टनि उनाव संसदजों गनायजानाय मोनसे एक्टमोन। बाहागोआरिफोरनि आयदाफोरखौ नायसंनायनि सिगां बेयो गोनां जानो हागौ आरो माखासे गोनां राहाफोरनि बिजिरसंनायबो जानो हागौ।
1898 मायथाइनि सिगांनि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव 153 सुबुंनि थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि दंमोन, जायफोरा दाय खालामदोंमोन आरो जायफोरा 15 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन। बेबादि दायगोनांफोरखौ सासे मेजिस्ट्रेटजों बिसार खालामनो हायो, जायनि सायाव 1897 मायथाइनि फोसाबनाय फरायसालि आयेननि दफा 8 दालाय दफा 1 जों गोहो होनाय जायो, जाय बेबादि लायमोन दाय खालामग्राफोरखौ हेफाजतेनि बिसार एबा साजा होनायनिबो राहा होयो। बे खोन्दोखौ हरियाणा आयेननि दफा 65 जों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "माखासे मिरुआरि आइनफोरा बाहायजायाः (1) (1897 मायथाइनि मिरुआरि आइन 8), आरो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 (1898 मायथाइनि मिरुआरि आइन 5) नि दफा 29 बी आरो 399, जेरावबो बे आइनखौ बाहायनाय जादोंमोन, बैयावबो बाहायजाया। (2) मिरुआरि आइन 105 (1956), जायखिजाया गथ 'फोरनि न', जुनिया फरायसालि एबा नायसंनाय न 'आव बाहाय जानाय नङा।
9 'ख' खौ आबुङै खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो सासे दायगोनां, जाय हारियाना आयेननि ओंथियाव सासे गथ 'मोन, बिनि जेबो बिसारखौ हारियाना आइनजों बिथोन होजानाय आदबजों खालामजानांगौमोन। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय जोंनि थाखाय हारियाना आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि दारै नाजावजानांगौ बिखान्थिखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बिनिखाय सैथोआ बेनो दि 1973 मायथाइनि क' डखौ पास खालामजासिम हारियाना आयेना बे बिथिङाव दंमोन। हारियाना आयेना 1973 माइथायनि 13 अक्ट 'आव बाहायजादोंमोन। थारै बे आयेना 6 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइसिम हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 12 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइआव हारियाना गेजेटआव फोसावजादोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 1 दालाय दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव बेयो रायजो सोरखारा फोसावनाय अक्ट' निफ्राय बाहायजानांगौमोन आरो बेखौ 1974 माइथायनि 1 अक्ट 'आव खालामनाय जादोंमोन।
हारियाना आइन। जेराव बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। मोनसेल 'गोब्राबथि जाय नुजायो, बेयो बेनो दि 1973नि कोडखौ जेब्ला हारियाना एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, बै समाव संसदजों 1973नि कोडखौबो पास खालामनाय जादोंमोन, जाय 1898नि गासै क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडखौ आबुङै सोलायदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आथिखालनि मामलाया 1973नि कोडनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो 1973नि कोडआ दानि बिसावरियाव बाहायजायोब्ला, बेयो रोखा 154 दि बिसावरिया हारियाना एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, नाथाय 1973नि कोडनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। दासिम 1973नि कोडआ सोमोनदो दं, बेखौ 1974नि एक्ट II जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1974 निफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। 1973नि कोडनि दफा 4आ रोखा महरै बुङो दि भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव गासिबो दायफोरखौ नायसंनाय जागोन, नङाब्ला गुबुन राहाफोरजों नायसंनाय जागोन, बेबादि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिनि बे बुंनाया दि दायगोनांखौ इं 1973 माइथायनि क 'डनि सिङाव बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नंगुबै मोनदाङो। जों बे मामलायाव लानाय आरो इं 1973 माइथायनि क' डनि दफा 5 नि खाथिसिन आरो सांग्राङै बुंफुरलुनि सायाव, जों बे बिन्दोआव थांनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव आथिखालनि केसाव क 'डनि दफा 5 नि राहाफोरा गासै बाथ्राखौ आबुङै गोहोम खोख्लैयो। बांद्राय बिथोन होनाय एबा हरियाणा आयेननि राहाफोरजों मोगामोगि जानायनि अनगायै, इं 1973 माइथायनि क' डआ हरियाणा आयेननि बाहायनायखौ थांना लाखिदोंमोन आरो आबुङै गनायथि होदोंमोन, एबा बे बाथ्रायाव रायजो आयेन आफादजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोर आरो जाय इं 1973 माइथायनि क 'डनि दफा 5 नि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ बे रोखोमै लानाय जायोः "बे क' डआव थानाय जेबोआनो, मोनसे थि राहा गैयाब्ला, जायखिजाया जुनिया सम एबा बिनि उलथाखौ गोहोम खोख्लैया, जायखिजाया जायगायारि गोहो एबा जुनिया मावखान्थि, जायखिजाया जुनिया आयेन एबा न्यायबिधाननि महर, जायखौ जुनिया गोहो होनाय जादोंमोन।
बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आइनजों। "बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 5 आ बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि बिजिरनायनि राहाफोर एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया जुनिया न्यायबिगियान एबा गोहो एबा जायखिजाया गुबुन आयेनजों थि खालामजानाय जायखिजाया जुनिया बिखान्थिनि राहाफोरनि सायाव मोनसे रोखा फारागथि दिहुनो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1973 मायथाइनि क 'डआ जेब्ला पास जादोंमोन अब्ला हरियाणा आयेना सोलिबोगासिनोमोन आरो बेनिखायनो, 1973 मायथाइनि क' डनि दफा 5 जों गोरोबै जानायनि अनगायै 1973 मायथाइनि क 'डनि दफा 5 नि राहाफोरजों आबुङै रैखाथि होजानाय नुनो मोनो। बेफोर थासारिफोराव, जों रोखा सान्नाय दं दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि 1973 मायथाइनि क' डआ हरियाणा आयेनाव सासन खालामदोंमोन आरो 1973 मायथाइनि क 'डनि सिङाव नालिस खालामजानांगौमोन। जों बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ थार सान्ना नायनांगौमोन।
o हारियाना आइन 155 नि राहाफोर बायदियै बिसारनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटा, बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो सेसन्स जजनि आर' जलाइखौ लाबोफिनो जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिखौ दा हारियाना एक्टनि सिङाव गोहो होनाय मेजिस्ट्रेटा बिजिरगोन आरो बै एक्टनि राहाफोर बायदियै। केसआ गोजाम। सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटा बेखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनो नाजा। एन
के
ए
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
