1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
467। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि 25-4 अक्ट 'नि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइ नं
4/67
अपील खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो जी
सेक्सन चटर्जी
रिप 'न्देन्टनि थाखाय सेक्शन के
गंभीर, आर
नाथ आरो मिस राम रखियानी। 197 बिजिरसालिनि बिथोनखौ UNTWALIA, J
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राया आबाद बिफाननि मावख' आव मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्टमोन। बिथांनि बेरेखायै माखासे दायफोर लानाय जादोंमोन। बिथांखौ माखासे दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनखांनायनि उनाव, बिथांखौ गाहाय थाखोनि आर' जलाइयाव थांफिननाय जादोंमोन। बिथाङा मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै बै बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाया थार नङामोन आरो आयेनारि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय थाबैनो बिथांनि मावख 'नि गुबै बिथायाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन।
आंनाव गोजाम दायफोर। नैथि मावखान्थियाव, बिखौ माखासे दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों, जायनि बुंफ्रुदलुखौ जोंनि बिजिरनायाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बिखौ फिन फिन होफिननाय जादों आरो बिथोनआवबो बिथोन होनाय जादों दि निलम्बननि समखोन्दोआव बिनो होनाय बानथाआ थियै थानो हागौ। आर' जलाइगिरिआ सोलाइनायनि गोदान बिथोनखौ जुजिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर' ट पिटिसनखौ बोखारनाय जादों। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री डी
एन
मुखार्जीआ जोंनि सिगाङाव मोननै बिन्दोल' आर 'ज खालामदों; (1) गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि सोलायसोल' नि बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरिखौ फिन फज' नायनि उनाव, एखे दायफोरनि सायाव जेबो नैथि बिजिरसंनायखौ खालामनो हाया आरो जेबो नैथि बिथोनखौ सोलाइ होनो हाया, आरो
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय। सिगांनि बिथोनखौ बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। गुननि सायाव, नैथि नायबिजिरनायखौ खालामनो हायोमोन। बेखौ थारै लानाय जादोंमोन। फिन थिसननायनि बिथोनआ बे बिथिङाव जेबो फारागथि लाबोनाया। सरकारा बे बिथोनखौ हगारनांदोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि सोलायसोल' नि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ फिन थिसन्नाङाब्ला, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोदान नायबिजिरसं जागायनाया गोब्राब जानो हागौ आयेनगैयैमोन। आसाम रायजोआव बिजिरनायनि जोबथा दफाआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोर आरो ए
एन
आर
बनाम जे
एन
राय बिस्वासआ दानि केसनि खारिथियाव बाहायजाया आरो आर 'जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होआमोन। निलम्बननि समफारिनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानो होनाय खमायनाय राङा बेखौ गावनोगाव आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो खालामनानै रोखा खालामनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोआ जानो हागौ आइनगैयैमोन, आसाम रायजोआव बिजिरनायनि जोबथा दफाआव बे कर्टनि नायसंनायफोर आरो ए
एन
आर
बनाम जे
एन
राय बिस्वासआ आथिखालनि केसनि खारिथियाव बाहायजाया आरो आर' जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होआमोन।
मावमिन, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। भि
डि
के
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
