1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1922। डि
सि
आव भारतनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि 7/5,1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
<आइ
डि
1>
आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरामगोनां सुबुं आरो दफा खान्डुजा। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
कृष्ण आयर, जे
आ होदोंमोन। आयेनारि फालांगियाव बारग 'नाय आपिल खालामग्राखौ बार काउनसिलनि ट्रिब्युनलआ सन्देहगोनां जिउराहायारि आखुथायनि होबथाजानाय फिथाइखौ जानायनि थाखाय साजा होदोंमोन, जाय सासे दायगोनां सुबुं, बिथांनि मक्केलनि थाखाय जामिननि गोरोनथिखौ गोरोनथिगैयै फोरमान होदोंमोन। दानसेनि थाखाय सर' खालामनायनि साजाया ट्रायल ट्रिब्युनल आरो आपिलाव होनाय साजा। आपिल खालामग्रानि उखिल श्री खान्डुजाया आदालतजों मोनसे बिथोनारि साजानि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे आइनआ गासै राइजोआरि न्यायनि गनायथिखौ मोनफिन्नायनि उनाव, बे आइनआ सुबुं आयेननि गनायथिखौ मोनफिन्दोंमोन, जाय सुबुं आयेननि गनायथिखौ मोनफिन्दोंमोन।
गोथारथि, फोथायथि आरो सुबुं सांग्रां सिबिथायनि थाखाय नारसिनजानाय समाजारि दायगोनांथि। जोंनि सुबुंखुंथायाव, दफा 19 (1) (जि) आ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोरनि सिङावल 'जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ होयो (दफा 19 (6) नि गेजेरजों। आयेना आयेनारि एबा बे बायदि गुबुन जिउ राहानि सोद्रोमाफोरखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि बेरेखायै फावफान्दायनायाव सोलायनायनिफ्राय होबथायो आरो सोबख' नो हानाय गोहो गैयालासे सुबुं गोसोयारि हेंथाखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां गासैबो नेमखान्थिफोरा गनायजाथाव, नङाबा गोनां। नेम 10, भारतनि बार काउनसिलनि नेमफोरनि खोन्दो 2 बाहागो 6आ दारासिन्नि थांखिफोरनि थाखाय बानायजानाय जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों सिफायनाय होनना बुंनाय जायो, जायनि थाखाय दिस्पेन्सेटरी साजाखौ होनाय जादों। नंगुबै बिथाया दायगोनां आर 'जलाइगिरिनि सोलायनायनि बिबाङाव मोनसे मोनदांथि होयो। साजा होग्राखौ समाजारि थांखि लानो थाखाय थियारि खालामथारनांगौ।
मोनसे जामिन गोनां दायाव जामिननि थारथि। थारैनो, दायगोनां, जाय आपिल खालामग्रानि मक्केलमोन, जामिनआव बारायनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना जाय दायनि थाखाय बिथाङा हेफाजतेयाव दंमोन बियो गनायथावनायै जामिन मोनथावनामोन। अब्लाबो, बेयो जोंनि हादोराव मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि जामिनआबो, गोबां समावनो मोनसे गाज्रिसिन आरो गोरोनथिगैयै जेलाव दोननायनि मोनसे आगजु जाबाय। माखासे मेजिस्ट्रेटफोर दं जायफोरा जामिनफोरनि सुख 'नायनि बागै माब्लाबाबो गोजोन जाया, बेनि अनगा जेब्ला जामिननि सम्पथिआ गावसोरनि न्यायबिथानि सिङाव थायो आरो खाजोना मावख' गिरिफोरा बिसोरनि बेसेनखौ फोरमान खालामदों। बेयो निखावरिफोरखौ जिंगा होयो आरो मोती रामनि मामलायाव बे कर्टजों दिन्थिजानायबादि अनागारि खालामो। बेनिखायनो, बे कार्डफोराव थोजासे जानो हागौ दि माखासे अनजाथाव उखिल जाय सासे निखावरि दायनि थाखाय नुजायो, मदद होनो हागौ आरो बिसावरिया रोखा नंगौ ना नङा, जुदि बियो गावखौ रैखाखालामनायनि उदांश्रीनि सायाव थोजासे फोरमान होयो।
जानो हागौ दि बन्दिया गावनि खाथिसिन सोमोन्दोआरि एबा खाथिसिन लोगो एबा सासे निखावरि सिबिग्रा। बे गोहोआव, सासे उखिल महरै नङा, बियो जामिन आरो गावनि सुख 'नायखौ मिन्थिनो हागौ एबा गावखौ जामिन महरै होनो हागौ। जुदि सासे उखिलनि बिफा एबा बिमाखौ खानाय जायो आरो अदालते जामिनआव हगारनायनि बिथोन होयो, अब्ला बेयो जोबोरैनो सानजाथाव आरो जानो हागौ थार, जुदि फिसाज्लाया गावनि बिमा-बिफानि थाखाय नुजायो आरो जामिनआवबो गसंना थायो। बियो नेमखौबो सिफायो। नेम 10, खोन्दो 2, खोन्दो 6 खौ सिफायनाय सासे उखिलाव दायनि बिबाङा गासै थासारिफोर आरो समाजारि आबहावानि सायाव सोनारो। बे अदालते मानिनायसै, सासे सुबुंखौ फेहेरनाय एबा जामिन होनायनि सिगां जामिनारिफोरनिफ्राय नारसिन्नाय नारसिन्नायखौ नोजोर होनानै, कच' र्टहा जामिननि गोनांथि गैयालासे गावनि सायाव हगारनो न्यायबिगियान दं। बे सोंनाया जानो हागौ दायगोनां दायगोनां एबा गाज्रि बाहायनाय नङा।
गावसोरनि मक्केलफोरनि थाखाय जामिन होनानै एबा बेबादि जामिनारिफोरनि सुख 'नायखौ फोरमान होनानै बांद्राय खाबुफोर होनायनि थाखाय बिसोरनि बिफाव। बेयो बारनि सायाव मोनसे बोल्त, फालांगियाव मोनसे सोबख' नाय दाग। एखे समावनो, साजाया बे ओंथियाव गोरलै जायो दि जेराव थासारिया सासे मक्केलनि फारसे उखिलनि हेफाजाबनि थाखाय गाबज्रियो जाय गावनि जामिनखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि थाखाय जेलाव गोगलैगासिनो दं, जों सासे उखिलनि सायाव रागा जोंलाया जानो हागौ जाय सुबुंखौ मदद खालामो, नंगुबै फावफोरजों नङा, नाथाय नंगुबै रोखाथिनि बोलोआव आरो सुख 'नायखौ फोरमान खालामनो हायि फोरमाननि सायाव। आथिखालनि मामलायाव, थासारिफोरा मोजांसिन आरो गोरोनथिगैयै साजा होयो। उखिलआ लायमोन, दायआ गोरोनथि आरो गोरोनथिजों दाग्रा नङा आरो जायहा सुख' नायखौ थार होनना फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जायहा मोनसे मोजां फोरमान मोननाय जादोंमोन, जानो हागौ मोनसे सुबुं दाननिफ्राय सासपेनसननिफ्राय मोनसे साबसिन बेसेन दं मानोना
उखिलफोरनि होंगो-दोंगोआव नोजोर होआलासै सोलिबोनाय जिउराहायारि मावखान्थिया आरो दायगोनांआ गावनो गावनि फालांगिखौ कर्टाव नुजानायनि अनगायै सोलिबोगासिनो थानो हागौ। थारै, आरजाथाव जाथायफोराव निलम्बन एबा होखारनायनि गोब्राबथियाबो थार जानो हागौ। बे कर्टआ दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलजों लाजानाय साजायाव सरासनस्रा हेंथा होनाङा, जेराव खान्थि गोनां गोख्रों थासारिफोर थायो। लेखा गोरों नालिसारिफोर आरो गोब्राब नालिसारि जोंनि गुवार हादोरफोराव, आयेनारि थाथायखौ ओरैबायदि फोरमायथारनांगौ जाय निखावरिफोरनि मोजांखौ गोरोबहोयो जाय कर्टसिम दावबायो आरो बारनि जिउराहायारि गोरोनथि जाय न्यायनि मोनसे बारायनाय आगजु। जों मानियो दि रायजोआरि बोसोन होनाया दानि केसाव मोनसे आरजाथाव साजा आरो बेखौ आपिल खालामग्रानो अपेन कर्टाव सामलायनो दावगाहोयो! जों बिखौ बेनि गेजेरजों बोसो आरो बिथोन होयोदि बियो जिउराहायारि नेम-खान्थिफोरखौ सिफायगोन नङा आरो सोलिबोनाय आरो जिउराहायाव सरासनस्रा गोरोनथि आरो गेबेंथिखौ हमथाना लाखिगोन।
जर 'खायै, जेरै बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमफोराव रायखांनाय जादों। जों बे समाव बिथांनि सोलायसोल' खौ गनायो आरो बिथांखौ सामोल होयोदि बिथाङा आरोबाव सिफायाखै। आपिलखौ, बे सिमासिम, गनायथि होनाय जायो आरो निलम्बननि साजानि बदलै साजा होनाय जायो। पी
बी
आर
अपीलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
