आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 257 नि सिङाव खाजोना रायखांनाया आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल दिल्ली बेन्च आर
ए
नं
508 1971 नि दफा 72 निफ्राय ओंखारनानै आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा (1) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि
1964 मायथाइनि बोसोर 65 नि थाखाय 24 एप्रिल इं1968 माइथायाव बिथाङा मेसर्स हिन्दुस्तान पटेरी एजेन्सिनि मुलाम्फायाव गावनि बाहागोनिफ्राय 460 रां खामायदोंमोन। मेसर्स निउ क्र 'कारी हाउसआव गावनि बाहागोनि आयखौ बिथाङा फोरमायाखैमोन। बिजिरनायनि फारिखान्थिनि समाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनदों दि मेसर्स न्यू क्र 'कारी हाउसनिफ्रायबो आय मोनदों। आयेननि दफा 143 (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ गनायजायैनि जाहोनाव, आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 144 नि सिङाव 12,118 रां गासै आयनि सायाव साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामदों। बेयाव मेसर्स हिन्दुस्तान पटेरी एजेन्सिनिफ्राय 1,462 रां बाहागोनि आय आरो मेसर्स न्यू क्र 'कारी हाउसनिफ्राय 3,456 रां बाहागोनि आय दं। माखासे गुबुन जिनिसफोरा मददगिरि हाउस अपीलनि गेजेरजों क्र' कारीनि आयखौ थि खालामनाय आरो आय आयनि सानरिखिनिफ्राय 2,955 रां गुबुन आयनि सानरिखिफोर दं। मेसर्स हिन्दुस्तान पटेरी एजेन्सि आरो मेसर्स न्यू क्र 'कारी हाउसनिफ्राय 2,955 रां बाहागोनि आय दं।
7, 357 रां खामायजानाय आय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ जरिमानानि मावफारि जागायदोंमोन, आरो आयेननि दफा 271 नि दालाय दफा (1) नि दफा (iii) खौ बाहायदोंमोन, मानोना बेयो रांखान्थियारि आयेन, 1968 जों फोसाबजानायनि उनाव दं। बाङाइसिन साजाखौ नोजोर होनानै, जाय बिथांनि सान्नायाव, लाजानायमोन, बिथाङा केसखौ नायग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारनो थिनहरदोंमोन। नायग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो बे बिथायाव दि दोनखोमानाय आयआ 7,357 रांमोन/बिथाङा आइन 271 नि दफा (1) नि फोसाबनाय दफा (iii) खौ नोजोर होनानै रोखोमसे राङाव 13 जुरिमाना होदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरग्राया आयनि सायाव सोनारनानै 2,955 रांल' जुरिमाना लादोंमोन।
मोनसे रिफरेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन। ट्रिब्युनला हाजी के
असैनार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, केराला आरो पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव केराला गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव आय खाजोना रेफारेन्स नं
45,1971 (26 एप्रिल, 1972 आव थि खालामनाय) नि बिन्दोआव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नुदोंमोन, जाय सईद आहमेद बनाम आय खाजोनानि एसिस्टेन्ट कमिस्नार, रेन्ज II, लखनऊ (2) नि उनाव एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन। थासारिफोराव, बियो आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव थोंजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' दोंमोनः 202 "ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै, 2,955 रांनि जरिमानाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थारमोन ना नङामोन/आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 271 (1) (c) (iii) नि राहाफोरखौ बाहायना, 1968 नि दफा 4 निफ्राय फोसाबनाय बायदियै? 271 नि माखासे केसफोरनि थाखाय आय मावख 'गिरिखौ सुख' दोंमोन?
बेबादि आयनि थि नङै फोरमायथिफोर। जरिमानानि बिबांखौ दालाय खोन्दो 1964 नि दफा (iii) आव थि खालामनाय जादों। दफा 65 नि समाव, दफा (iii) आव बुंनाय जादों "(iii) दफा (ग) आव मुंख 'नाय जाथायफोराव, बिथांजों होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि अनगायै, मोनसे बिबां जाय नैजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा नाथाय खाजोनानि रांनि से आरो खावसे गुननिफ्राय बारा जानाय नङा, जुदि दङ' मोनब्ला, जायखौ नेवसिनाय जायोमोन जुदि बेबादि सुबुंजों होफिन्नाय आयखौ थार आय महरै गनायनाय जादोंमोन।" बै खोन्दोआ 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय रांखान्थियारि आयेन, 1968 जों गाहायाव होनाय बायदियै सोलाय जादोंमोनः (iii) दफा (ग) आव मुंख 'नाय जाथायफोराव, बिथांजों होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि अनगायै, मोनसे बिबां जाय बिनिख्रुइ बाङाइसिन नङा, नाथाय थि आयनि नै गुन बारामोन, जाय रोखा नङै एबा थि आयनि नै गुन बांसिनमोन।
गुबै दफा (iii) नि बिथिङाव खाजोना होग्रानि मामलाया बे दि गासै आयखौ थि खालामनो आरो खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां आयेना बै आयेन जाय बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव बिथोन होयो, जायनि बेलायाव गासै आयखौ बिजिरनाय जायो आरो खाजोनानि दाहारखौ थि खालामनाय जायो। खाजोनानि हारखौ सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि आयेना थि खालामो। जिखिजायामानो, जरिमानानि बेलायाव, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे गोरोन्थि खामानिनि थाखाय जुरिमाना होनाय जायो, आरो रोखा महरै बेयो बै अक्ट 'याव सोलिबोनाय आयेन जेराव गोरोन्थि हाबाखौ मावनाय जायो जाय जरिमानाखौ थि खालामो। जेराव आयनि गुदि बाथ्राफोरखौ दोनखोमानो थाखाय जुरिमाना होनाय जायो, बेयो बै अक्ट' आव जारि खालामनाय आयेन जेब्ला खोबथेनायनि हाबाया जायो, जाय सोमोन्दो गोनां। बेयो आबुङै गोनांथि गैया दि गोदो गोदायनि मोनसे बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदोआव खोबथेनाय आयखौ बिजिरनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि ट्रिब्युनला जाय मामलागुल 'खौ मुंख' दोंमोन, बेफोरखौ बेनि सायाव गुबुन होनना बुंनो हायो। बिथांनि थि आयखौ खोबथेना लाखिनाया गासै आयनि दफा 196 एप्रिलाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
(iii), रांखान्थियारि आयेन 1968 जों लाबोजानाय, जाय केसखौ सामलायो। बे खोन्दोआ 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय बाहायजाबोदों। बेसेन होग्राया गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आय खाजोना आयेननि दफा 139 नि सिङाव, जेरै 1964 नि बोसोर 65 नि समाव दंमोन, आयनि दाखिलखौ 1964 नि सेप्टेम्बर जोबनायसिम दाखिल खालामजानांगौमोन आरो 24 एप्रिल, 1968 नि जोबनायसिम दाखिल खालामजायोब्लाबो, आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ गनायदोंमोन दि दाखिलखौ समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय बायदि मानिनाय जादोंमोन एबा गुबुन सोदोबफोराव, दि दाखिलखौ 1964 नि सेप्टेम्बर 3 () नि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै थासारियाव, जमा खालामनाया सोलिबाय थायो, आयनि गुदि दफाखौ दोनखोमानो हानायखौ 271 नि दफा (1) नि गुबै दफा (iii) नि जोबनायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जाथों, बबेखानि बे दफा 139 नि सिङावनो आर' ज दाखिल खालामनायनि मोनसे गोहो दं, जायखौ आयेन दारैनो बिथोन होनाय जायो।
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ हरफिन्नायनि अक्ट' खौ बारायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बारायनाय समफारिनि गेजेराव हरफिन्नाया बे ओंथियाव मोनसे मोजां हरफिथाय दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ सान्ना नायनो गोनां। नाथाय जेरावबो दफा 13 आ फोसावदोंमोन दि जेराव बारायनाय समफारिनि गेजेराव हरफिन्नाया आइनजों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। बिनि उलथा, खोन्दोयाव सुद होनायनि राहा दं जेराव हरफिन्नाया 204 थि अक्ट' नि उनाव बारायनाय समफारिनि गेजेरावबो दाखिल खालामनाय जायो। बेयो बे सैथोथिनि फोरमान दि बारायनाय समफारिनि गेजेराव हरफिन्नाया आइनजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालाम जानाय बायदि मानिनाय जाया। बेनि मथै, जों गनायोदि दफा (iii) आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 271 नि दालाय दफा (1) आव सोलायजानाय, रांखान्थियारि आइन, 1968 नि सिगाङाव, केसखौ सामलायो, आरो बेनि सायाव हरखाब जरिमानानि राहा खालामो।
आय 'न। जों बे सोंनायनि फिनखौ थारै, खाजोनानि फारसे आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै होयो। खाजोनाया बे रिफरेन्सनि गावनि खरसानि मोन्थाइ दं।
