N: 1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
155
क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
393/72 आव केराला हाइ क 'र्टनि 9,11,1972 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सुधकरन। बिनायगिरिनि थाखाय के
आर
नाम्बियार। क 'र्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
आपिलजों होजादोंमोन, जोंनि सिगाङाव सेसन्स जज, पालघाटआ गावनि 12 बोरनि लाइसेन्सगोनां सिलाइजों बुथारजानायनि थाखाय, भारतारि पेनाल क' डनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे चार्जाव बिजिरजादोंमोन, सासे भास्करन उर्फ वासुआ 1 एप्रिल, 1971 मायथाइयाव। बे जाथाइनि उनाव एखे सानाव, आपिल खालामग्राया पुलिस स्टेशन क 'यलमन्नमआव गावनि लाइसेन्सगोनां सिलाइजों लोगोसे सिबिनांदोंमोन, जाय बिथाङा थैनाय गुलि गावनायाव बाहायदोंमोन। बिसावरियाव, दायगोनां माधवनआ गावखौ रेबगान्थियाव मोनसे रेजें रेबगान्थि रेबगान्थियाव गायसनदोंमोन, रैखाथि आर' जियाव बिथाङा जेबो दायगोनां दायनि जाहोन लायाखैमोन, आरो सेसन्स क 'डखौ बिथोन होदोंमोन।
एम
अ......................................................................................................................................................................................................
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों। बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय गुसुंसिन सोंथिया जादों, केसनि थासारिफोराव, गाहायनि कर्टफोरा बे गनायथि होजानाय सिलाइखौ आपिल खालामग्रानो होफिन्नायनि सोलायै जब्द खालामनाया थारमोन ना नङामोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सुधाकरनआ ज 'खालामो दि सिलाइखौ जब्द खालामनायनि दायगोनां बिथोनआ आयेन गैयैमोन मानोना बेखौ जेबो जाहोन होआलाबानो गावनोगाव खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव जर होनाय जायो दि दफा एस 17, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, कर्टआ मोजाङै थि खालामनाय खान्थिफोर बायदियै न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो, जायनि बयनिख्रुइ गुदि जाहोना बे दि बिसारनि फोजोबनायाव, जायनि फिथाय महरै दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायो, बिथांनि दखलनिफ्राय जब्द खालामनाय सम्पथिखौ बिथांनाव होफिननांगोन, गुबैयै जेब्ला सम्पथिआ सन्देह गैयालासे दायगोनांखौ मदद होयो।
बेनि बेरेखायै, रायजोनि थाखाय ज 'जानाय मिस्टार नाम्बियारआ बुङो दि जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया, दि दायगोनांनिफ्राय जब्द खालामनाय सम्पथिखौ बिथांखौ सुख' नायनि उनाव फिन हरनांगौ। बे खोन्दोआ, बेनि सायाव जर होनाय जायो, बिजिरनायनि फिथाय महरै दायगोनांखौ उदां खालामनाय एबा साजा होनाय जायो ना जाया, बे खोनदोआव मुंख 'नाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सायख' नो थाखाय कच 'र्टखौ जोबोद गुवार सान्दांथि होयो। हरखाब जाथायआव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, कच' र्टआ बै सान्दांथिखौ बाहायना सिलाइखौ जब्द खालामनो थिरांथा लायो, जाय दफाजों सिनायजानाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनिखायनो हेंथा होजानाय बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे बुंनो हाया, जाय मोनसे रिभिजनेल एबा एपेलेट क 'र्टजों हेंथा होनायनि गनायथि होयो। बे सोमोनदोआव, उखिसानि उकिल अर्जुन पाधी आरो अर्स बनाम स्टेट अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड 517 नि मोनसे बाहागोखौ सायख 'नाय जायो, जाय 1973 नि दफा 452 (जेब्ला 1973 नि दफा 452) जों आइन खालाम जादोंमोन।
कोर्टा फोजोबनाय जायो, कोर्टा बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव सानो। गावनि सिगाङाव एबा गावनि हेफाजायाव थानाय जायखिजाया सम्पथि एबा खाख्रिखौ फोजोबस्रांनाय, जब्द खालामनाय एबा दैथाय हरनायजों, एबा जायनि सोमोन्दै जायखिजाया दाय खालामनायखौ नुनो मोनो, एबा जायखौ जायखिजाया दायनि थाखाय बाहायनाय जादों। "बे राहाफोरनि बिजिरनाया दिन्थिगोन दि बेयो सम्पथि एबा खाख्रिखौ फोरमायो (ए) जायखौ कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, एबा (बी) जाय कर्टनि हेफाजतेयाव दं, एबा (सी) जायनि सोमोनदै जायखिजाया दाय खालामनायखौ नुनो मोनो, एबा (डी) जायखौ जायखिजाया दाय खालामनायनि थाखाय बाहायनाय जादों। बेनि उनाव, बिजिरसंनाय एबा बिसावरानि जोबनायाव, गोजौयाव फारिलाइ खालामजानाय सम्पथिनि जायखिजाया थाखोखौ फोजोबनायखौ (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई), (आई)
) मानोना बेयो जेबो सम्पथि नङा "जायनि सोमोनदै जेबो दाय खालाम जानाय नुनो मोनो", आरो नङाबा, जायखौ जायखिजाया दाय खालामनायनि थाखाय बाहायनाय जादों। "दायगोनांखौ उदां खालामनाया बे बिथायाव दि बे सिलाइखौ रुंसारिखौ खहा खालामनायाव बाहायनाय जादोंमोन, खालि गावखौ रैखा खालामनायावल 'गोनांथार महरै बे बिजिरनाया थाफायोमोन दि सिलाइखौ जायखिजाया दायनि मावनायाव बाहायजायाखैमोन जायनि थाखाय दायगोनांखौ बिजिरनाय जादोंमोन। सिलाइआ थारैनो थाखो (बि) नि सिङाव गोग्लैग्रा सम्पथिमोन। खोनदोआव सोदोबफोरा" बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो ", खोन्दोआव मुंख' नाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव सम्पथिखौ हगारनो थाखाय कच 'र्टखौ गनायथि होयो। नाथाय बेबादि सान्नायनि बाहायनाया गुबै महरै मोनसे न्यायारि हाबा। फोजोबनायनि आदब एबा आदबनि सायख' नायखौ गाव हारसिङैनो खालामजाया, नाथाय न्यायनि आखुथाय आरो क्लास 232 आव गायसनजानाय नंगुबै खान्थिफोर आरो खान्थिफोरनि बायदियै न्यायनि सिगाङाव मोजाङै गनायजानाय सम्पथि खान्थिफोर।
जेब्ला बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि उनाव दायगोनांखौ हगारनाय एबा उदां खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ सरासनस्रायै थाखो (ए) एबा (बी) नि सम्पथिखौ बै सुबुंखौ होफिननांगौ जायनि हेफाजानिफ्राय बेखौ लानाय जादोंमोन। बे हामसिन नेम खान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ एसेयै खालामनो नाङा, जेब्ला हरखाब मामलायाव जेबो बेले-बेजे एबा सन्देह गैया दि सोंजानाय सम्पथिखौ बेबादि दायगोनांनि हेफाजानिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बियो बिनिमोन। दा जों बेफोर नेम खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै दायगोनां बिथोनखौ आनजाद नायगोन। बेखौ न्यायारि महरै होनाय बिथोन होनना बुंनो हागोन नामा? फिननाया दिदोमयै 'नङा'। सेसन्स जजआ बे गनायथि होजानाय सिलाइखौ जब्द खालामनो बिथोन होनायनि जेबो जाहोन होआ, जाय मानिना आर 'जलाइगिरिजों सोमोन्दो गोनां। आरो बिथांनि सिगाङाव बेबादि जेबो जाहोन गैयामोन जाय जर' खा थासारिफोरखौ फोरमायो जाय बिथोन होयो जाय बिथोननिफ्राय ओंखारनायनि गनायथि होयो।
जि
आ दायगोनांखौ खोनासंदोंमोन, जर 'खायै बे बाथ्रायाव। सिलाइखौ जब्द खालामनायनि बिथोनआ रोखायै गावनोगावमोन। गोजौ आदालतआबो, जुदि जों बे बाथ्राखौ सनमानजों बुंनो हायो दि सेसन्स जजजों हगारजानाय सिलाइखौ जब्द खालामनायनि बिथोनआ "थोजासे जाहोनफोरजों लोगोसे नङामोन", अब्ला बे बिथोनखौ मोनसे गोमोथाव आरो गोख्रों आदबजों गनायथि होयो, मानोना बेयो सानबोलावरि महरै बुङो "बिनायगिरिजों बिनि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि"। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि थांनाय नैजि बोसोरफोरनि गेजेराव जाय समाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे अनुज्ञापत्रनि सिङाव बे सिलाइखौ आयेनारि महरै लाखिदोंमोन, बिथाङा माब्लाबाबो बे सिलाइखौ जायखिजाया दायनि थाखाय बाहायदोंमोन एबा बाहायनो नाजादोंमोन, जायनिफ्राय सिलाइखौ बिथांनाव होफिन्नायनि थासारियाव, बिथांनि सिलाइखौ गाज्रि बाहायनायनि जाथावना दं ", एबा फिनबो जुक्तिगोनां महरै सन्देह खालामजायो।
बेनि ओंथिया दिदोमथि गोनां। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, हेंथा होनाय बिथोनखौ बोखारो आरो बिथोन होयो दि बे सिलाइखौ (एम
अ
1) अपील खालामग्रानो होफिन्नाय जाथों।
