1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2371। जर 'खा आपिल नं
247/66 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 23-5 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, मिसेस सेकसन बग्गा
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राना। रिप 'न्देन्ट नं
6 नि थाखाय सेकसन के
बग्गा क' र्टनि बिजिरथिखौ 181 एस
ई
एन
जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ, फोरमान बिलाइजों, 23 मे, 1968 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव बियो 16 मार्च, 1966 मायथाइनि बै बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि मोनसे बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, जायजों कलेक्टर, आजमगढ़जों लाखिनायनि थाखाय जुरिजेननाय आर' ट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन।
34 गामिफोर। बिसोरहा आजमगढ़ जमिदारिआव थानाय मुकुंदपुर फार्म मुङै मिथिजानाय मोनसे आबादारि फार्म दंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि 1940 माइथायाव मोनसे नख 'रारि थाखुलि जानायनि जाहोनाव, आर' जलाइगिरिआ उन्दै बैसोब्लाबो जथाय नखरनि कर्ता जादोंमोन। गावनि 25 फेब्रुआरि, 1947 माइथायनि आर 'जलाइजों आर' जलाइगिरिया मुकुंदपुर फार्मखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि होजानाय फर्माव, कलेक्टर, आजमगढ़नि गेजेरजों जथाइ हायुं आवथानि आबाद दिथागिरिनो ₹2 रांनि तकावी दाहारनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। दाहारनि आगु रैखाथिनि थाखाय रैखाथि महरै होनाय सम्पथिआ आजमगढ़ जमिदारिनि जमिदारि मोन्थाइमोन, जेराव गोजौनि 34 गामिफोर दं, जायहा 11,000/रांनि हा खाजोना दं। फोरमान खालामनायनि मावखान्थिनि समाव, आर' जलाइगिरिआ 22 फेब्रुआरि, 1948 माइथायनि गावनि आर 'जलाइजों, आजमगढ़ कलेक्टरनि दारै गावनि खावसे बाहागोनि रैखाथि होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया दाहार सुख 'नायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, आजमगढ़नि कालेक्टरा 24 मार्च, 1952 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै बिथोन होदोंमोन दि सानथांखि खालामजानाय सम्पथिनि बाहागो जानाय आजमगढ़ जिल्लानि ताहसिल सागरीआव थानाय गासिबो ईलाकाखौ उत्तर प्रदेशनि हा खाजोना आइन, 1901 नि दफा 150 नि सिङाव सरजाबनाय जाथों। बबेखानि, ओरैबायदि मोनदाङो दि सानथांखि खालामजानाय सम्पथिनि बाहागो थानाय ताहसिल सागरीआव थानाय जायखिजाया हाखौ जब्द खालामाखै, थारै, उत्तर प्रदेशनि हा खाजोना आइन एबा उत्तर प्रदेशनि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1) नि दफा 289 (1)
आरो बिनो होनोगोनां दाहारखौ आयेननि दफा 6 (इ) नि सिङाव गोरोबहोनाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि केस दि 1951 मायथाइयाव अपील खालामग्रानि आरो बिथांनि फंबाय, द 'थि फिन होग्रानि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो सानना लानाय सम्पथिखौ द' थि फिन होग्रानि बाहागोआव रान्नाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै अपील खालामग्रानि आरो बिथांनि फंबाय, द 'थि फिन होग्रानि गेजेराव 1952 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
72आव मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि बाथ्राफोरनि सिङाव, द' थि फिन होग्राया गावनि सायाव दाहारखौ हगारनायनि बिबानखौ लादोंमोन मानोना रैखाथिआव होनाय सम्पथिआ गावनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। बेखौ मानिनायाव, द 'थि फिन होग्राया थारैनो रां 16, <आइ
डि
1> होफिनदोंमोन। सरकारा गनायथावनायै मोनसे बाहागो महरै नालिस खालामजायाखैमोन, मोकद्दमा। 15 जुलाइ, 1952 मायथाइयाव, फिन होग्रानि द' थि फिन होग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै दाहोथि फिन होग्रानि गोहोखौ नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना दाहो दाहारखौ सुख 'नायनि बिथायाव बिखान्थिनि दारै लानाय जादोंमोन।
मिलि। बिथाङा थारैनो बोखावनायनि सैथोथिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेफोर हेंथाफोरखौ 22 अक्ट 'बर, 1952 माइथायाव आजमगढ़नि फान्नाय मावख' गिरिया नेवसिगारदोंमोन। 15 मे, 1953 माइथायाव आपिल खालामग्राया गावनि मुंखौ दाहारनि बिलाइनिफ्राय बोखारनो थाखाय रायजो सरकारनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइखौ सरकारा आजमगढ़नि कालेक्टरनो बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे दाय गोनां हेंथा दिन्थिदोंमोन दि दाहारखौ बिथाङा जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता महरै लादोंमोन आरो मानोना सानना लानाय सम्पथिआ द 'थि फिन होग्रानि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन, बिथाङा गावारि महरै दाहार सुख' नो गोनां नङामोन। बिजिरसंनायनि उनाव कालेक्टरआ 18 जानुआरि, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो टाकावीनि दाहारखौ लादोंमोन आरो न 'खरखौ जथाय महरै सुख' नो गोनां नङामोन। बबेखानि, बिथाङा सानना लानाय दाहारखौ गाव हारसिङैनो सुख 'नो बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो दावगाहोनाय सम्पथि। कालेक्टरजों लाजानाय मावआगानखौ हा फोसाबनाय आय' गगिरिजों 7 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिथांनि लाइसिजों थि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 22 जुलाई, 1955 मायथाइनि बिथोनजों रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन। बेनि मथै आर 'जलाइ खालामनायनि मावआगानखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जागायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ आयेन आफादनि सोद्रोमामोन आरो रोखा महरै गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बिथाङा इं1956 माइथायनि 1 एप्रिलाव गिबि मन्थ्रिनाव मोनसे थानदैखौ लिंहरदोंमोन। रायजो सोरखारा कमिस्नार, गोरखपुर डिवीजन, गोरखपुरनो बे बाथ्राखौ दैथायहरदोंमोन, जाय इं19 अक्ट' बर, इं1956 माइथायनि गावनि लाइसिजों बुंदोंमोन दि बिथाङा कलेक्टरजों आबुङै गोरोबदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ गावनि हारसिङैनो दाहार लानाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिखान्थिखौ बिथांनि बेरेखायै सानना लानाय सम्पथिनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन।
गोनांथि जायोब्ला, केसखौ गावारि महरै गिबि मन्थ्रिनाव फोरमायनो थाखाय। थारैनो, रायजो सोरखारा गासिबो थाखोफोराव बे बाथ्राखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, 13 आगस्त, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनोगोनां टकावी होनां रांखौ थाबैनो सानना लानाय सम्पथि आरो लोगोसे बिथांनि सुबुंनिफ्रायबो मोनहोनांगौ। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि 'बिथांनि बेरेखायै आयेनारि महरै गनायजानाय मोनफिन्नायनि गासैबो राहाफोरखौ एखे समावनो आजावनांगौ आरो गोख्रोंयै फालिनांगौ'। बे गासैबो थासेयावबो, आपिल खालामग्राया नारसिननाय बिखान्थिनि अनगा होनां दाहारनि फारसे रां होफिनाखैमोन। 17 दिसेम्बर, 1) 1957 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया खाजोना ब 'र्डआव थानदै होदोंमोन, बबेखानि टकावी नेमफोरनि सिङाव जेबो आपिल एबा फोसाबनाय गैयामोन। बेयो एसे गोमोथाव दि एडिला। हा फोसाबनाय कमिस्नारआ, गावनि फारसेनिफ्राय बिथोन होदोंमोन, बिनि उलथा, गावनि दाबिनि सायाव मोनसे रिपर्ट जमा खालामदोंमोन, जाय बिथाङा दाहारनि सायाव दाहार लादोंमोन।
जुथाय नख 'रनि कार्टा महरै, आरो सुबुरुन होनाय जायो दि सान्ना लानाय दाहारखौ सानना लानाय सम्पथिनिफ्राय सुख' नो नांगौ। रायजो सोरखारा मिथिंगायारियै बे बेसेनगोसा बोसोननि सायाव खामानि मावाखैमोन। 19 जुन, 1959 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया सरकारनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव, कालेक्टरा 72 रां, गुदि महरै आरो 23 रां, सुद महरै सुख 'नो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। बेनि उनाव, 4 आगस्त, 1959 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ बोखारदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दाहारखौ बिथाङा जुथाय हिन्दु नख 'रनि कार्टा महरै लादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोलोआरि सिङ्गल जजनि सिगाङाव लायाखैमोन, मानोना बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "ओरैबायदि नुनो मोनो दि मुकुंदनि बेरेखायै सुख' नायनि मावफारि लानाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइ खालामग्राया फार्म, 1952 आव जर' खायै गनायजायाखैमोन।"
गोबां बोसोरहालागै इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइननि <आइ
डि
1> (3) नि जाहोनाव सोरखारा सुख 'नायनि मावखान्थिखौ दावगाहोनो हानायनिफ्राय होबथादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बेयाव 13,475 एस
सि
आइ./79,184 बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन मानोना सरकारनि बायदिब्ला मुनकुन्डपुर फार्मनि माखासे हा बाहागोआ गिबिसिनै 1959-60 आव हगारजादोंमोन आरो 1952 आव नङा, आरो बेनिखायनो, <आइ
डि
1> (3) नि बारआ बाहायजाथाव नङामोन। आयेननि दफा 6 (इ) नि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै, बिथाङा मानिदोंमोन दि बे राहाया सोरखारा गुबुन राहायै सुख' नायनि जेबो गोहो गैया। हिसाब खालामनायनि सोंथिनि सोंथियाव बिथाङा मानिदोंमोन दि जमा खालामनाया बेबादि खाजोना होनानै मोन्नाय रांनि हिसाबनि थाखाय दाबि खालामो आरो जेराव जेबो बेसादारि थिरांथा गैयामोन, जाय बिथांखौ गावारि दाहारनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजाखालामदोंमोन।
कर्तानि गोहो, आरो, बेनिखायनो, सानबोलावरि सम्पथिनिफ्रायल 'सुख' जाथाव। बेन्चखौ दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बियो जथाय नखरनि कर्तानि महरै दाहार लादोंमोन ना गाव हारसिङैनो, बे सोंनायाव गोरोबलायै दंमोन, नाथाय अब्लाबो आपिलआ फेलें जादोंमोन मानोना बिसोरो गुबुन गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होखारदोंमोन। बे आपिलाव मोनब्रै सोंथिफोर नुजायोः 1
अपील खालामग्राया जथाय हिन्दु नखरनि कर्तानि महरै टाकावी दाहार लादोंमोन ना गाव हारसिङैनो नङा आरो, बेनिखायनो, सोंजानाय दाहारखौ द' थि बिबैनिफ्राय सुख 'नांगोन, मानोना सानबोलावरि सम्पथिआ नखर बोखावनायाव गावनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन? 2
कालेक्टरआ दफा 7 (1) जों थि खालामजानाय जायखिजाया मोनसे एबा गुबुन आदबफोरखौ नाजावनायनिफ्राय होबथादोंमोन नामा, आद्रा थानाय जाहोनफोरनि थाखाय दाहारनि बदलै रेबगान्थि खालामजाखिसै ना गैया? (1950), एबा हा फोसाबनाय आइन, (1950)।
दफा 6 (ङ) नि फारियाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हानि अनगायै दिदोम सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों हा खाजोना जेराव बै खाजोनाया होनोगोनां। "गिबि बिन्दोआव, जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे (उनियाल जे.) जों गोरोबदों। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सौहैनाय फोजोबनाय दि 'आपिल खालामग्राया गावनि गावआरि गोहोआव तकावी दाहार लादोंमोन' मोनसेल 'जाथावना फोजोबनाय। आपिल खालामग्राया बुङो दि दाहारखौ नखरारि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन, थामहिनबा, अपील खालामग्राया मुंकुनपुर फामुखौ गावनि गोहोआव कर्तानि महरै फोसाबनो थाखाय आरो बेयो नखर बोखावनायाव द' थि बिबैनि बाहागोआव गोग्लैनायनि उनाव, दफा 7 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सुख 'नायनि मावआगानफोरा सामलायथाव नङामोन। जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि बे हिसाबाव आपिल खालामग्राया माबोरै दाहारनिफ्राय बारग' नो हायो। सरकारा सिभिल सुट नं
1952 नि मोनसे बाहागो नङामोन, आरो 72 नि दाय गोनांमोन, आरो बेनिखायनो अभियोग खालाम जानाय बिथोननि गेजेरजों जेबो गोरोबनाय गैयामोन।
1951 मायथाइयाव मोनसे बोखावनायमोन एबा नङामोन; आरो बिदिब्ला, सानना लानाय सम्पथिआ द 'थि बिनायगिरिनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन ना गैयामोन। आपिल खालामग्राया गावनि सम्पथिनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंजानाय जमिदारि सम्पथिखौ रैखाथि महरै बाउसोमनाय जादोंमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) बे नायसंनायनि थारथिया सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः 186" तकावी ब' न्डजों नांजाबनाय नकशा मालियाताव रोखा महरै दाखिल खालामग्रानि खावसे बाहागोजों लोगोसे तहसील सैग्रीआव सानना लानाय सम्पथिनि गुवारै मुंख 'नाय दं। "बेनि उनाव बिथाङा थारै फोजोबदोंमोन," जुदि दाहार होग्राया दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै एबा गावनि सुबुंनिफ्राय, एबा मोन्नैनिफ्रायबो सानना लानाय जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव कार्तानि बाहागोनि बेरेखायै सोलियोब्ला बेनि जेबो फिथाय गैया। "जों गियान गोनां बिजिरगिरिया लानाय फोजोबनायाव गोरोबदों दि सोंजानाय दाहारखौ अपील खालामग्राया गावनि गावारि गोहोआव लादोंमोन आरो हिन्दु नख' रनि जथाय कर्ता महरै नङा। बबेखानि बियो अबाल 'खौ दाहार महरै लायो, बियो दासिमबो गाव हारसिङैनो दाहारनि दफा 289 बिन्दोआव सोनारनो गोनां जागोन।
डि हा फोसाबनाय आइन, 1950 आ नुजाया। जेबो सन्देह गैयालासेनो, कालेक्टरआ दफा 7 (1) नि सिङाव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नं 289 आ बैफोर जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव दफा 243 (1) नि राहाफोरखौ दफा 243 (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि सिङाव सरकारा बाहायदोंमोन। बेबादि जेबो जाथाय गैया दि दफा 243 (2) जों गनायजानाय फोसावथाइखौ माब्लाबाबो फोसावनाय जादोंमोन। दफा 289 (2) आ बोसोरथामनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव मोनफिन्नायनि मावखान्थियाव हेंथा महरै खामानि मावनायनि सोंथिया, बेनिखायनो, नुजाया। बाथ्रा दान्थेलायनायावबो मोनसे गोरोनथि दं। दफा 289 नि राहाफोरा बेबादि सोलियो। हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खोबथेनायनि अक्ट 'नि उननि खोनदोआव खोबथेनायखौ बोखारनाय जागोन आरो थाबनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरस गामिया बेनि सोमोनदै होनोगोनां हा खाजोनानि जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि हमथानायनि बेलायाव जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुंख 'जानाय आइनफोराव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ थाबै होनोगोनां जानो हागौ आरो बेनि थाखाय होनाय सुख' नायनि जायखिजाया गुबुन आदबनि फारसे गोसो जानाय गैयालासे खोन्दो 3 नि सिङाव बेबादि गेजेरारिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 6 (ङ) आव मुंख 'नाय अ' डीआ मोनसेल 'राहा। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि आपिल खालामग्रानि बाहागोयाव गोग्लैनायनि गासै रां रां, 38 रां, (आइ
डि
1) खौ दाहारनि फारसे गोरोबहोनाय जादोंमोन, बेनि बिथायाव दि जमीन्दारि सम्पथिआव आपिल खालामग्रानि खावसे बाहागोखौ दाहारनि रैखाथि महरै सानना लानाय जादोंमोन। दा कालेक्टरनि सिगाङाव थाबथानाय रिकुभारिनि मावखान्थिया सुदजों लोगोसे बेबादि गोरोबनायनि उनाव आद्रा थानाय आद्रा थानाय रांफोरनि थाखाय। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ गोरायै जुक्ति होदोंमोन दि सरकारा मुकुंदपुर फार्मनि प्ल 'टफोरखौ भारायाव होनायनिफ्राय मोननाय भारा आरो मुलाम्फा 189 नि हिसाबखौ होनो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो सिगां आरो थारै खालामाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौ सरकारनि गेजेरजों नायसंनाय जादोंमोन आरो रांख' नफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, मानोना बेखौ आर 'ज खालामनो थाखाय'
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बेबादि जायखिजाया रैखाखालामनायखौ गनायथि हो, जर 'खायै जेब्ला बेयाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव बिजिरनाया थाफायो। बिनि फिथाया बेनोदि आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
