दिभिनल आपिल नं
1969 नि 54। आर
एफ
ए
नं
<आइ
डि
4> आव माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि 23-10 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आर
एफ
ए
नं
<आइ
डि
4>
बि
डि
दल, दफा भान्डारे, ए
एन
कारखानीस आरो मिस एम
पालिभालआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
खोन्दो देसाइ आरो एन
नेतरआ फिन होग्रानि थाखाय। 164 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव डिफेन्देंटनि बे आपिलआ 23 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव गिबि आपिलाव, माइसुरनि गोजौ अदालते जुथाइ दिभिनल जज, सेनियर डिवीजन, बेलगामजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहायाव होनाय नखरनि फोलेरफोरा बे आपिलाव थांनाय खारिथिखौ बुजिनो हेफाजाब गोनां जागोन।
इं (Pltf.9)। (pltf.6) (pltf.7) (pltf.9) नारायणराव (Pltf.10) नारायणरावजों मावफुंजानाय 25 जुलाइ, 1902 (दिन्थिफुंनाय 39) नि रेबथुमनाय खाख्रिजों, नानन्दी, उमरानी आरो नन्दिकुरली गामिफोराव थानाय मोनद 'देसगत हाफोर, गासै 120 एकड़सो रामचंदररावआ गावनि आरो गावनि हौवा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरफोरनि आलादा जिउ खांनाय आरो सामलायनायनि थाखाय मोनदोंमोन। बुंनाय दलिलजों खोबजानाय हाफोरनि मादाव, सार्भे नं
114 (26 एकड़ 30 गुंथा), 115 (9 एकड़ 38 गुंथा) आरो 116 (26 एकड़ 34 गुंथा), गासै 63 एकड़ आरो 22 गुंथाफोर, उमर गामिनि ओनसोलाव, चिकनी तालुकानि आयदा, जाय कृष्ण नारायणनि फिसाज्लाफोर आरो गिदिर मुलाम्फानि थाखाय 24 जुलाई 1960 आव आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ, जाय बेनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन।
(i) नालिसनि हाफोरा देसगत वतननि हाफोरमोन आरो नानन्दीनि देसगत वतन एस्टेटनि बाहागोमोन, (ii) मोनसे गोदो गोदायनि आरो गोदो गोदायनि नख 'रारि आरो ओनसोलारि आसार-खान्थिनि थाखाय, नानन्दीनि देसगत एस्टेटआ रुजुजायैमोन आरो फोलेर-फोलेरनिफ्राय बैसोगोरा सोद्रोमासिम आजौ-आजौनि खान्थिनि गेजेरजों ओंखारदोंमोन, जेराव नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरखौ बै समनि थाखाय देसगतनि बिगुमाजों गावसोरनि सामलायनायनि थाखाय माखासे हाफोरल 'होनाय जादोंमोन; (iii) बिथांनि थैजासिम, 165 अपीलगिरिनि बिफाया गावखौ आरो बादीफोरखौ लाफाना जथाय नखरनि सासे बोखावजायै सोद्रोमामोन; आरो (iv) 31 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव बिनायगिरिनि गेजेराव सिमा आरो सिमाफोरनि गेजेरजों बोखावनाय जादोंमोन।
चन्द्ररावआ गावनि सामलायनायनि थाखाय सुटनि हाखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि रामचंदरराव आरो बिथांनि फंबाय नारायणरावआ गावसोरनि जिउ समाव गावस्रादोंमोन आरो सूटनि हा आरो माखासे गुबुन हाफोरखौ रामचंदररावनो सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव गावस्रानाय समाव बिथांनि बाहागोनि मोनसे बाहागोनि थाखाय होनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुबुन नख 'रारि सम्पथिफोराव रामचंदररावनि बाहागोखौ आलादा खालामनाय जागोन आरो इयुननि खाबुगोनां समाव थि खालामनाय जागोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि 1902 मायथाइनिफ्राय, रामचंदरावआ 20 जानुवारि, 1955 मायथाइआव बिथांनि थैजासिम सूटनि हाफोरनि गुबुन-गुबुन दखल आरो रंजानायआव दंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि समाव बिथाङा गावनि आरो बादीफोरनि जथाय नख' रनि बोखावजायै सोद्रोमामोन। बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांनि बिफानि थैनायनि उनाव बिथाङा सूटनि हाफोराव जाफुंसार जादोंमोन, जाय बिथांनि गुबुन-गुबुन सम्पथिनि सायाव सोनारनायमोन।
29 सेपतेम्बर, 1962 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि अक्ट' जों बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ बे फिथाइजों नेवसिगारदोंमोनः (ए) जोनोमनिफ्राय सिगां जानथायनि दारै दोहोनखौ दानस 'नाय आरो दोहोनखौ दानस' नायनि बुंजानाय नेम खान्थिया फोरमान जायाखै; (बी) सानै बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे जथाय नख 'रा गावस्रानाय जादोंमोन, 1902 मायथाइयाव, जेब्ला बिसोरो गुबुन जानो राजि जादोंमोन, बै समनिफ्राय 1955 मायथाइयाव बिथांनि थैजासिम 53 बोसोरसोनि थाखाय, रामचंदरावआ गुबुन-गुबुन जानानै थादोंमोन आरो मोकद्दमा हाखौ गावनि गुबुन-गुबुन सम्पथि महरै रंजादोंमोन; (सी) मोकद्दमा हाफोरा गुबैयै वतननि हाफोरमोन, नाथाय मोकद्दमानि अक्ट' आव बेबादि नङामोन मानोना 1 मे, 1951 मायथाइआव बाहाय जानाय बम्बे एक्ट, 60 नि गेजेरजों वतन आरो बिनि उनाव मोकद्दमा हमग्राया गावनि आर 'जलाइयाव रामचंदरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
166 खायसो जानाय, बादीफोरा मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ आदालतआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि सम्पथिनि समानथि गैयैखौ लानानै बादीफोरजों आर 'जलाइ खालामनाय नेम खान्थिया गायसन जानाय नङामोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि "बोखावनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव", नाथाय बिथांनि जाथायनि हेफाजाबाव मोनसेल' फोरमान दि रामचंदरावखौ बोखावनाय जादोंमोन, बेयो दिन्थिफुंनाय नं 39। "गोजौ अदालते दलिलखौ (दिन्थि 39) इंराजि रावाव राव दानस्लायनायनि हेफाजाबजों सानदोंमोन, मोनसेया बिसावराय बिजिरगिरिजों आरो गुबुन मोनसेया गोजौ बिजिरसालिनि राव दानस्लायगिरिजों खालाम जानायमोन। बेनि उनाव बियो बे आखुथाइफोरखौ 'बोखावनायनि बुंफुरलु' नि मददआव नोजोर होदोंमोनः (ए) थिउरि अफ पारमेनन्सि अफ दि एरेन्जमेन्ट। दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि रामचंदर आरो बिथांनि हौवा फोलेरारिफोरा जिउ खांनाय समफारिनिफ्राय लायमोन फोलेरसिम रंजानो हागोन।
बिथांनि सिगाङाव होनाय। फोरमानआ बेनो दि रामचंदररावआ इं 1902 माइथायनिफ्राय आलादा थायोमोन। बिनि उलथा जेबो फोरमान गैया। "बेनि उनाव बिथाङा बे आखुथाइफोरखौ 'बोखावनायनि बुंफुरलु' खौ गाज्रि खालामनो थाखाय फारिलाइ खालामोः" (ए) हाबाखौ मुं होनाय। बेखौ सामलायनायनि हाबा महरै महर होनाय जायो। (बी) बेखौ बबेबा मोनसे बाहागोआ मावफुंदोंमोन। जुदि बेखौ बोखावनाय हाबा होनना सान्नाय जायोमोन, अब्ला मोन्नैबो बाहागोआ बिखौ रानजायाखैमोन बै सम्पथिफोराव गावनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइखौ हगारदोंमोन। (सी) दलिलाव बुंनाय जादों दि हाफोरखौ मददगिरि आरो हौवाफोरनि फोलेराव थानाय बिथांनि फोलेरारिफोरनो सामलायनायनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो गले गले हाफोरखौ रंजानो नांगौमोन। (डी) देशगत हानि गासै अरथाइया दाइन रोजा एकड़नि बांसिनमोन; बोखावनायनि थांखि दंब्ला रामचंदरआ खावसे एकड़ हा बाहागो लानायनि मोन्थाइ दंमोन।
नेवसिजानायनि उनाव, बिनायगिरिनि मामलाया रोखा जाया दि रामचंदररावखौ इं 1902 माइथायाव नारायणरावनिफ्राय बोखावनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोकद्दमा हाफोरखौ रामचंदररावनि बाहागोनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोर दि गोरोन्थि नाथाय सैथो फोथायनायाव दि देस 167 गाटआ मोनसे समान नङि एस्टेटमोन, नारायणरावआ रामचंदराव आरो बिथांनि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेर
जर 'खा नख' रनि सोद्रोमा, गावनि आरो बोखावजायै नख 'रनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। मानोना रामचंदररावजों खाजोना मोन्नायनि बेसेननि बागै जेबो फोरमान गैयामोन, अब्ला गोजौ अदालते, आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि उनाव आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिखांनायनि उनाव, बे बाथ्राखौ गाहाय बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बियो रामचंदरावजों होजानाय खाजोना बेसेननि बिबांखौ थि खालामनांगोन, आरो बेनि उनाव बुंजानाय रांखौ होफिन्नायनि सिङाव बादीफोरनि फारसे खाजोनानि थाखाय मोनसे बिथोन हरनांगौमोन। बेनिखायनो बिबादीनि बे आर 'जलाइआ संबिज' ननि दफा 133 (1) (इ) आरो (सि) नि सिङाव गोजौ अदालते होनाय फोरमान बिलाइनि बिथायावमोन। श्री बी
ए
बाल, आर 'जलाइनि रोंग' थिगोनां उखिलाया, गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, रामचंदरनि सिगाङाव मोन्नै गाहाय बिन्दोफोर बानायदोंमोनः (1 जुलाइ 1902), रामचंदरनि मोनसे जर 'खा फोरमायथि महरै मोनसे जर' खा बिन्दो।
गुबुन खालामनो गोसो जानाय आरो नारायणरावनि बे बाथ्राखौ गनायनाय। बेबादि गावस्रानायखौ बिथाङा रोखा महरै बेनिफ्राय बुजिनो हायोः (i) दलिलाव रोजाबनाय (दिन्थि 39), रामचंदराव आरो बिथांनि फोलेरारिफोरनो गुबुन हादाबजों लोगोसे सुट हानि अरायथा रानलायनाय, आरो (ii) सिगांनि जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि उननि आखुथाय। (ख) दलिल (दिन्थि 39) (बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो) 75 बोसोरनि बांसिन गोजाम आरो नारायणराव, रामचंदराव आरो गुबुन जायफोरा बे ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै थासारिफोरनि सोमोनदै फोरमान होदों जानो हागौ, बेफोर गासिबो दिद खालाम जानाय आरो थांबाय, दलिलाव, बाहागोआरिफोरनि उननि आखुथाइजों लोगोसे, आरो गनायथाव सान्दांथिफोरजों आबुं जानाय, 168 नि गुदि दायखौ हगारनो थाखाय थोजासेमोन, जुदि जायखिजाया, डिफेन्देंट एबा रामचंदरनि सायाव जथाय दिन्थि एबा बिनि सोमोनदोआव मोनसे रेफारेन्स। (इं1902 माइथायनिफ्राय इं1955 माइथायसिम)
1955 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि समाव, रामचंदररावआ मोनसे बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन आरो मोकद्दमानि हाया बिथांनि गुबुन सम्पथिमोन, बिथांनि फिसाजो डिफेन्डन्टआ, दोरोङारि हिन्दु आयेन बायदियैब्लाबो, बादीनि जामफैफोरखौ एंगारनानै गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जागोन। (2) 1950 मायथाइनि बम्बे एक्ट 60 नि दफा 4 आ 1 मे, 1951 निफ्राय गोहोम खोख्लैना वाटन्सखौ फोजोबदोंमोन। एखे एक्टनि दफा 5 आ बैसोगोरा जानायनि नेम आरो गासै आयेन एबा आसारखान्थिखौबो बोखारदोंमोन, जायनि थाखाय आयजोफोरखौ उनमोनथायनि बिथिङाव हौवाफोरनि थाखाय थाद 'नाय जादोंमोन। वाटन्स रामचंदरावखौल' फोजोबनायनि उनाव, बिनायगिरिनि गियानाव, बिनायगिरिफोरा बिथांनि फारसे सरकारनिफ्राय मोकद्दमा हानि मोनसे रिग्रान्ट मोन्नो हादोंमोन। रोखोमसेयै, बादीफोरा रामचंदरनि फारसे गोदान मोकद्दमा बानायदोंमोन।
नखरनि बोखावजानाय सोद्रोमा महरै हादाबखौ गुबुन-गुबुन खालामनाय जायो, बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालामाखैमोन। बेनि उलथा, श्री भि
सेकसन देसाईआ ज 'खालामो दि बे बाहागोआरिफोरनि गनायजानाय जाथायमोन दि 25 जुलाइ, 1902 मायथाइनि दायखौ फोजोबनायनि एसे सिगां। नारायणराव आरो रामचंदरावआ मिताक्ष्रजों खुंजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख' र गायसनदोंमोन, आरो बिदा-फंबायफोरनि बेलायाव जथायथिनि साननाया गोख्रों, बिबाना गोख्रों आरो फोथायथाव फोरमानजों फोरमान खालामजानाया बिनायगिरिनि सायावमोन दि जथाय नख 'रा हेंथा होदोंमोन आरो रामचंदरावआ 1902 मायथाइयाव गावस्रादोंमोन आरो मोकद्दमा हादाबआ बिथांनि गुबुन सम्प' थिमोन जाय गावस्रानाय समाव बिथांनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि दलिलाव रोजाबनाय, दिन्थि 39, जेबो फोरमान होनाङा दि रामचंदर 'आ गावनि फंबायनिफ्राय रोखा आरो रोखा थांखिजों फोरमायदोंमोन आरो बिनि उनाव गावनि गुबुन-गुबुन समफथिनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
गावनि थार आरो गोरोन्थिनि मोनदांथिनि बायदियै नङा, नाथाय 1902 मायथाइयाव गोदो गोदायनि हिन्दुफोरनि गेजेराव सोलिबोनाय सानदांथिफोर आरो फोथायथिफोरनि बायदियै, समाजनि मोनसे थाखो जेराव नारायणराव आरो रामचंदरराव दंमोन। 1902 मायथाइयाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो, वतनदारनि 169 नि मोनसे जथाय हिन्दु न 'खरखौ खायसो खालामनो थाखाय मोनसे दाय होनना मानिनाय जादोंमोन। श्री देसाईनि बायदिब्ला, जुदि रेब्थाया, दिन्थि 39, बे नोजोर बिन्दोनिफ्राय गनायजायोब्ला, ओरैबादि नुगोनदि बिनि गेजेरजों बानायजानाय साजायनाया नखर आरो बेनि सम्पथिनि जथायथिनि सोलिबाय थानाय आरो संरैखाथिजों गोरोबनायमोन, बेनि बोखावनाय आरो हेंथा होनायनि अनगा। बेखौ मुंख' नाय जायो दि 1902 मायथाइयाव जथाय हिन्दु न 'खरजों सामलायजानाय वतन हानि ओनसोला प्राय दाइन रोजा एकड़मोन, आरो जुदि बिदा-फंबायफोरनि थांखिया जथाय नख' रनि मानथाखोखौ सिफायनोमोन, अब्ला बिनि उनाव गासै बिदा-फंबायफोरखौ मोन्नै समान समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
नारायणराव आरो बिथांनि फोलेरारिफोरजों लाजानाय आद्रा थानाय स्नि एबा दाइन रोजा एकड़आव गावनि खावसे बाहागोखौ बोखावनाय आरो गावनि सिङाव लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय 1902 आव दिन्थिफुंनाय 39 नि सिङाव सामलायनायनि थाखाय बिथांखौ होनाय खालि 118 एबा 120 एकड़जों गोजोन जाना थादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि बिजिरसालिनि दारिया 39 खौ बोखावनायनि दाय महरै नायनो हाया, नाथाय सामलायनायनि दाय महरैल ', मानोना बेयो रोखा महरै बुंजायो, मानोना एभिडेन्स एक्टनि दफा 92 खौ नोजोर होनानै बिनि बाथ्राफोरखौ हेंथा होनो एबा सोलायनो थाखाय जेबो बायजोआरि फोरमानखौ गनायनाय जाया। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव श्री देसाईया मेयननि हिन्दु आयेन (1953 एडन.) नि दफा 448 खौ मुंख' दोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ आरोबाव ज 'खालामो दि बिनायगिरिनि आर' जलाइजों दिनथिफुंजानाय फोरमाननि आंखालखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि जथाय बाहागोआरि मोन्थाइखौ दिन्थिनायनि थाखाय, बिथाङा हारसिङैनो सासे हिन्दु सोद्रोमामोन, आरो रामचंदरनि नैथि बिन्दोआव गावखौ सासे हिन्दु सोद्रोमामोन, जायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
श्री बालनि नारसिननाया थिरांथा लानायनि थाखाय थांना थानो हाया। अब्लाबो, श्री देसाईया 1950 मायथाइनि बम्बे एक्ट एलएक्स आरो 1874 मायथाइनि वतन एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों जोंनो बेखौ दिन्थिदों दि बै राहाफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै हेंथा होयो, दि जुदि रामचंदररावआ जुथाइ नखरनि सासे बोखावजायै सोद्रोमा महरै रुंसारि जायो, अब्ला फिन थिसनग्राया नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होगोन। जों श्री बालजों सायख 'जानाय बिन्दो नं
1 खौ आजावगोन। जाय गुदि सोंनायखौ गनायनाय जायो, बियो जादों, इं 1902 माइथायाव एबा बेनि एसे सिगां, सानै फंबायफोर नारायणराव आरो रामचंदरावनि गेजेराव आइनजों मिथिजानाय रोखोमै बोखावनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, जागायजेननायाव, हिन्दु आयेननि गुदि खान्थिफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जाय बिन्दोआव हिन्दु फरायसालिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा मुलाम्फागोनांमोन। बिथाङा बुङो दि हिन्दु फरायसालिनि सोरबा सासे सोद्रोमा, जायखौ इं 170 माइथायाव सास' न 'खालामनाय जादों, बियो सासे हिन्दु, सासे हिन्दु, सासे हिन्दु, सासे इं 170 माइथायाव सासे, सासे इं 170 माइथायाव सासे, सासे इं 170 माइथायाव सासे, सासे इं 170 माइथायाव सासे, सासे इं 170 माइथायाव सासे, सासे इं 170 माइथायाव सासे, सासे इं 170 माइथायाव सासे, सासे इं 170 माइथायाव सासे, सासे इं
नख 'रारि सम्प' थियाव आरथि बाहागो, बिगोमा आरो रंजानायनि रोखोमसे बाहागो थानाय, जेराव न 'खरआ बोखावजायै थायो। बेबादि गोरोबनाय आरो रोखोमसेथि एबा जथाय नख' रारि थाथायनि सानदांथिनि गोनांथार आखुथायफोर। बे गोरोबनाय आरो रोखोमसेथिनि ओंथिया जथाय नख 'रारि थाथायखौ सिफायनाय एबा बोखावनाय, एबा, जाय हिन्दु आयेननि सिङाव' बोखावनाय ', बेजों लोगोसे एबा बेनि उनाव सम्प' तिफोरखौ मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनाय जायोब्लाबो। जथाय थाथायखौ गावनोगाव सिफायनाय, जेरै लर्ड वेस्टबरीया बेखौ एप 'भियर बनाम राम सुभा ऐवनआव दोनो।, (1) गोहोमगोनाङै, मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोन।
जुथाय नख 'रनि जायखिजाया बैसोगोरा सोद्रोमाजों जुथाय थामानखौ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव गुबुन सोद्रोमाफोरनो फोरमायनो, इंगित होनो एबा थान्दैथि होनो हायो, नखरारि सम्प' थियाव गावनि बाहागोखौ गुबुन खालामनो आरो रंजानो बिनि थांखिया गोबां रोखोमनि। बेबादि फोरमायथि, इंगित एबा थानदैया गुबुन-गुबुन महर लानो हागौ। माब्लाबा बेयो मोनसे रोखा फोसावनायजों (लिरनाय एबा खुगा) फोरमान जायो; माब्लाबा, बेयो नखरनि सोद्रोमाफोरनि सिगांनि नख 'रारि सम्प' तिफोरजों गुबुन-गुबुन फालांगि खालामनायनि आखुजों फोरमान जायो। सासे सोद्रोमा/लोगोआरिजों गुबुन सोद्रोमाफोर/लोगोआरिफोरनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा एबा फसंथाननि फोसावथाइ मावनाया गावस्रानाय आरो गुबुन दखलनि थाखाय जुथाय थामानखौ हेंथा होनो थाखाय थोजासे जानो हागौ। जों दा श्री बालजों थांखि लाजानाय गिबि थांखिजों मोगामोगि जागोन, बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै। बिजिरनायनि थाखाय गुदि सोंथिया जाबाय रामचंदर 'आ गावनि नख' रनि बाहागोआरि थामानखौ गावस्रानाय एबा गावस्रानायखौ गावनि नख 'रारि बाहागोआरि थामानजों सिनायथि होदोंमोन नामा।
रोखा सोदोबफोराव, 1902 मायथाइनि माखासे समाव एबा बेनि एसे सिगां, गावनि बाहागोखौ गुबुन-गुबुन खालामनो आरो रंजानो बिथांनि गोसो जानाय। बे सोंनायनि फिननाया उनदाहाफोरनि सायाव सोनारो, जाय लिरबिदांनि आयदाफोरनिफ्राय आरजाथावै लानाय जायो (दिन्थि 39) आरो हानजाफोरनि उननि आखुथाय। गुबै लिरबिदां, Ex.39 आ माराठीआव। बेखौ बिसावराय बिजिरगिरिया गावनो इंराजियाव राव दानस्लायदोंमोन, जायहा थारै माराठीनि थोजासे गियान दंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, लिरबिदांआ (Ex.39) 171 नि मोनसे बाहागोनि बाथ्रा बुङो, जथाय नख 'रारि थाथाय आरो मोजांमोननायफोरखौ जुदा खालामनाय। बे लुनायनि थाखाय बिसावराय बिजिरगिरिया "विभक्तराहवे" सोदोबखौ गोबाङैनो बाहायदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, थाखोखौ बोखावनायखौ फोरमायो। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बुंफुरलुखौ मानियाखैमोन। बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि इंराजि राव दानस्लायग्रानि सायाव सोनारनो गोसो होदोंमोन, जेराव राव दानस्लायहोग्रा आरो राव दानस्लायहोग्रा मोननैनि गेजेराव एसे फारागथि दं।
एरेंस। बिसावराय बिजिरगिरिजों बाहायजानाय राव दानस्लायनाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः "नों (रामचन्द्र राव) आंनि उन्दै फंबाय। जों दिनैसिम ज 'जानानै थादोंमोन। बावैसो नों जिरायनायनि थाखाय माखासे सम्पथि लानो लुबैदों (निर्वाह कुरात) आरो गावस्रानायनि उनाव आलादा थानो लुबैदों (विभक्तराहावे)। मानोना आं नोंनो जोंनि संस्थानखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय माखासे सम्पथि होनायखौ थार सान्दों, आं नोंनो नोंनि जिरायनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सम्पथिफोरखौ होदों। (बेनि उनाव सम्पथिनि बरनायनायखौ दिन्थिफुङो)। बेफोर गासैबो हाफोरखौ नोंनो आरो नोंनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि जिउ खांनायनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
एड)
हाइ क 'र्टनि राव दानस्लायग्रानि राव दानस्लायनाया गाहायाव होनाय बायदिः "नों आंनि उन्दै फंबाय आरो नों दासिम आंजों ज' जानानै दं। नों बावैसो गावनि जोथोननि थाखाय माखासे दोहोनफोर लानानै आलादा आलादा थानो सानगासिनो दं, आं नोंनो जोंनि फसंथाननि थाखाय माखासे दोहोन होनो मोजां मोनो आरो नोंनो जोंनि खातानि 'देसगट' हाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय होदों, जाय बेलगाम जिल्लानि तालुका चिक 'डी दालाय जिल्लानि गाहायाव मुंख' नाय गामिफोराव दं। बेनि जुनिया बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः नानादी गामियाव थानाय हाफोर। (1) नं
189नि बागायत हा, जायनि जरिपनि बिबाङा 14 एकड़, जायनि बेसेना 23 गुन्टा, जायनि बेसेना 20 0 0 रां। हा, जायनि बेसेना 1000/2 (172 ग्राम), लोगोसे गासै हानि बिबाङा नोंनो होनाय।
हा गोनां जरिब नं
198। गोजौनि सिमा सिङाव बेंखनजानाय हायाव मोनसे दैखर दं। बे दैखराव मोननै 'वेरावन्ता' दं, थामहिनबा मोनसेया सानजाथिंजाय आरो गुबुन मोनसेया खोलाथिंजाय। बेयाव 10 'म' ट 'दं। बै दैखरनि' म 'ट' फोरनि मादाव जों 3 'म' ट 'जों दै लाबोनांगोन आरो नों 2' म 'ट' जों दै लाबोनांगोन। बुंजानाय दैखरखौ फाहामनायाबो बै बाहागोआवल 'लाबोनांगोन आरो हासारखौ बोखारनो गोनां खरसायाबो एखे रुजुथायावनो बाहायनांगोन। उमराणी गामियाव 1000 रां/हानि बेसेन। नं
एकरनि बिजिरसंनाय 3 99 26 30 14 0 0 बुंनाय 3 4 100 38 9 0 0 हाफोरा गासै 5 26 0 आरो नं
1000 मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मजुरा मज
बेनिखायनो, नों आरो नोंनि फोलेरारि हौवा फोलेरारिफोरा, थामहिनबा मिथिंगायारि हौवा फोलेरारिफोरा बुंजानाय हाफोरखौ गले-गले रंजानो नांगौ आरो सुखुयै थानो नांगौ। बुंजानाय हाफोरनि बेलायाव नों रायजो (संस्थान) निफ्राय जेबो जेंना जानाय नङा, नाथाय बुंजानाय हाफोरा नों आरो नोंनि मिथिंगायारि हौवा फोलेरारिफोरजों थाफानांगोन। नों जोंनि सिङाव थानाय हाफोरनि बेलायाव नों सोरकारनो होनोगोनां जुदिखौ दिनै नोंनि दखलआव होनाय जाबाय। गोजौनि जाउननि थाखाय सामलायनायनि दायखौ मोजाङै मावनाय जादों। गोजौनि दिहुनथायफोरनि मोनसे रुजुथायारि बिजिरनाया दिन्थिगोन दि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि दारै "विभक्तराहवे" सोदोबखौ इंराजि राव दानस्लायनायनि अनगायै, मोननै राव दानस्लायनायाव जेबो ओंथिगोनां फाराग गैया। माराठी सोदोब "विभक्तराह", जाय आं सोलोंनाय बे बेञ्चनि संस्कृत गियाननि बायदिब्ला "विभक्ता", जायहा माराठी सोदोब "विभक्ता" नि जरा दं, जायनि ओंथिया "विभक्ता", मोननै दं।
a
"मिताश्रआव, विज्ञानेश्वरआ 173" विभाग "सोदोबखौ बुंफोरो, जायखौ सरासनस्रायै" बोखावनाय "सोदोबजों इंराजि राव दानस्लायनाय जायो, बेखौ गासैनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोरनि गोरोबनाय, बेफोरखौ जथायनायनि जर 'खा बाहागोफोराव रान्नानै खालामनाय जायो। (मेयनेनि हिन्दु आयेननि दफा 448,11थि सुजुनायखौ नाय।)' राहवे 'नि ओंथिया" थांना थानाय "। बे सोदोबारि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि" विभक्तराहवे "सोदोबखौ" बोखावनायनि उनाव गुबुन-गुबुन जिउ खांनाय "नि समान महरै फोरमायनाया थुनफावथायारि गोरोन्थिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोराबो (जाय माराठीखौ मिन्थिनाय दाबि खालामाखैमोन), रोखा सोदोबफोराव मानियाखै दि बिजिरगिरिनि गेजेरजों खालामनाय" विभक्तराहवे "नि बे रावस्लायनायआ गोरोन्थि रावखान्थिजों बुंजानाय" जिउ खांनाय "।
सोलोंसा बिजिरगिरिफोरा लिरबिदांनि बिथिंनिफ्राय मोनब्रै आखुथायफोरखौ ज 'खालामदोंमोन, 39खौ दिन्थिदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, "विभक्तराहवे" सोदोबनि सोदोबारि बुंफुरलुनि बेरेखायै दावहा नांदोंमोन आरो थाथायनि बोखावनायनि बुंफुरलुखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बैफोर आखुथायफोरा बेखौ खालामफिनगोनः (i) लिरबिदांखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे महर होनाय जादों, (ii) बेखौ नारायणारावजोंल' मावफुं जादोंमोन, (iii) लिरबिदांनि सिङाव थानाय हाफोरखौ रामचंदरराव आरो बिथांनि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेर
बे बोखावनायखौ दावगाहोनायाव, 39थि दिनथिफुंनायाव मुंख 'नाय हाफोरा गोरोनथि साननायनि सायाव सोनारो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोन्नैबो बिदा-फंबायफोरा, खाख्रिनि मावफुंनायाव, मोनसे गोरोनथि फोथायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन दि' देसगत 'हाफोरा समानथि गैयैमोन आरो नखरनि देरसिन सोद्रोमाजों हौवा फोलेराव लाखिजादोंमोन, जेराव जुनिय' र सोद्रोमाफोरा खालि सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
जोनोमनि सिगां बाहागोआ गोरोनथि गोनांमोन, बैनिफ्राय नुजानाय बुंजानाय मोनब्रै आखुथायफोरा गावसोरनि गोनांथिखौ खोमाना लायो। बेफोर आखुथायफोर जाय ट्रेन्जेकसनखौ (दिन्थि 39) मोनसे आबुं सोलायनाय एबा रानसारनायनिफ्राय आलादा खालामनाय महरै खालि सामलायनायनि साजायनायनि गाब होनो थाखाय थांखि लायो, बेखौ फेन्टासिनिफ्राय दिहुनजानाय फेन्टमफोरनि अनगायै जेबो गुदिमुवा होनो नाङा, जानो हागौ गावनो गाव खामानि मावनायनि थांखिजों दाइटनि मोनसेल 'मावफुंगिरिजों। जायखिजाया थासारियाव, बेफोर बाहायजायै दिन्थि एबा नंगुबै नङै महरनि सोदोबफोर। बेनिखायनो, जों बे जेजुन आरो मिथिसारारि खोबग्राखौ आलादा खालामनो, कारनेलसिम सौहैनो आरो खाख्रि दिन्थिफुंनायनि गोनांथार आखुथायफोराव गोसो हो 39। जों श्री देसाईनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि जों नाजावनाय खान्थियाव फोरमान आयेननि दफा 92 नि सिफायनाय हाबना दं। गिबिसिनै, बे खान्थियाव, जाय गोनांथार महरै दि कनस्ट्रक्सन, दि कनस्ट्रक्सन, दि कनस्ट्रक्सन
39, मोननै गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गोग्लैयोः बेफोरनि गेजेराव गिबि बाहागोआ सिगांनि बाथ्रा एबा सिगांनि बाथ्रा बुंनायखौ लाफायो। बे बाहागोआव गोदो गोदायनि बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो सोदोब गैया। बेबादि सोदोबफोरा नैथि बाहागोल 'सिम सिमागोनां। दफा 92 आ खाख्रिफोरनि बाथ्राफोरखौल' गुबुन-गुबुन खालामनो होबथायो, गोसोखांथि एबा बाथ्राफोरखौ बुंनायखौ नङा, गुबै बाथ्राफोरखौ एंगारनानै, जर 'खायै जेब्ला गासै एबा रोजाबनायनि जायखिजाया बाहागोनि थारथिया सोंथियाव थायो। जों गुबैयै बे गुदि बाथ्रा बुंनायजों सोमोनदो दं जाय खाख्रिनि बाहायजाथाव एबा बाहायजाथाव बाहागोनि सिङाव फैया। सोंथिया जादों, रामचंदरावजों नारायणरावनो सिगांनि खुगा फोरमायथिनि बे रिंसारनाया जर' खा नख 'रारि मानथाखोखौ सिफायनायनि जाहोनमोन ना नङामोन। आइनआ थि खालामजादों दि सासे पुलिस मावख' गिरिजों गुबुन सासे मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे रोखा फोसावनाया बिनि जथाय फोरमान लिरनायनि थाखाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय
बेखौ दिन्थिनायनि फावदि रोजाबनायाव "नोंनि सामलायनायनि थाखाय" सोदोबफोरखौ सोदेरनाया गोरोन्थि, नंगुबै, ओंथिगैयै आरो मावफुंगिरिनि गावनि मेलेमनि रां गथा, गोसोबोथाव नङा। नैथियाव, बे थांखिनि थाखाय थोजासे गोहो दं दि जेब्ला मोनसे लिरनायनि फोरमान दे हार्सनि नंगुबै आखुखौ लानानै दानथेलायनाय जायो अब्ला लिरनाया लेन-देननि नंगुबै आखु नङा, नाथाय खालि मोनसे सानबोलावरि, सानबोलावरि आरो गाबगोनां आगजुमोन जाय माबा गुबुनखौ खोबथेयो, आरो आप्पा 175 भारानि थासारिया जाथायफोरनि नंगुबै थासारि नङामोन। (चन्डी प्रसाद सिंह बनाम प्यारी बेदी सी
ए
खौ नाय। 1964 नि नं
75, जाय 16-3,1966 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो भगवान दयाल बनाम एम
रेवती देवी (गुदि रायथाइ)। 39, बिजिरगिरिनि गेजेरजों सोलोंनाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो बिजिरनायनि मिथिंगायारि थासारिफोरजों लोगोसे बिजिरनायनि सायाव जर होयो।
आं बावैसो सिगां, दाइटनि अक्ट 'नि सिगां, दिन्थि 39, रामचंदररावआ गावनि क' पारसेनर नारायणरावनो रोखा आरो गले-गले फोरमायदोंमोन दि बिथांनि ज 'नख' रारि मानथाखोखौ सिफायनो आरो ज 'नख' रारि सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ लानो आरो रंजानो गोसो दंमोन। बे फोरमायनायनि हरखाब आरो गोरोनथि गैयै फिथाया ज 'था मानथाखोखौ सिफायनाय एबा बोखावनायमोन, जाय हिन्दु आयेननि नोजोराव' बोखावनाय 'नि समानमोन। बै अक्ट' निफ्राय, जाय दाइटनि अक्ट 'नि सिगांमोन, नारायणराव आरो रामचंदरावआ क' पारसेनर जानाय नागारदोंमोन आरो सिगांनि क 'पारसेनरारि सम्पथिखौ सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै लाखिदोंमोन। बे रोखोमै, दाइटनि दिन्थिफुंनायनि समाव, ज' नख 'रारि मानथाखो गैयामोन; बेखौ रामचंदर' नारायण 'खौ रामचंदर' खौ गावस्रानो गोसो दंमोन, आरो 'रामचंदर' नारायण 'खौ गावस्रानो गोसो दंमोन, बबेखानि' रामचंदर 'खौ गावस्रानो गोसो दंमोन।
थांखि जायनि फिथाय महरै जथाय मानथाखोआ गावस्रादोंमोन, बै रादाबखौ बोखारनानै एबा बोखारनानै। रामचंदररावआ थांखिखौ बोखारनानैल 'गोजाम थाथायाव फैफिननो हायाखैमोन। मोनसे क' पारसेनारिया थारै हिन्दु आयेननि मोनसे सोरजिलु; बेखौ समान सोमोन्दोनि आइनजों सोरजिनो हाया, एबा हेंथा होनायनि उनाव फिन सोरजिनो हाया, अब्लासिमनि अनगायै दि खांनायनि गेजेरजों सोरबा गुबुन-गुबुन सुबुंखौ बिनि सोद्रोमा महरै सिनायथि होनो हायो एबा फिन ज 'जानायनि बेलायाव। (मुल्लानि हिन्दु आयेननि दफा 214 आरो 325 खौ नाय आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ पुत्तोरंगामा बनाम रंगन्नाआव नाय; भगवान दयाल बनाम एम
रेवती देवी (गोजौ)।) गुदुं फोरमान दं दि जथाय नख' रनि मानथाखोखौ सिफायनायनि उनाव, मोनसे ज 'जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो, मोनसे गुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे गुबुन-गुबुन सुबुंखौ बिनि सोद्रोमा महरै एबा ज' जानायनि बेलायाव सिनायथि होनो हायो।
o बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे खाख्रिखौ बेखौ फोजोबनायनि 70 बोसोरनिबो बांसिन उनाव फोरमान महरै होनाय जादों। नारायणराव आरो रामचंदरराव आरो गुबुन गासैबो जायफोरा जर 'खायै बे रोजाबनायनि थासारिफोर आरो सरासनस्रा हाबाफोरनि सोमोनदै फोरमान होदों, बेफोरो गोलाव हाबा आरो थांबाय। बेबादि थासारियाव, समजों जोबलांनाय फारागथिफोर एबा बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथाव सान्दांथिफोर लानो गनायथि दं। (नाय चिन्तामणिभटिया वंकट रेड्डी बनाम वाधवननि रानीखौ नाय; श्री श्री ईश्वर गोपाल जीन ठाकुर बनाम प्रतापमल बगारिया। दलिलाव गिबि रोजाबनाया, बेनिखायनो, गोनांथिखौ नाजावो। खाथि-खालानि थासारिफोरनि नुथाइआव फराय आरो बे नोजोरआव दि' देसगत 'हा बाहागोआ समजों आबुं जानो हाथावनामोन, मोनफ्रोमबो बिदा-फंबायफोरनि समान बाहागोमोन, आरो बिनि उनाव सानै बिदा-फंबायफोरनि समान बाहागो लानो थाखाय बेखौ गायसनदोंमोन।
जानोहाथाव दि दलिलखौ फोजोबनायनि एसे सिगां, दिन्थि 39, रामचंदररावआ गावनि फंबायखौ रोखा, रोखा सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन दि बिथांनि थांखिआ खालि थाग्रा न 'आरो बाहायग्रानि गेजेराव फारागथि आरो सरासनस्राथिखौ फोजोबनायल' नङा, बबेखानि बिगोमाथिनि गोरोबथिखौ सिफायनाय आरो गोबांआव गावनि बाहागोखौ रंजाहोनायबोमोन। फिथाय महरै जथाय मानथाखोखौ बोखावनाय जादोंमोन। खनसे बेखौ मोनब्ला दि जथाय मानथाखोखौ बोखावनाया दलिलखौ फोजोबनायनि सिगां, दिन्थि 39, अब्ला बेनि सिङाव खालामनाय आखुथाया बै बाहागोखौ बाहायनायनि फारसे मोनसे आगानल 'जानो हागौ आरो रामचंदरावनि बाहागोखौ आबुङै एबा एसे सिमा होनाय आरो बिनि आबुं आरो एखुथा बिगोमा महरै आलादा रंजानायनि थाखाय थि खालामनाय मोन। रामचंदरावनो 118 एकड़ एबा 120 एकड़नि हाखौ गनायथि होनाय समाव, रामचंदर' नो समान मोनथायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
सामलायनायनि थाखाय। जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन, मावफुंगिरिजों मोनसे सोलिबोनाय गाव सिबिसुला थांखिनिफ्राय बे सोदेरनाया गुबैथि गैयैमोन; बेखौ सानबोलावरि साननायनिख्रुइ जेबो बांसिन गोनांथि आरो नंगुबैथि होजानो हायामोन, जायनिफ्राय बेखौ साजायनाय जादोंमोनः मोनसे फ 'र्टिय' री, जेब्ला दलिलाव, 39 दिनथियो, बेयाव जेबो सर्त गैया दि रामचंदरावनि हौवा फोलेरा जोबलांनो हमोब्ला, हाया 'देशगत' आव थांफिनगोन, आरो नारायणराव एबा बिथांनि फोलेरारिफोरा फिन हाबनायनि मोन्थाइ मोनगोन। 177 जों बिसावराय आदालतजों गोरोबदों दि दलिलाव "पटगी" (सामलायथि) एबा "निर्वाहृत" सोदोबफोरखौ 'बिगोमाथि' नि हेंथागोनां मोन्थाइजों मोनसे सम्पथि होनाय महरै सानजानो हाया, जाय बिथांनि जिउसमसिम सिमागोनांमोन, आरो रामचंदर आरो बिथांनि हौवा रामचंदर 'नो एबा बिथांनि गासै फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि
जायखिजाया थासारियाव गावनि आरो गावनि दालायनि फारसे सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो मोन्थाइ दोनाखैमोन। बे दाहारनि सिङाव बारस्लायनाय एबा रानजानाय हानि सोमोनदैबो दै जगायनायनि मोन्थाइखौ बोखावनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दाहारनि अक्ट' निफ्राय, बे हानि सोमोनदोआव जुदिनि होनां रां होनायाबो रामचंदरराव आरो बिथांनि फोलेरारिफोरनि हारसिङै बिबान जागोन। बे सान्नाया दि 118 एकड़सोनि बे हाखौ रामचंदररावनो जथाय नख 'रारि थामान एबा बोखावनायनि बाहागोआरि बाहायथियाव होनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय थासारिफोरनिफ्राय आरोबाव रोखाथि मोनोः (ए) दाइटनि अक्ट' निफ्राय, 39 दिनथिफुं, 1955 मायथाइयाव रामचंदरावनि थैजासिम, 53 बोसोरसोनि समफारिनि थाखाय, दाइटजों हगारजानाय हाफोरा, गासै समाव आबुं, जुनिया आरो हेंथागैयि रामचंदराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर, बिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि
1951 मायथाइयाव वतनफोरनि राजा रामचंदररावआ हारसिङैनो वतन फोजोबनाय आयेननि सिङाव बे हाखौ गावनि फारसे होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा गासिबो गुबै समाव बेखौ मोनथियोमोन दि रामचंदररावआ बे हाखौ गावनि फारसे होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरो माब्लाबाबो हेंथा होआमोन आरो बेखौ सिरिङै गनायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन आरो' देशगत 'हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन (जाय दारानि आयदामोन, दिन्थि 39), रामचंदरावखौ एंगारनो थाखाय गावसोरनि फारसेमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों सानदोंमोन (i) दि दाराखौ फोजोबनायनि माखासे समनि सिगां जथाय नख 'रनि थामानखौ बोखावनाय एबा बोखावनाय जादोंमोन, दिन्थिफुंनाय, 39 आरो (ii) बै दारानि सिङाव फ्राय 118 एकड़ हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ रामचंदरावखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिन्दो नं
1 खौ बेबादि आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोननो हायो। गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि नालिसनि दोहोनआ बिथांनि थैनायनि अक्ट' आव रामचंदररावनि आलादा, बोखावजानाय 178 सम्पथिमोन, आरो दोरोङारि हिन्दु आयेननि सिङाव, बिनि फिसाजो, बेयाव आर 'जलाइगिरिनि उनमोनथाइजों थांगोन, आर' जलाइगिरि जामफैफोरखौ एंगारनो थाखाय, आर 'जलाइगिरिजों केनभास खालामनाय बिन्दो नं
2 खौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गासै बेसेनजों बोखारो। पी
बी
आर
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
