आई
अ
एन.: 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
49। क्रिमिनल आपिल नं
108 नि केसाव कटकनि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 7 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1922 मायथाइनि सेशन ट्रायल नं
7/4 (5) आव सम्बलपुर सुन्दरगढ़नि कर्ट अफ एसिस्टेन्ट सेशन जजनि 14 नबेम्बर 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। दफा सी
इसाक, आर
पटनायक आरो आर
सी
प्रसाद, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पर 'स ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 13 मार्च। कर्टनि बिजिरनायखौ सिनहा जे
आ होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव बिजिरजानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि ट 'प' न दास बनाम द स्टेट अफ बम्बे (1) नि मामलायाव बे कर्टनि बिथोनआ बे बाथ्राखौबो सामलायो ना नङा, नंगुबै नोजोर दि दण्डबिगियान बि.
धारा 120 बी, 409,477 ए आरो 109, भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 120 बी, 409,477 ए आरो 109 नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनाय, सरकारि सम्पथिनि सायाव फोथायथि सिफायनाय आरो सोरकारखौ सिफायनो थाखाय सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामनायनि दायफोरनि थाखाय सम्बलपुरनि मददगिरि सेसन्स जजनि सिगाङाव। आर 'जलाइगिरिआ सम्बलपुराव जिल्ला जाग्रा आदार दिहुनग्रा मावख' गिरिमोन आरो गुबुन मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरा आर 'जलाइनि सिङाव गाव-गावनि ओनसोलनि बिबानगोनां आबादारि लेङाइ नायगिरिफोरमोन। बेबादि गुबुन सासे आबादारि लेङाइ नायगिरिआ बारगढ़ मिरुआव पिताबास साहुमोन। बिसावरियाव बिथांखौ पि
डब्ल्यू
25 आरो (1) 209 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ गनायगिरि महरै मुंख' नाय जागोन। उखिलानि मामलाया बेनो दि सरकारा जुरिजेननाय ग्र 'म' र फुद स्किमखौ दावगाहोनो थाखाय आबादारिफोरनो थाव दैथायनायाव साब्सिडी होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया मोनफ्रोम म 'न्डआव 7,120 रां बाहायनांगौमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि गाहायनि मावसाफोरजों लोगोसे आबाद लेङाइ नायगिरिफोरजों मोनसे फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, जाय आबाद खालामग्राफोरनो थाव केक बुथुमनो आरो दैथायनो थाखाय गावसोरनि सिङाव दोनजानाय रांखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। बुथुमनो गोनां थाव केकफोरनि बिबांखौ गोख्रों खालामनो थाखाय, बिसोर बिनि बायनाय आरो राननायनि गोरोन्थि ट्रेन्जेकसनफोर आरो गोरोन्थि सानरिखिफोर, भाउचारफोर बायदि दिन्थिदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरनाव सरकारि रांनि 4,943 4 0 रांनि बिबांखौ गाज्रि बाहायदोंमोन होनना दाय होजादोंमोन। उखिलानि फारसेनिफ्राय गोबां बिबांनि खुगा खौरां आरो फोरमान बिलाइफोर होजादोंमोन। बिसावरियाव हेफाजाब होग्रा साथाम बिसावरायगिरिफोरा गनायदोंमोन दि रावबो दायगोनां नङामोन। रोंग 'थिगोनां मददगिरि सेसन्स जजआ बिसावरायगिरिफोरजों गोरोबनानै गोजौनि मोनब्रै आबाद लेङाइ नायगिरिफोर, सन्देह खालामग्रानि मुलाम्फाखौ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
बिथांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 409 नि सिङाव ब्रै खावसे बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, आरो क 'डनि दफा 120 बी आरो 477 ए नि सिङाव बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बिजिरजाथाव बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय गोजौयाव सावरायजानाय बायदि गासैबो फोरमानफोरखौ बिजिरना, आं मोनदों दि उखिलाया गावसोरनि केसखौ आबुङै फोरमान खालामदों दि दायगोनां बिंबधर प्रधान, <आई
डी
1.....................................................................................................................................................
बेफोर दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै फोरमाननि रोंग 'थिगोनां आरो सन्देहगोनां आखु आरो गिबि दायगोनां आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेरनि थाथायखौ नोजोर होनानै, आं बे मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो, बबेखानि आं बे मामलायाव बिसोरनि आखुखौ गनायाखै। गोजौयाव होनाय आंनि बिजिरसंनाय बायदिब्ला, आं बेयाव बुंनो हायोदि बे मोनसे केस जेराव जों गासै आबाद आरो जी
एम
एफ खुंथायनि बिबानगोनां सासे सुबुंखौ मोनो। मोनसे जिल्लानि जौगाथाया गाज्रि राहाजों सोरखारि रां सोबख' नानै गावनि आखायफोरखौ मैला खालामनायल 'नङा, नाथाय बे खामानियाव बिबान होजानाय आरो बिथांनि सिङाव थिसनजानाय लायमोनफोरनि जिउराहाखौ गाज्रि खालामनानै बै बिफाननि गासै खुंथायाव अनागारिबो जागायदोंमोन। "आपिल खालामग्राया उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। बै बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो 409 आरो 477 ए, भारतारि दण्डबिधान आरो साजानि सिङाव बिथांनि दाय आरो साजाखौ नेवसिगारो।
क 'डनि दफा 120 बी नि सिङाव। जों गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि दफा 409 आरो 477 ए, भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव अभियोगफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनायनि सोमोनदोआव बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
e, बायदि बायदिखौ गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 120 B नि सिङाव फावफान्दायनायनि दायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखीया सिगांनि गनायथि होग्रामोन (पि
डब्ल्यू
25) जाय 23 एबा 25 सेप्तेम्बर 1947 खालि नालिसगिरि आरो गुबुन लेङाइ नायगिरिफोरनि गेजेराव फावफान्दायनायनि आबुं बरनायनायखौ होदोंमोन, जेराव गावनो लोगोसे गोबां बिबांनि थाव केकनि जालिम बायनाय आरो जालिम रानलायनायखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "पिताबासनि फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखाय प्रसिकिउसनजों आनजाद नायजानाय गोबां साखीफोरा गावनो फावफान्दायनायाव बाहागो लागिरिफोर।" गोजौ अदालते मोनदों दि बे फावफान्दायनायनि सोमोनदै गनायथि होग्राया गुबुन उदां साखीफोरनिफ्राय थोजासे फोरमान मोनदोंमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावः "बेयो गासै फावफान्दाय आरो गाहाय फावफान्दायगिरिनि सायाव मेलेमारि गनायथिनि गोख्रों फोरमान।
बियो बैमोन जाय गावनि मावख 'आरि मासिखौ बाहायगारनो लुगैयोमोन आरो गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरखौ थाव केकनि गोरोन्थि बुथुमनाय आरो रानलायनायनि अनजिमाफोरखौ दिन्थिनायाव बिथांजों लोगो जानो थाखाय राजि खालामनो लुगैयोमोन। आरो जोबनायाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोनः "बिनिखाय आं बे गनायथियाव दं दि अपील खालामग्राया गावनि गासिबो गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ गोरोन्थि बुथुमनाय आरो थाव केक राननायनि गेजेरजों रांख' रांनिफ्राय बोखारनाय रांनि फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थांखिनि थाखाय बिथांजों लोगो जानो थाखाय राजि खालामनायाव गाहाय बिफाव लानायनि बागै गनायगिरिनि बुंफुरलुआ सैथो। बिनि फोरमाननि उदां कर '212 फोरमान दं जाय अपील खालामग्राया गावनि गोरोनथि गैयै गाहायनि मावख' गिरिफोरजों धोका होजादोंमोन आरो धोका होजादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि भारतारि दण्डबिधिनि दफा 120 बी नि सिङाव चार्जाव, कमीशननि अक्ट 'आ 1947 माइथायनि अक्ट' बर दाननि दायगोनां फोरमानमोन।
23थि आरो 25थि सेप्तेम्बर 1947 मायथाइनि गेजेराव बारगढ़आव एस एस। अक्ट 'नि बे गोरोबलायैया गोनांथार नङा आरो आपिल खालामग्राखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। "भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दाय आरो साजानि एखे बिथोननिफ्राय, बिथांखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आपिलनि हेफाजाबाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जौगाहोदोंः 1
आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि अनगायै साजायनायनि दायनि थाखाय दाय होजानाय गासिबो सुबुंफोर, बिथांनि दाय आरो साजाखौ आइनआव लाखिनो हाया; 2
अपील खालामग्राया गावनो क' डनि दफा 409 आरो 477 ए नि सिङाव नंगुबै दायफोरनिफ्राय उदां जानायनि थाखाय, बिथांखौ बैफोर दायफोरखौ खालामनो साजायनायनि थाखाय साजा होजानो हायामोन; 3
अभियोग खालामग्रानि फोरमानआ फोथायजायैमोन मानोना गुबुन साखिफोरमोन जाय दाय होग्रानि बेरेखायै दाय होग्रानि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन।
एनस्पिरेसी; 4
दि दफा 342, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ आबुङै फालियाखैमोन, जेराव प्रसिकिउसननि गोनां थासारिफोरनि फोरमानखौ बै खोनदोनि सिङाव बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आपिल खालामग्रानि सिगाङाव दोनाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गुदि गैया आरो जों जोंनि फोजोबनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनो दावगालांगासिनो दं। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय टपन दास बनाम स्टेट ऑफ बॉम्बे (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन आरो बै केसाव बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। केसफोर, द क्वीन वर्सेस मैनिंग (2), द क्वीन वर्सेस थम्पसन (3) आरो द किंग वर्सेस प्लमर (4) खौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेराव सासेनि अनगा गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ फावफान्दायनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, बे बावैसोनि जुडिसियेल कमिति अफ अरिगे केसाव खालि मोनसे नंगुबै थिरांथा जानो हाया।
धर्मसेना बनाम राजा (5) खौबो मुंख 'नो हागौ, बबेखानि बेखौ बारआव मुंख' नाय जायाखै। बे बादियाव जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि जेराव सानै सुबुंफोरल 'फावफान्दायनायनि चार्जाव दं, जुदि सासेनि बेलायाव गोदान बिसावरायखौ बिथोन होनांगौब्ला बेखौ मोन्नैनिबो बेलायाव बिथोन होनांगौ, मानोना बेबादि मामलायाव मोनसेल' जाथाव फोजोबनाया बेनोमोन दि मोननैबो दायगोनांमोन एबा सानैआबो दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाआ ओरैबायदि गोख्रों फोथायथि होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रोखोमसे नेम दोनो, नाथाय आखाययाव थानाय केसनिफ्राय रोखायै फारागथि दं मानोना बै मामलायाव फावफान्दायनायनि दायनि दायगोनां होनना दायहोजानाय सुबुंफोराल' बिसावरियाव दोननाय सुबुंफोरमोन। जेराव सानै सुबुंफोरल 'फावफान्दायनायनि चार्जाव दं, सोरबा गुबुन सुबुंफोरखौ बिसावरियाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
eया सानै एबा बांसिन सुबुंनि गेजेराव दाय खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबनायमोन। बै केसाव खालि सासे सुबुंाल ', गुबुन दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि उनाव दायजों सोमोनदो गोनांमोन आरो फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। मानोना सासे सुबुंखौ गावनो फावफान्दायनायनि थाखाय दाय होजानो हाया आरो फोरमाननि सायाव, (1) (1955) 2 एस
सी
आर
881
(2) (3); (4) (5) 28214 आरो बै केसाव दायनि सायावबो साजाखौ हमथाना लाखिनो हायामोन। नाथाय हरखाब केसाव, सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, गाहायनि कर्टफोरनि फिथाइफोरनि सायाव, बिसावरियाव दोननाय सुबुंफोरनि अनगायै, गनायथि होग्रा दंमोन जाय गावखौ गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों समान महरै दाय होदोंमोन आरो गुबुन गोबां साखिफोरमोन जाय फावफान्दायनायनि थाखाय गावारि साखिफोरमोन। मोन्नैखौबो आयेनारि नङि फोरमान महरै मोन्नैबो कर्टफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
पायरेसी। 28 जुन इं 1948 माइथायाव रेबथुमनाय गिबि खौरां फोरमायथियाव आबादारि लेङाइ नायगिरिफोरनि गेजेराव सासे गनायगिरि पिताबास साबूखौ गुबुन मोनबा दायगोनांफोरजों लोगोसे फावफान्दायनायजों सोमोन्दोगोनां सुबुं महरै मुं होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पिताबास साहूखौ केसनि थार बाथ्राफोरखौ आबुं आरो थार फोरमायनायनि थाथायाव क्षमा होनाय जादोंमोन आरो सासे गनायगिरि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जायनि फोरमानआ गुबैयै दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ बिथा खालामदोंमोन। बिथांनि फोरमानखौ थाव केक फानग्राफ्रा मदद होदोंमोन जाय जिनिसखौ जगायदोंमोन जाय फावफान्दायनायनि आयदामोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बे केसआ गोजौयाव मुंख 'नाय बे कर्टनि बावैसोनि थांखिजों लोगोसे गासै ब्रै बाहागोनि सायाव दं। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों फावफान्दायनायनि सायावल' दाय होनाय जादोंमोन आरो जेबो फावफान्दायनायजों लोगोसे गनायथि होजायाखैमोन।
अक्ट 'बर, 1947 मायथाइआव सम्बलपुर जिल्लायाव हेमचन्द्र आचार्य आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ आयेन गैयै राहाजों मोनसे आयेन गैयै खामानि मावनो एबा खालामहोनो गनायथि होदोंमोन आरो नोंथाङा बुंजानाय गोरोबथिनि उनसंनायाव माखासे खामानि मावदोंमोन, दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय आरो दफा 477 ए
नि सिङाव बोसोरनैनि बांसिन आर
आई
जों साजा होनो हाथाव सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामनाय आरो बेनि गेजेरजों दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव 215 दायगोनां दाय खालामदोंमोन, आरो सेसन्स बिजिरसालिनि सांग्रांथिनि सिङावमोन। "बे रोखोमै दायनि सोदोबफोरनिफ्राय नुगोनदि गनायथि होग्राखौ जर' खा महरै फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै मुं होनाय जायाखै, जेब्लासिम बिथांखौ" गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि "थाखोनि सिङाव लाबोनो हायामोन। गनायथि होग्राखौ मुंख 'नाय सोदोबफोर महरै माबा मोनसे बुंनांगौ जागोन, जाय फोरमायनायनि थाखाय इंगलेन्डनि उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
मोनथाम बाहागोनि बाथ्राफोरः (1) जागाय जेननाय, (2) दायनि फोरमायथि, आरो (3) दायनि गुदि बाथ्राफोर। जोबोद सिगां समनिफ्राय दायनि इंराजि आयेना जोबोद आदबारि नेमफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बैफोर नेमफोरा दा इन्डिक्टमेन्ट एक्ट, 1915 (5 आरो 6 जर्ज 5, चैप्टर 90) जों बिखान्थि खालाम जाबाय। आयेननि नेम 2 (अनुसूची 1) आव न्यायनि खुंथाय (गुबुन गुबुन राहाफोर) एक्ट, 1933 जों फोसाबजानाय बायदियै, "दायनि जागायजेन्नाय" नि महरखौ थि खालामनाय जादों। "दायनि फोरमायथि" नि महरखौ एक्टनि नेम 4 जों बिथोन होनाय जादों आरो बेनि गाहायाव थानाय नेमफोरा नेम 5 जों दाबि खालाम जानाय "दायनि गुदि बाथ्रा" खौ मानिनो गोनां। बैफोर नेमफोरा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 221 आव होनाय नेमफोरजों बांसिन एबा एसेल 'गोरोबनाय। बेबादि दायनि मुंजों दाय होजायोब्ला, जाय आयेननि मुंजों दाय होजायो, जाय आयेननि मुंजों दाय होजायो, जाय आयेननि मुंजों दाय होजानांगौ जायो।
बे केसनि ओंथिया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 ए जों बुंजानाय दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय। दफा 221, दायारि बिखान्थिनि दालाय दफा (5) नि सिङाव खोनदोनि मुं दोननाया मोनसे बुंफुरलुजों समान दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ गायसननो थाखाय आयेनजों गोनां गासैबो आयेनारि थाथायफोरा आबुं जादोंमोन। क 'डनि दफा 222 नि थाखाय गोनां जायो दि दायगोनां दायनि सम आरो थावनि, आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै (माबाफोर दंब्ला), एबा जाय बाथ्राखौ (माबाफोर दंब्ला), जायनि सोमोनदोआव दायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ भारतनि आयेनाव मुंख' नाय जागोन। बेयो मख 'जाथाव दि खोनदो जेराव दायनि रोखा फोरमायथिफोरनि गोनांथि दं, जेराव फावफान्दायनाय बायदि मोनसे दायाव लोगो फावफान्दागिरिफोरनि मुंफोरखौबो मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो इंलेन्डाव बेखौ थोजासे दाय होनाय जायो जुदि मिथिजायै दायगोनां सुबुंफ्रा गुबुन दायगोनां फावफान्दायजों लोगोसे दायगोनां फावफान्दाय खालामदोंमोन।
बेखौ गोनांथार खालामदि दायगोनां फावफान्दायनायनि दायाव सोमोन्दोगोनां सुबुंफोरखौ मोनसे थि बिसावरियाव दायहोजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरजों जर 'खा महरै मुं होजानांगौ, बेखौ जेब्लाबो सुबुरुन होनाय जायो दि बै गुदि खिथाफोरखौबो हो जाहाथे दायगोनांफोरनो मोनसे थार फोसावथाइ होनो हायोदि बिथांनि सायाव बेबादि फावफान्दायनायनि दाय होनाय जादों आरो बेनिखायनो (मुं दोनजानाय सुबुंफोर), लोगोसे मुं दोनजायै सुबुंफोरखौबो मोनसे थि दाय खालामनो थाखाय। बे मामलायाव भारतारि साजा दारानि दफा 120 बी नि सोमोनदोआव मोनबा दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दाय होनाय जादों, बै मोनबा सुबुंफोरखौल' फावफान्दागिरि महरै मुं होनाय जादों आरो गनायथि होग्राखौ फावफान्दायनायाव गोथों होनना मुं दोननायखौ एंगारनाय जादों। बेखौ रोखा महरै गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै साजायनाय दायनि सोमोनदोआव लाबोनाय जादों (जायफोरखौ सिगाङाव बुंनाय बायदियै बिसावराय आदालतजों उदां खालामनाय जादों)। बेयाव बुंनाय जादोंः "नों 1947 माइथायनि अक्ट 'बर दानाव एबा बिनि खाथि खाला, सम्बलपुर जिल्लायाव आयेनगैयै मावजानाय एबा आयेनगैयै मावजानाय।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
पेनाल कोडआ आर 'जलाइगिरिखौ गोरोनथि होदों एबा न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन होदों। आर' जलाइनि मामलाया गासै समावनो, जेरै आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सोमोनदोआव रोखा जायो, दि आर 'जलाइगिरिया जाग्रा आदार बिफानआव गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे थाव केक बुथुमनो थाखाय रानजानाय रांफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि फावफान्दाय खालामदोंमोन, जाय आबादारिफोरनो बांसिन जाग्रा आदार आबादफोर गायनो हासारजों हेफाजाब होयो। गनायथि होग्राया गासै समावनो गोबां सावगारिआव थायो आरो, थारै, गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय बायदियै, बिथांनि फोरमानआ आर 'जलाइनि केसाव गाहाय बिन्दो। थारैनो, गुबुन फोरमानारि फोरमानफोर दं, जेरै गाहायनि अदालतफोरनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जादों। दफा 537 नि राहाफोरा बे केसाव समान महरै गोसो बोनो हायो। बै दफानि राहाफोरनि सोमोनदोआव बेयो गोनां बाथ्रा, बबेखानि गुबुन दाय होग्राया बिजिरनायनिफ्राय उदां जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा आर 'जलाइजों रायखांजानाय बिन्दोफोरखौल
बै बिजिरसालिनि सिगाङाव दायआव आयेन गैयै एबा गोरोनथि गैयै। बेनिखायनो बे केसाव बै खोन्दोआव बुंफुरलुखौ बाहायना, बेखौ नारसिननो हाया दि दायआव एंगारनाया न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ क्विन बनाम मैनिंग (1) नि दफा 243 आव मिस्टर जस्टिस मैथ्यूनि नोजोरनि फारसे जोंनि रोखा नोजोरखौ लिंहरबाय दि बेयो "आयेननि मोनसे गोनांथार खान्थि" दि "(1) 218 चार्जाव बेबादि मोनसे केसाव फावफान्दायनायनि थाखाय जेराव सानै डिफेन्देन्टफोर दं, जाय बाथ्राखौ सोंदोंमोन बियो सानै मानसियानो दायगोनां ना नङा, आरो जुदि जूरीआ सानैनिबो दायनि सायाव गोजोन मोना, अब्ला सानैखौबो उदां खालामथारनांगौ।" नाथाय लर्ड कॉलरिज, सी
जे., जायनि बिथोनआ बै केसाव जुरीनि फारसे गोजौ बिजिरनायनि आयदामोन, मिस्टर जस्टिस मैथ्यूनि थाखाय बेखौ बुजायाखै ", नाथाय गियान गोनां सुबुरुनआ बेखौ बिजिरदोंमोन दि प्लामर बनाम रिलायन्सनि नेमखान्थि
मोनसेल 'दायगोनां फावफान्दागिरिफोरखौ उदां खालामनाया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायनि जेबो बिजिरनायखौ हगारनो हायामोन मानोना बिजिरनायखौ गाज्रि मानिनाय जागोन, जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे दायगोनां गोरोबनाय दंमोन आरो बिथांनि आरो बिथांनि गेजेराव रावबो नङामोन। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि जाथाय बायदि थासारियाव, आर' जलाइगिरिनि साजायनाया रोखोमसे अनागारि जागोन। बे बाथ्राखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोजाङै सावरायनाय जादोंमोन, जायखौ आई
जी
सिंगलटन बनाम राजा सम्राट (2) नि मामलायाव जास्टिस मुखर्जीया होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भारत आरो इंलेन्डआव मोन्नो हानाय थाथायनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होदोंमोन। इंलेन्डनि आयेननि नेमआ दायगोनां फावफान्दागिरिनिफ्राय उदां जानायनि उनाव दायगोनां फावफान्दागिरिखौ उदां खालामनायनि सायावमोन, जायखौ मोन्नैनिबो जुथाय बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादोंमोन, जेरै आइ
जी
सिंगलटन बनाम राजा सम्राट (2) नि मामलायाव जास्टिस मुखर्जीया होदोंमोन।
रेबगान्थिनि मोखांआव नेवसिगारनाय एबा गोरोबलायैआ मोनसे साजाखौ नेवसिगारनायनि थाखाय मोनसे बिथा। नाथाय बेबादि नेवसिगारनाया गावनो भारतआव मोनसे साजाखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे बिथा नङा जेराव आयदाआ दाय आरो दायगोनांखौ न्यायनि सिङाव लाबोनायनि खान्थि मोन्नैनिबो सोमोन्दै आयेनारि आयेनजों सामलायजायो। भारताव रेबगान्थियाव नेवसिगारनायनि (1) (2) 219 बिथानि सायाव मोनसे साजाजों हेंथा होनायखौ थारथि होनो थाखाय आयेनारि आयेनाव जेबो राहा गैया। बेनि ओंथिया बे नङा दि अदालते बम्बेनि लियरन दासनि बेरेखायै गुबुन मोनसे केसनिफ्राय फाराग खालामनो जेबो राहा गैया, जाय बम्बेनि लियरन दासनि बेरेखायै गुबुन मोनसे केसमोन, जाय बम्बेनि कर्टजों थि खालाम जानाय एखे फोरमाननि सायाव सासे सुबुंखौ फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय साजा होनायाव गोरोबलायैमोन, जायनि सायाव गुबुन दायगोनां फावफान्दागिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। जुदि बाथ्राया एसेबां गोरलै जायो, अब्ला आदालतफोरा साजाखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा, जेब्ला रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एन
इ
डि
उखिलाया जोंनि सायाव बे बाथ्राखौ सान्नो नारसिनदोंमोन दि फोरमानआव फोरमायजानाय जाथायफोरनि थाथाय थासेयावबो, आर' जलाइगिरिआ उदां जानायनि मोन्थाइ दं मानोना बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय चार्जाव गनायगिरिनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय नेमखान्थिनि सायाव दायगोनांया उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन बेयो मावखान्थिनि बाथ्रा नङामोन नाथाय खान्थि गोनांमोन। हरखाब केसाव जों रोखा नङा दि बिसावराय आदालतजों लोगो दायगोनांखौ उदां खालामनाया आइनजों मोजाङै गायसनजानायमोन एबा केसाव फोरमानजों न्यायगोनांमोन। बिसावराय अदालते प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय दैदेनजानाय फोरमानखौ फोथायै नङामोन। बियो दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौल' होदोंमोन जायखौ बियो बिसावराय जादोंमोन, जायखौ बियो बिसावराय जानो हाथाव जाहोनफोरनि सायाव उदां खालामदोंमोन। नाथाय जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै केसआ जोंनि सिगाङाव उदां खालामजायाखै, जों आरोबाव जेबो आयदा नायनायनि गोनांथि गैया।
फोथायथिनि दायारि सिफायनाय आरो खाख्रिफोरखौ गोरोनथि खालामनायनि दायफोरनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय साजा होजानांगौ नङामोन मानोना फावफान्दायनाया बैफोर जोबोद मोजां फावफोरनि थाखाय जादोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थोजासे फिनथिया बेनोदि दायगोनां फावफान्दायनायनि दायआ सानै एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे दायगोनां दाय खालामनो थाखाय गनायथियाव दं, (1) 220 नि सायाव नोजोर होआलाबानो बेफोर दायफोरा थारैनो खालामजादों ना जायाखै। फावफान्दायनायनि नंगुबै बाथ्राया दायखौ दाथायो आरो आयेनगैयै रादाइखौ उनसंनायाव माबाफोर खालामनाय जादों ना जायाखै बेयो जेबो गोनांथि गैया। नाथाय बे मामलायाव नागिरनाया बे नङा दि सोरखारि रांखौ गोरोनथि खालामाखै एबा सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामाखै। खाख्रिफोरखौ गोरोनथि खालामनायनि सोमोनदै दफा 477 ए नि सिङाव लानाय दायआ फेलें जाबाय मानोना गोजौ अदालते मोनदों दि जर 'खा दायआ मोनसे जर' खा उनदाहा नागिरगासिनो दंमोन, जायनि थाखाय थोजासे गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मुंख 'नाय। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव दायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन दि "मोगथाङाव आपिल खालामग्रानो 1500 टन थाव केकनि बेसेननि बिबान होनायनि जेबो फोरमान गैया, जायनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बिथाङा गाज्रि बाहायदोंमोन"। गोजौ बिजिरसालिनि बे नायखांनाया आइन बायदियै बेसेबां मोजाङै गायसनजानाय, आपिल खालामग्रानि मावख' आरि थाथायनि सोमोनदै, जाय गावनि आखायफोराव सोरखारि रां बाहायदोंमोन, मोनसे आयदा नङा जायनि सायाव जों बुंनांगौ। बेयो बेखौ दिनथिनायनि थाखाय थोजासे दि बेखौ गाहायनि आदालतफोरजों मोननाय जायाखै दि दायगोनां फावफान्दायनायनि थांखिया जाफुंसाराखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बै बिजिरथिफोराव थोजासे इंगित दं दि फावफान्दायनायनि थांखिया गोबां बिबाङाव आबुं जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि गुबुन फारसेथिंनिफ्रायबो जेबो थार बाथ्रा गैया, जायजों आपिल खालामग्राया गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
जुदि जों गोजोन मोनोमोन दि गुबुन मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनाया आबुङै नंगुबैमोन। बे सोमोनदोआव दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोर आरो (1) आव फेदेरेल कर्टनि; 156,221 कपिलदेव सिंह बनाम राजा (1) आ गोनां। बेखौ गोनांथार नङा दि सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंखौ दायगोनां फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय साजा होजानांगौ। जुदि कर्टआ सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ नंगुबै महरै दायगोनां फावफान्दायनायाव सोमोन्दोगोनां मोननाय थासारियाव थायोमोन, अब्ला बेयो थोजासेमोन। जुदि गाहायनि कर्टफोरा रोखा बिजिरनायाव फैदोंमोन दि दायगोनां फावफान्दायनायाव दैदेनजानाय फोरमानआ आबुङै नंगुबैमोन, अब्ला थारैनो बेबादि जेबो फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै गासिबो दायनिफ्राय उदां जानो हाथावना नङामोन, नाथाय समान फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै गासिबो दायनिफ्राय उदां जानो हाथावना नङामोन।
बे मामलायाव जेरै जों गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ फरायदों। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया दफा 342, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि गोनांथिफोरजों आबुं गोरोबनाय नङामोन। बे सोमोनदोआव मोननै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय आदालतजों उदायजानाय गुबुन दायगोनांफोरखौ गनायथि होग्रा पिताबास साहूजों फावफान्दायनायनि सोमोनदोआव सोंनाय जादोंमोन, बेबादि जेबो सोंनायखौ आर' जलाइगिरिनि खाथियाव दोनाखैमोन। बेयो सैथो दि अदालते बिथांखौ बिथांनि "गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों फावफान्दायनाय" नि बागै सोंदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि उखिलफोरा "गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों फावफान्दायनाय" सोदोबफोरनि ओंथिजों गोरोबाखैमोन। आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनोमोन दि बिसोरो खालि बिसावराय सुबुंनि सिगाङाव गसंना थानाय सुबुंफोरखौल' बिसावरायदोंमोन, बबेखानि बिसोर थारै रायजोनि उखिलखौ मुंख 'दोंमोन।
गनायथि होग्राजों लोगोसे नालिसनि बाथ्रा। गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बिथोनफोर जेरै सासे गनायथि होग्रानि थाथाइआ मा, क्षमा होनायनि उनावबो बियो सासे दायगोनां सुबुं जानानै दंना गैया एबा उखिलनि फारसेनिफ्राय साखीनि थाथायावल 'दंना गैया, जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय जों बे मामलायाव बेखौ बुंनाया गोनांथि सानाखै मानोना जों सिगाङावनो दिन्थिजानाय बायदि, जोंनि फोजोबनायाव फैदोंमोन (1), 837,838,29,222 बे सान्नायाव दि चार्जाव मोनसे एंगारनाय दं जेराव गनायथि होग्राखौ दफा 120 बी, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव चार्जाव जर 'खा महरै मुं होनाय जायाखै। नैथि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
27 नि फोरमान जाय गाहाय महरै गाहायनि कर्टफोराव गनायथि होग्रानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बिनि सायाव जर' खा महरै गनायथि होग्रानि एपखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन, बबेखानि जोंनि मोनफ्रोमबो साखीनि सायाव जर 'खा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 342, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव गावनि बिसावरियाव दायगोनांखौ सोंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सोंनाय जादोंमोन, "साखिगिरिफोरनि फोरमाननि सायाव नों माबाफोर खोन्थानो मोनदों नामा?" जोंनि सान्नायाव, बे केसनि थासारिफोराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि दायगोनांनि नोजोरखौ नालिसगिरिनि फोरमाननि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन। जेराव क' डनि बै बाहागोनि राहाफोरखौ आबुङै मानिनाय एबा मानिया, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो रोखा थाथायनि सायाव सोनारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनांखौ बै बाहागोनि सिङाव जे रोखोमै सोंनाय जादों बिनि सायाव जेबो रोखोमै गोसो गैयै खालामनाय जादों। मानोना आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो, आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
