आर
के
गर्ग आरो डी
के
गर्गआ बिनायगिरिनि थाखाय 1979 नि दफा नं 449 (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। बिजिरसालिनि बिथोनखौ कृष्ण आयर, जे
आ होदोंमोन। साहसगोनां बिनायगिरिआ सानबोलावरि आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 जों फरायजानाय दफा 7 नि गोहो आरो बेनि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ जुजियो। बिथांनि दायनि गाहाय जाहोना बेनो दि गोजौनि राहाफोरा, ज 'यै फरायब्ला, द' दाननि आर
आइ
नि मोनसे दिदोम नङि बाङाइसिन साजा होयो। बे खान्थियाव दायगोनांफोरनाव हौवाफोरनि थारखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौबो एंगारनानै, मिलौदो आदार फाननायनि दायगोनां, बेबादि आबुं बिबान, गोनांथार साजाजों लोगोसे, गोब्राब रासायनारि आनजादफोर आरो जेथोगोनां फर्मुलानि सायाव सोनारनाय, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै, आर
आइ
नि फिसा नेमफोर, खुस्रा सैथोथिफोराव अनागारि महरै अनागारि।
साजाखौ होबथाग्रा समाव गाज्रि गाज्रि खालामग्राफोर आरो गाज्रि नङि गलायमोन्देरफोर। फिसा फानग्राफोर आरो गिदिर अनागारिफोरनि गेजेराव जेबो सोलोआरि फारागथि गैया, आरो गेदेर आरो फिसा फानग्राफोरखौ गोब्राब साजानि समान बिथायाव दोननाय जायो। दफा 14,19 आरो 21आ आयेननि बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय सुबुरुनगिरिजों थिसनजानाय आयेनारि कामानफोर। थारैनो, जों आयेनारि गुननि सोमोनदै गोनो गोथोनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै, जुदि फिसा सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जानो हाथाव जानो हाथावना जानो हागौब्लाबो आरो जोंनि सांग्रांथिखौ रोखा खालामो। जों आयेननि बेरेखायै उननि दुखुआव एसे समनि थाखाय थानो हागौ। गिबियाव, जों आयेनारि गुननि गाज्रिखौ होखारगोन। जों गुदि बाथ्राफोरनि बागै रोखा जाथों। खान्थिया संसदनि थाखाय, बिजिरसालिनि थाखाय आयेनारि गुन। राइजोआरि सावस्रिनि रैखाथि आरो जेबो फालांगिनि नेमखानथि गैया, जेरै पुलिस आरो होबथाग्रा आयेननि आयेन, जुदि बेखौ होबथाग्रा आइननि मोनसे साजाबो बुङोब्ला।
आर 'टिक्स 21 जों गोरोबहोनाया जोबोद गोरासिन आरो आर' टिक्स 19 नि सिङाव आर 'टिक्स 21 जों गोरोबहोनाया जोबोद गोरासिन आरो आर' टिक्स 19 नि सिङाव आर 'टिक्स 19 नि सिङाव आर' टिक्स 19 नि सिङाव आर 'टिक्स 19 नि सिङाव आर' टिक्स 19 नि सिङाव आर 'टिक्स 19 नि सिङाव आर' टिक्स 19 नि सिङाव आर 'टिक्स 19 नि सिङाव आर' टिक्स 19 नि सिङाव आर 'टिक्स 19 नि सिङाव आर' टिक्स 19 नि सिङाव आर 'टिक्स 19 नि सिङाव आर' टिक्स 19 नि सिङाव आर 'टिक्स 21 नि सिङाव आर' टिक्स 21 नि सिङाव आर 'टिक्स 21 नि सिङाव आर' टिक्स 21 नि सिङाव आर 'टिक्स 21 नि सिङाव आर' टिक्स 21 नि सिङाव आर 'टिक्स 21 नि सिङाव आर' टिक्स 21 नि सिङाव आर 'टिक्स 19 नि सिङाव आर' टिक्स 19 नि सिङाव आर 'टिक्स
जुदि जाग्रा आदार नायगिरिफोरा बिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिसोरनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो हागौ। आयेन आफाद, गावनि गियान बायदियै, गेदेरसिन दायगोनांआ फिसा दायगोनांफोरनि थाखाय बानायनाय बे गुवार जालानि गेजेरजों बारग 'थाय गैयालासे साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बबेयावबा गोहोखौ हगारनायनि बोसोनखौबो सानना लानो हागौ। नङाब्ला, मावफुंगिरियाव साजाखौ बाङाइ खालामनो मोनसे सरासनस्रा गोहो दं आरो बेबादि गोहोखौ गुदि बिथायाव खामानियाव लाबोनो हायो जेब्ला फिसा हौवाफोरा आयेनजों हमजायो। जों रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो मानोना बेयाव जेबो आयेनारि गोरोनथि गैया आरो दाबि खालामनाय जाहोनफोरा बांसिन आरजाथावै संसद आरो मावफुंगिरिनो मोनसे आपिल। वी
डी
के
पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जायो।
