सिभिल आपिल नं
1969 नि 2330 2331। नैथि आपिल नं
187 आरो 857/61 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 17/18/69 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
दफा परिहार आरो आई
एन
श्राफ। बिनायगिरिनि थाखाय के
जे
जन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै सिभिल आपिलफोरा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों काठियावाड़ इन्डास्ट्रिज लिमिटेडजों खालाम जानायमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया खारै संख्रिनि सायाव अक्ट' ई डिउटी होनो गोनां जायो, जायखौ आपिल खालामग्राया अक्ट 'ई सिमानि सिङाव थानाय कारखानायाव लाबोयो आरो बैयाव सिफायनाय जायो। आपिल खालामग्राया जाफराबादाव संख्रि बानायग्रा हाबाफोरखौ सालायगासिनो दं, जायखौ सल्ट' न 'म' द न 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म' द 'म'
जेट्टीनि थाखाय जेट्टीनि गेजेरजों थांनाय मुवाफ्रा रिपेनडेन्ट जाफराबाद म्युनिसिपालिटीनि म्युनिसिपालिटी सिमानि सिङाव फैयो। म्युनिसिपालिटीया 1955 माइथायनि 3 अक्ट 'नि मोनसे फोसावबिलाइजों आपिल खालामग्रानिफ्राय अक्ट्रइनि होनां रां 7289 6 0 रां दाबि खालामो। आपिल खालामग्राया हेंथानि गेजेरजों रां होयो आरो मोकद्दमा दाखिल खालामो, जायनिफ्राय सिविल जज गोहिलवाड़, जिला भावनगरनि सिगाङाव बे आपिलआ बे फोसावथायनि थाखाय ओंखारो दि आपिल खालामग्राया जाफराबादाव गावनि संख्रिनि खामानिफोराव संख्रैखौ दिहुनदों आरो एवनाय आरो/एबा सिफायनायआ अक्ट्रइ खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङा आरो संख्रिनि खामानिफोरनिफ्राय म्युनिसिपालिटीनि सिमानि गेजेरजों थांनाय बेसादफोरा अक्ट्रइ खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङा, आरो 7289 6 0 रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय हेंथाहोग्रा मोनसे बिथोननि थाखाय आरो 250 रां बेसेन गैयै संख्रिनि बारलांनायखौ हेंथा होनाय एबा हेंथा होनायनि थाखाय गुबुन मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै मोकद्दमाफोरनि थाखायबो अक्ट्रइ खाजोनानि थाखाय दाय गोनां नङामोन, आरो अक्ट्रइ खाजोनानि गेजेरजों थांनाय बेसादफोरा अक्ट्रइ खाजोनानि थाखाय दाय गोनां नङामोन।
टि फोसावदोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिया 246 जों दिहुनजानाय संख्रिखौ अक्ट्र 'ई डिउटीनि थाखाय दाय गोनां नङा। अदालते आर' ज खालामनाय बायदि मोनसे बिथोनबो होदोंमोन। नोगोर खुंथायआ आर 'ज खालामनाय आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। आर 'ज खालामनाय कर्टआ आर' ज खालामनाय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय कर्टजों गनायथि होजानाय अरायथा बिथोनआ नोगोर खुंथायनि अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव थानाय कारखानानि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव हाबलांनाय संख्रिनि सायाव बाहाय जानाय नङा। नोगोर खुंथायआ आहमेदाबादाव गुजरातनि गोजौ कर्टाव मोन्नै नैथि आर 'जखौ सायख' दोंमोन। गोजौ कर्टनि मोनसे बेंचा बे फोसावनायखौ रोखा खालामनायनि सिमानि अनगायै आर 'ज खालामनाय आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि आर' ज खालामै कम्पानिनि संख्रिखौ जेटीयाव थोंजों स्टेकिं ग्राउन्डनिफ्राय दैथायहरनाया अक्ट्र 'ईनि थाखाय दाय गोनां नङा, जुदि बादी कम्पानिया बिथोन होनाय नेमफोर आरो गुबुन नेमखान्थिफोरखौ फालियो।
बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ सायख 'नाय जायो। बेफोर दिभिनल आपिलफोराव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि अक्ट्र' ई सिमानि बायजोआव आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय संख्रि आरो आर' जलाइगिरिनि कारखानायाव गुन्दै बानायनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों लाबोजानाय संख्रिफोरा बै सिमानि सिङाव दं ना गैया आरो बेनि उनाव दैथायहरनाया अक्ट्र' ईनि थाखाय दायगोनां। गोजौ आदालतजों मोन्नाय आरो जाय सोंजानो हाथाव नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय दि संख्रिनि हाबायाव (i) संख्रि दोफोर; (ii) फुख्रिनिफ्राय बुथुमनाय संख्रिनि थाखाय हा ज 'खालामनाय; (iii) नोगोरखुंथायनि अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव कारखानायसिम आरो अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआव जेट्टीसिम संख्रि ज' खालामनायनि थाखाय ट्र 'ली ट्रेक, जायखौ अक्ट्र' ई सिमानि सिमानि बायजोआव थानाय कारखानासिम संख्रि ज 'खालामनाय; (iv) जेट्टी; (v) पावार हाउस; (vii) स्ट' र रुम आरो (vii) ट्रेक ट्र 'ली, (vii) ट्र' ली, ट्र 'ली, ट्र' ली, ट्र 'ली, ट्र' ली, ट्र
एलिति आरो आद्रा बै सिमाफोरनि बायजोआव। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि क्रासिं फेक्टरी आरो ट्र 'लि ट्रेकनि माखासे बाहागोआल' अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव दं। संख्रि थियारि खालामनाया अक्ट्र' ई सिमानि बायजोआव संख्रि पेनफोर आरो जाय संख्रिखौ क्रास खालामनांगौ बेखौ क्रासिं फेक्टरीआव लांनाय जायो आरो जाय संख्रिखौ क्रास खालामनो नाङा बेखौ थोंजों ट्र 'ली ट्रेकनि जेटिआव लांनाय जायो, जायनि बाहागोआ म्युनिसिपालिटीनि अक्ट्र' ई सिमानि गेजेरजों थाङो। क्रासिं फेक्टरीयाव जाय संख्रिखौ क्रास खालामनाय जायो, ट्र 'लीया जेटिआव क्रास खालामनायनि उनावबो लानाय जायो। जेटीनिफ्राय संख्रिखौ क्रास खालामनाय एबा क्रास खालामै, स्टिमारजों दैथायहरनाय जायो। गोजौ अदालते मोनदों दि जाय संख्रिखौ अक्ट्र' ई क्रासिं सिमानि सिङाव अक्ट्र 'ईसिम लांनाय जायो, बेखौ क्रास खालामै आरो जेटिखौ क्रास खालामनायनि थांखिनि गेजेरजों थोंजों जेटिआव लांनाय जायो, बेखौ 1948 आव सर' राष्ट्रनि आइनआव लानाय जादोंमोन नामा, बेखौ सोंनाय जायो।
सौराष्ट्र रायजोनि ओनसोलारि सिमाफोर आरो बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन, 1901, जेरै सौराष्ट्र रायजोआव गोरोबहोनाय आरो बाहायजानाय जाफराबादआव बाहायजानाय जादोंमोन। फाथैगिरिनि सिगांनि जाफराबाद नोगोर खुंथायखौ बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन, 1901 नि सिङाव दानाय जादोंमोन। सौराष्ट्र रायजोआ, जाय ओनसोलारि सिमाफोरनि गेजेराव बुंजानाय नोगोरखुंथाइआ दंमोन, 31-8,1949 मायथाइयाव मोनसे बिथोनलाइ फोसावदोंमोन, जायखौ 1949 नि 47 नं अध्यादेश बुंनाय जायो, जायखौ सौराष्ट्र टार्मिनेल टेक्स आरो अक्ट्र 'ई अध्यादेश, 1949 बुंनाय जायो। बे बिथोनलाइया गासै सौराष्ट्र रायजोआव गोसारदोंमोन आरो 31-8,1949 निफ्राय बाहायजादोंमोन। बिथोनलाइनि दफा 2 दफा (2) आ' अक्ट्र 'ई' खौ मोनसे टार्मिनेल टेक्सजों लोगोसे बुंफोरो। दफा 3 आ सोरखारा टार्मिनेल टेक्स आरो अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनो गोहो होयो। बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि अक्ट्र' ईखौ 'जुनारफोर एबा मोन्नैबो मुवाफोर, एबा अक्ट्र' खौ बाहायनायनि थाखाय गोहो होनाय जायो।
अर्डिनान्सआ रायजो सोरखारा 8 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव सौराष्ट्र अक्ट्र 'ई आरो टार्मिनेल टेक्स रुल्स महरै मिथिजानाय अक्ट्र' ईजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायदोंमोन, जाय 15 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव सौराष्ट्र गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। नेम 3आ चार्जिं नेम जाय बिथोन होयो दि अक्ट्र 'ईआ नेमफोरजों नांजाबनाय फारि 1आव थि खालामजानाय बेसादफोरनि बेलायाव होनो गोनां आरो बिथोन होयो दि अक्ट्र' ईया नाकाफोराव थि खालामनाय हारफोराव होनो गोनां जागोन। आइटेम नं 23आ "कारखानानि थाखाय संख्रि"। फारि II जाय आइटेम नं 6आव थानाय अक्ट्र 'ई खाजोनानिफ्राय उदां बेसादफोरनि मोनसे फारिलाइ होयो, जायनि ओंथिया "संख्रि"। बेनिखायनो आइटेम 23 नि सिङाव "कारखानानि थाखाय संख्रि" आ अक्ट्र' ई खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां। अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ दफा 3 नि सिङाव जुनारफोर एबा मोन्नैबो सिमानि सिङाव लागायनो हागौ, एबा अक्ट्र' ईखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनो हागौ, जेरै
बे रोखोमै लाबोजानाय संख्रिखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि अकट्र 'ई सिमायाव लाबोजानाय अकट्र' ई संख्रिखौ सिफायनाय जायो आरो जेट्टीआव दैथायहरनायनि थाखाय सेबखांनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि अकट्र 'ई सिमायाव अकट्र' ई संख्रिखौ सिफायनाय आरो अकट्र 'ई सिमायाव अकट्र' ई संख्रिखौ दैथायहरनाया दफा 3 नि सिङाव नांगौ बायदि बेयाव बाहाय जागोन। बे आपिलाव जोंनि थाखाय आई सोदोबफोर "बाहायनाय" आरो "बाहायनाय" नि सिमाखौ सान्ना नाय गोनां। "बाहायनाय" आरो "बाहायनाय" सोदोबफोरनि थि ओंथिया 17,475 एस
सी
आई./79,248 नि सोमोनदोआव सोनारो जाय बेफोर बाहायजायो। बेफोर सोदोबफोरा गुवार लाबोजानाय। भारतनि संबिजुवाव, स्निथि फारियाव फारिलाइ II आव मुं थिसन्नाय 52आ "बेसादनि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय जायगायारि ओनसोलाव खाजोना लागायनायनि मोनसे मोन्थाइ" एबा "सेलिं" एबा "सेलिं" सोदोबखौ बाहायगोन।
नाल टेक्सआ नोजोर होदों दि जेराव जोबथा खाजोनाआ मोनसे रोखोम एबा अक्ट्र 'ई जाय जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायजोंल' सोमोनदो दं, बिसोर बैयाव बाहाय जागोन ना जाया, अक्ट्र 'ईफोरा बाहायनायनि थाखाय ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनाफोरमोन। बाहायनाय एबा फान्नाय। बेफोर ओनसोलाव माबा नङा माबा बाहायजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोना गोनांमोन नाथाय बेफोर बेबादि बाहायग्रानि थाखायल' मोन। "बाहायनाय" आरो "बाहायनाय" सोदोबफोरनि ओंथिखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ बर्माह सेल केस (सुप्रा) आव नोजोर होदोंमोन दि बाहायनाय सोदोबआ बाहायजानायनि गुदि ओंथिया जाबाय बायनायनि खामानि आरो सरासनस्रा रावाव ओंथिया जादों मोनसे बेसादखौ ओरैबायदि बाहायनाय जाय बै बेसादखौ खहा खालामो, गारगारो एबा बाहायो। नाथाय माखासे आयेनारि बिथिङाव, "बाहायनाय" सोदोबनि गुवार ओंथि दङ '। बेयो गोनां नङा दि मोनसे मावखान्थिजों बाहायजानांगौ एबा बाहायजानांगौ एबा महाराष्ट्रनि मोनसे महब' र्क 'र्क' र्क 'र्क' र्क 'र्क' र्क 'र्क' र्क 'र्क' र्क 'र्क' र्क 'र्क' र्क 'र्क' र्क 'र्क' र्क 'र्क' र्क '
गुबुन मोनसे फालांगियारि गुबुन बेसादनि बाहायनाया बाहायनायजों समान जागोन। केसनि सैथोआ बेनोमोन दि थांखु बायदोंमोन आरो बम्बे रायजोआव थांखुनिफ्राय देन्था आरो हाद्रिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थांखुनिफ्राय देन्था आरो हाद्रिखौ बोखारनाया थांखु बाहायनायनि समान नङा एबा थांखुखौ फालांगियारि महरै गुबुन मोनसे बेसादाव सोलायनायनि गोहोम दंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि जेब्ला थांखुखौ बम्बे रायजोआव बेखौ फालांगियारि महरै गुबुन मोनसे बेसादाव सोलायनो थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, जेरै, बिडिपट्टी, जाहोनायआ बाहायनायनि थांखिनि थाखायमोन। बे कर्टआ त्रावणकोर कचीन आरो अ 'र्सनि रायजोआव थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। बनाम सनमुघा विलास काजु बादाम आरो अ' र्स
जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोथां काजु बादामफोरखौ मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों दोननाय जादोंमोन आरो फालांगिनि गोदान बेसादफोर, जेरै काजु बादाम थाव आरो काजु बादाम।
एआरआ बेकिं एबा र 'स्टिंनि गुबुन-गुबुन फारिखान्थिफोरखौ मुंख' दोंमोन। बेलिं नारनाय, बिगुर सिननाय बायदि बायदिफोरा बांसिन बिखान्थिखौ आखायजों खालामजायोब्लाबो, बेनि माखासे बाहागोखौ द्रामफोरजोंबो दाजेमारियै खालामनाय जायो। र 'स्टिंनि फिथाय महरै बायजोनि खोलानिफ्राय थाव दिहुनजायो। र' स्ट खालामनायनि उनाव 249 इनजिंआ बायजोनि खोसाफोरखौ सिफायो आरो बादामफोर मोननो हायो। आईजे बिसआ सिंनि बिगुरनि थावखौ सिफायनानै बोखार जायो। दिहुननायनि बे फारिखान्थिजों साखिगिरिफोरा थारैनो गोथां काजु जायो आरो गोदान मुवाफोर दिहुनो। बे बिजिरनायखौ बे कर्टआ नाजावो आरो पी
113 आव नोजोर होयोदि गोथां काजु बादामफोरा, बिसोर साखिगिरिफोरसिम सौहैनायनि उनाव, मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों दोननाय जायो आरो फालांगिनि गोदान बेसादफोर, जेरै काजु बादाम थाव आरो काजु बादाम बेगरफोर, मोन्नो हायो। अनवरखान महबूब क 'र्टआव (सुप्रा) बे बिखान्थिनि बिदिन्थिखौ कोर्टा सिगाङाव होदोंमोन जाय जोबनायाव हौवाफोरा मोनसे खुननि दिहुनजानाय बेसाद गानदोंमोन, नाथाय कर्टआ नोजोर होदोंमोन।
जि-जोम गाननानै, बेयो गुबुन-गुबुन दिहुनगिरिफोरनि आखायफोरनि गेजेरजों थाङो, जेराव मोनफ्रोमबो गाव मोन्नाय बेसादाव माखासे बाहायथि दाजाबदेरो। गिबियाव जिनिंनि खामानि दं; जिन्डानि खुनखौ स्पिनारजों जिङाव सिननाय जायो; जिन्डानि जिखौ सि दाग्रा सि दाग्रा सि दाग्रा सि दाग्रा सि दानाय जायो; सिन्नाय जिखौ सि दाग्रा सि गान्नाय जायो। "बेफोर मोनफ्रोम थाखोयाव गुबुन-गुबुन बाहायथिफोर दिहुनजायो आरो जायखौ दिहुननाया उननि थाखोआव जायो। बेयो सरासनस्रा, आरो जिनिंआव गोथां खुनखौ बाहायनायनि बाथ्रा बुंनाया थार। बे आनजादखौ बाहायनाया फोजोबथाव नङा दि जेब्ला कारखानायाव गुन्दै संख्रिखौ गुन्दै खालामनाय जायो अब्ला बेयो फालांगियारि महरै मोनसे गुबुन मुवा आरो गुन्दै संख्रिखौ बाहायथारनांगौ।" बाहायनाय "सोदोबा" बाहायजानाय "निख्रुइ गुवारसिन। बेखौ नेवसिनो हाया दि बाहायग्राया संख्रिखौ गुन्दै खालामनायनि मोनसे गोदान दिहुनथाय बाहायदोंमोन आरो मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
खुरैजायै संख्रि जायखौ अक्ट्र 'ई ओनसोलाव लाबोनाय जायो आरो खुरैनाय जायो मानोना बे मावखान्थिया खुरैजायै संख्रिनि बाहायनाय आरो बाहायनाय मोन्नैनिबो समान जागोन। फिथाय महरै आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एन
भि
के
नि आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
