दिभिनल अपील्स नं
1864,1972 नि 1869। इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
22,25 आरो 26,1970 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 17-9,1971 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों अपील्स खालामनाय। अपीलेन्टफोरनि थाखाय सेक्शन सी
मनचंदा आरो ए
डी
माथुर। रिपेनडेन्टनि थाखाय टी
ए
रामचंदरन आरो मिस ए
सुभाशिनी। कर्त्ता लाला शाम नाथ आरो बिथांनि साथाम फिसाज्ला राजिंदर नाथ, राम चंदर नाथ आरो सासे फिसा सुरिंदर नाथजों लोगोसे मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा दंमोन। बे नख' रा फालांगियाव नांदोंमोन। 29 एप्रिल 1949 आव कर्तानि मुंजों गोदान दिल्लीनि सुंदर नगराव हा आरजिनाय जादोंमोन आरो नखरनि बिजाबफोरनिफ्राय बेसेन होनाय जादोंमोन। हायाव गंसे बिल्दिं लुनाय जादोंमोन आरो 1954 आव आबुं खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव इं1950 माइथायनि 18 मार्चाव न्यु दिल्लीयाव मोनसे हिन्दु गलफ प्ल 'ट लुनाय जादोंमोन, जेराव दासुन लिंक्सनि मोनसे बाहागोआरि नख' र दंमोन।
आरो सानै देरसिन फिसाज्लाफोर, राजिन्दर नाथ आरो राम चन्दर नाथ। बाहागोआरि फार्मआ 1955 56 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव सुन्दर नगरनि सम्पथि लुनायनि खरसानि थाखाय फार्मनि बिल्दिं एकाउन्टाव 98,418 रां दानस 'दोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 आव, बाहागोआरि फार्मआ गल्फ लिंकनि सम्पथि लुनायनि थाखाय 99,148 रां दानस' दोंमोन। बाहागोआरि फार्मनि सोद्रोमा, बिजिरसंगिरिफोरा 1955 56 आरो 1956 57 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय गाव-गावनि थाथायाव गुबुन-गुबुन रिटर्न होयो। बिसोरो दाबि खालामदों दि सुन्दर नगर आरो गल्फ लिंकनि सम्पथिफोरा गाव-गावनि गोहोआव नखरनि मोनब्रै सोद्रोमामोन। नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिया सम्पथिफोरखौ बाहागोआरि फार्मनि होनना मानियो, आरो बै बोसोरफोरनि थाखाय फार्मनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव, बिथाङा बानायनायनि खरसानिफ्राय बांसिन बेसेननि सानस' दोंमोन, आरो बेनि मथै बाहागोआरि फार्मनो आय दाजाबदेरनाय फोरमायदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दाजाबदेरनायफोरखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि जेब्ला बिल्दिंफोरनि लुनाया जागायजेनो अब्ला फार्मनि गोदान दिल्ली दालायजों रांफोरखौ सिगां होनाय जादोंमोन, आरो बेनि बिजाबफोराव डेबिटखौ गाहाय मावख 'आव सोलायनाय जादोंमोन जेराव गासै खरसानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ मोनफ्रोमबो लोगो बिगोमाफोरनि सानरिखियाव दानस' नाय जादोंमोन। बेनि सायाव बिथाङा बुंदों दि पार्टनशिप फार्मआ सम्पथिफोरनि बिगोमा नङामोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ जेबो दोनखोमानाय आय आर्जिनाय होनना बुंनो हाया। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 147 (ए) नि सिङाव 1955 56 आरो 1956 57 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय गावारि बिजिरसंगिरिफोरनि बेरेखायै मावफारि जागायदोंमोन, आरो बाहागोआरि फार्मनि बिजिरसंनायफोराव गुबै महरै दोनखोमानाय आयनि थाखाय दाजाबदेरनायफोरखौ दा बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो गावआरि बिजिरसंनायफोराव
गावसोरनि गुबै गावारि दाखिल खालामनाय समाव सम्पथिफोराव रां खाथायनाय समाव दफा 147 (ए) खौ बाहायनायनि जेबो जाथाय गैयामोन। आपिलाव मददगिरि आय 'गगिरिया गनायदोंमोन दि दफा 147 (ए) नि सिङाव मावखान्थिखौ बिथोन होनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयामोन आरो सरासनस्रायै बिजिरसंनायखौ सिमाजों होबथायोमोन। नाथाय बिजिरसंनायखौ बे बिथायाव लाखिदोंमोन दि आयेननि दफा 153 (3) (ii) आ बाहायजायो। नैथि आपिलाव, आय' खाजोना आपिल ट्रिब्युनला, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि बिजिरसंगिरिफोरा दफा 153 (3) (ii) आव "जायखिजाया सुबुं" बुंफुरलुजों खोबजानाय नङामोन, नोजोर होदोंमोन दि अब्लाबो आय 'खाजोना मावख' गिरिया बे राहाखौ बाहायनो हायामोन मानोना आपिलाव हेफाजाबगिरि आय 'गारिनि सिगांनि बिथोनआव जेबो "नागिरना मोन्नाय" एबा "बिथोन" गैयामोन, जाय फिथाय महरै बिजिरसंनाय एबा गोहोम खोख्लैनायनि जेबो खाबु होनो हायामोन।
बेनि सिगां बिथोन होनायनि सिगां दफा 153 (3) नि बुंफुरलु 3 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि बिजिरसंगिरिफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा दफा 147 (ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायखौ दफा 153 (3) (ii) नि सिङाव गनायजानाय बिजिरनायाव सोलायनो थाखाय बिथांनि सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइफोराव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आय खाजोना कमिस्नारआ गाहायनि मोन्नै सोंथिनि सायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ मोन्नो हादोंमोनः "1
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आयेनारि महरै बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोनदि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 (ए) नि राहाफोरा फारियै बोसोर 1955 56 आरो 1956 नि थाखाय केसाव बाहाय जानाय नङामोन? 2
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो ट्रिब्युनलनि थासारियाव, एपेलेट कमिस्नारआ बिथांखौ दफा 147 (1) नि राहाफोराव सोलायनो हाया।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 153 (3) (ii) आरो आइननि दफा 153 (3) (ii) नि राहाफोरा हरखाब केसाव बाहाय जानाय नङा? "277 गोजौ अदालते आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिजिरनायखौ नोजोर होदोंमोन दि सम्पथिफोरा पार्टनारशिप फार्मनि नङा, आरो बेनिखायनो लुनायनि खरसानि बांद्राय बिबांखौ फार्मनि दोनखोमानाय आय महरै गनायनो हाया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेबादि नागिरनाया फार्मजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिल्दिंफोरा लोगो बिगोमाफोरनिमोन। बेयो, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो गोनां खालामदोंमोन दि बिथाङा लोगो बिगोमाफोरनि आखायफोराव बांद्राय बिबांखौ बिजिरनो थाखाय उदांमोन। गोजौ अदालते, बे नोजोरखौ लानानै दि लोगो बाहागोआरिफ्रा फार्मनि बिगोमाफोरमोन, आरो बेनिखायनो फर्मनि जायखिजाया फोरमायथिखौ खोबथेदोंमोन, आय आयेननि दफा 153 (खाजोनानि सिमा) बानायदोंमोन।
बे बिखान्थिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो बे बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै बिजिरनायखौ लाखिनो हायोमोन। बियो ट्रिब्युनलजों खाजोनानि फारसे मुंख 'जानाय नैथि सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन आरो बे थासारियाव गिबि सोंथिनि फिननायखौ गोनांथि गैयै सानदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ फार्मनि बाहागोआरि सुबुंफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सुरिन्दर नाथजों जेबो आपिल खालामजायाखै, जाय बै समाव जेब्ला बाहागोआरिखौ दानाय जादोंमोन, सासे फिसामोन आरो बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव गनायथि होजायाखैमोन। केसखौ गासै बिथायावनो बिजिरनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 153 (3) (ii) आ बाहायजायोब्ला, आरो बेनि गेजेरजों सिमानि बारखौ बोखारनाय जायो, बेयो जेबो गोनांथि गैया दि बिजिरनायखौ आयेननि दफा 147 (a) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सोंनाया दफा 153 (3) (ii) खौ बाहायनो हागोन ना हाया। बेखौ बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै दि बिसोर आइननि दफा 153 (3) (ii) नि सिङावल' दं।
o आयेननि दफा 153 (3) (ii) नि ओंथियाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथायाव "नागिरना मोन्नाय" एबा "बिथोन होनाय" जायनि फिथाय महरै एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेंना गोनां बिजिरना लानाय जादों। "नागिरना मोन्नाय" आरो "बिथोन होनाय" सोदोबफोरा ओंथिआव सिमा गोनां। मोनसे आर 'जलाइ, बिजिरना लानाय एबा बिजिरना लानाय बिजिरनाया थि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां जाथारनांगौ, थामहिनबा थि बिजिरगिरिनि बेलायाव आरो थि बिजिरना लानाय बोसोरनि बेलायाव। मोनसे गोनां नागिरना मोन्नाय जानो थाखाय, बेयो केसखौ फोजोबनायाव थोंजों बाहागो लाथारनांगौ। माखासे जाथायफोराव बेयो जाथावना दि A नि सोमोनदोआव मोनसे नागिरना मोन्नायखौ होनो थाखाय, B नि सोमोनदोआव मोनसे नागिरना लानाय। बिदिन्थि महरै, जेराव 278 नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि आयआ A नि सिङाव थानो हागौ आरो A नि सिङाव थानो हागौ, आरो B नि सिङाव थानो हाया, बेखौ थि खालामनो हायो दि A आ गुबुन मोनसे आयनि आयदाजों सोमोन्दो दं ना गैया।
बि खौ मान खालामनाया ए नि सायाव जोबथा बिजिरनायाव सौहैनायनि फारिखान्थिनि मोनसे आगान महरै खाथिसिनै लोब्बागोनां। जिखिजायामानो, ए नि दाहारनि सायाव बिजिरनाया बि नि सोमोनदोआव मोनसे बिजिरनायनि गोनांथि गैयालाबानो थोंजों सौहैनो हायो, अब्ला बि नि सोमोनदोआव खालामनाय बिजिरनाया खालि मोनसे हरखाब दिहुनथायल '। बेयो ए नि सोमोनदोआव केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां नागिरना लानाय नङा। एखे नेमखानथिफोरा अब्ला बाहायजायो जेब्ला सोंनायनि सिङाव थानाय आयआ बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरसंनाय बोसोराव खाजोना होथावना ना नङा एबा जायखिजाया गुबुन बिजिरसंनाय बोसोराव। आइननि दफा 153 (3) (ii) आव "दिथा" बुंफुरलुनि सोमोनदोआव, बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि बेयो मावख' आरि एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव केसखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे रोखा दिथा जानांगौ। बेयो मोनसे दिथा जानांगौ जायखौ मावख 'आरि एबा बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सिगां केसखौ थि खालामनायनि गोहो होनाय जायो आरो दफा 153 (ii) (दफा 3) नि बायदियै सिमा गोनां नङा।
मावख 'आरि एबा बिजिरसालिनि ओनसोलखौ फेहेरनायनि नोजोर। बे मोनसे राहा जाय दफा 143 एबा दफा 144 एबा दफा 147 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनायनि सिमाखौल' बांहोयो। आय खाजोना मावख 'गिरि, ए वार्ड, सीतापुर बनाम मुरलिधर भगवान दास आरो एन
के
टी
शिवालिंगम चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास। ट्रिब्युनलजों थियारि खालामजानाय सोंथिया बे बाथ्राखौ जौगाहोयो दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दफा 147 (1) नि राहाफोरखौ आयेननि दफा 153 (3) (ii) नि राहाफोराव सोलायनो हागोन ना हाया। दफा 153 (3) (ii) नि सिमाखौल' नोजोर होनानै, बिन्दोनि गोनांथि एबा नंगुबैथिखौ बाखनायनाया गोरलै नङा। आथिखालनि मामलायाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मोनदों दि मोन्नै बिल्दिंफोर लुनायनि बेसेना फार्मजों बाहागोआरि खालामजायाखैमोन। फार्महा खालि मोनब्रै गावारि रां दंमोन, जाय मददगिरिनि गावारि सानरिखिफोरखौ दानस्लायदोंमोन।
मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिआ सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बेनि जाउनाव बानायनायनि फोरमायजानाय खरसानि सायाव जेबो बांद्रायखौ फार्मनि बिजिरनायाव दाजाबदेरनो हाया। गासिबो जायखौ रेबगान्थिनाय जादों बे मोनदांनाय दि बाहागोआरि फार्मआ सम्पथिनि बिगोमा नङा। बेयो सैथो दि नागिरनाया बे बिथायाव दावखोयो दि खरसाखौ मोनब्रै लोगो बिगोमाफोरनि सानरिखियाव दानस' नाय जादों। नाथाय बेनि ओंथिया, 279 नि बारा जेबो गैयालासे, दि दिहुनथायनि फोरमायजानाय खरसानि सायाव बांद्रायआ बिजिरसंगिरिफोरनि दोनखोमानाय आयखौ लाफायो। बेखौ नागिरनाया दि बांद्रायआ बिसोरनि गावारि आयखौ दिन्थियो, मोनसे थि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो बे थांखिनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनो खोनानायनि मोनसे खाबुनि गोनांथि दं। थारैनो, बेखौ दा दफा 153 (3) नि बुंफुरलु 3 जों रोखा महरै गोनांथि दं। बुंफुरलुआव "गुबुन सासे सुबुं" सोदोबआ गुवारै सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ बे ओंथिआव फोरमायदोंमोन।
मोनसे फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय फार्मजों रसिद मोननायनि फुंखाखौ फोरमायनो गोनां जानाया मोनसे बाथ्रा, गाव हारसिङैनो बिसोरनो गुबुन-गुबुन सुबुं महरै मोन्नाय रांनि फुंखाखौ फोरमायनो बुंनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा। बेबादि खाबु मोनब्ला बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन दि बेखेवजानाय लुनायनि खरसानि सायाव दाय होजानाय बांद्रायआ जेबो खाजोना गोनां आय नङा। बुंफुरलु 3 आव गनायजानाय बिजिरनाया, बेखौ मुंख 'नाय जागोन दि बे राङा गुबुन सुबुंनि आयखौ दिन्थियो। जों बेखौ गनायनो हाया दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि नायसंनायखौ बिजिरसंगिरिफोरनि सोमोनदोआव बेबादि मोनसे बिजिरसंनाय महरै बरनायनो हायो। बेखौबो बुंनाया जाथावै दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआव हेफाजाब होग्रानि आखायफोराव गोबां बेसेन थि खालामजानांगौ। "
सिगांनिफ्राइनो सावरायजादों। जायखिजाया थासारियाव, बेनि ओंथिया जेखि जाया मानो, बे नोजोर होनाय दि आय खाजोना मावख 'गिरिया लोगो बिगोमाफोरनि आखायाव थानाय बांद्रायखौ बिजिरनो थाखाय "खामानि मावनो थाखाय उदां" बेखौ "दिथा" महरै बरनायनो हाया। मोनसे आयेनारि मावख' आरिनि बिथोनआ मोनसे बिथोननि आखुआव थायो जेराव मोजां गनायथिनि गोनांथि जायो। जेब्ला बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायख' नाय आरो गोसोयाव हगारनाय जायो दि खामानि मावनो नाङा एबा नाङा, बेखौ जोंनि सान्नायाव दिथा महरै बरनायनो हाया। बेनिखायनो, जोंनि बिजिरनायाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआव आय खाजोना आयेननि दफा 153 (3) (ii) नि ओंथि सिङाव जेबो बिजिरथि एबा दिथा गैया, जायनि फिथाय महरै एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय हेंथा होनाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ लानाय जादों होनना बुंनो हायो। रिलायन्सखौ आय खाजोना कमिस्नार, क 'वदयाह 280 नि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
फार्मजों आरो गुबुन मोनसेजों फार्मनि पार्टनार पुल्लियाया गाव हारसिङैनो दाखिल खालामदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि फालांगिया फार्मनि फालांगिमोन ना पुल्लैयानि। फार्मनि लोगोसे पुल्लैयानि आपिलखौ थि खालामनो थाखाय, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि फालांगिया फार्मनिमोन ना पुल्लैयानिमोन। बेखौ मोननायाव दि फालांगिया पुल्लैयानि नङामोन, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गोनांथारै मोन्नैबो आपिलनि आयदाखौ लाफानाय मोनसे बाथ्राखौ नायबिजिरनांगौमोन। बे थासारिफोराव, गोजौ आदालतनिफ्राय गुबुन, जों मानिदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 153 (3) (ii) नि राहाफोरा हरखाब केसाव बाहायजाथाव नङा। सोंनायनि फिनखौ बिजिरगिरिफोरनि फारसे होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै खाजोना बिजिरगिरिनि सिगाङाव बुंनाय नङामोन दि आय आयेननि दफा 147 नि राहाफोर बाहायजाथाव नंगौ ना नङा (खाजोना आयेननि राहाफोर)।
बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 आरो 1956 57। बाहागोआरिफ्रा गनायदों दि आयेननि दफा 153 (3) (ii) खौ खाजोना दारै बाहायनो हायाब्ला, ट्रिब्युनलजों थियारि खालामजानाय गिबि सोंनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 153 (3) (ii) नि आर 'जनायनि सायाव जों फोरमायनायखौ नोजोर होनानै, केसखौ गिबि सोंथिनि सायाव गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि 17 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइनि बिजिरनाया बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1955 56 आरो 1956 57 नि थाखाय गुबुन गुबुन बिसावरायगिरिफोरनि केसफोरखौ सामलायो। खाजोना दारानि दफा 153 (3) (ii) नि राहाफोरखौ बोखारनाय जायो। हरखाब केसाव इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि राहाफोरा बाहायजाया। बेनि मथै, नैथि सोंनायनि फिननायखौ बिसावराय आरो खाजोनानि बेरेखायै होनाय जायो। केसफोरखौ गिबि बिसावरानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जायो।
