1977 नि दफा 159 (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो 1975 नि दफा 1275 नि नोगोरारि आर 'पियेल नं
1275 आ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 28,9 1973 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथि लाना आर 'पियेल रिट नं
<ID2 आरो WRIT पिटिसन नं
1977 नि 1211 आरो 1978 नि 3795 (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) डा
वाई
खोन्दो चिताले, पी
एच
पारेख आरो सी
बी
सिंहआ डबल्यू
पी
आव आर' पिलेशनारफोरनि थाखाय। 159/77 आरो सी
ए
आव आर 'पिलेन्टफोर। 1275/75
एम
के
राममूर्ति, जनार्दन शर्मा आरो जितेन्द्र शर्माआ डबल्यू
पी
1211/77 आव आर' पिलेशनारफोरनि थाखाय जर 'खा गनायथिजों आर' पिलेट खालाम।
एन सुबुं (डब्लिउ
पि
आव आर
53
<आइ
डि
2>)
पार्टिनि थाखाय सुबुरुन फोरमायनो थाखाय आरज गाबनायः अ
पि
शर्मा, जे
एम
खन्ना, ए
सुब्बा राव आरो बी
पि
सिंहआ राइट पिटिशन नं
<आइ
डि
2
आव
सी
एन
मूर्ति आरो आर
वासुदेवनआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 आरो आर
आर
आव सारि 42 44 आरो 115आव डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
2
आव फोसावजानाय फोसावथायनि थाखाय।
एस
टी
एस
कम्बाइन्ड इनजिनियारिं सार्भिसेस आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै। आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ (जायखौ जों 'आर' जलाइगिरिफोर 'होन्ना बुंगोन) खालि मोनसे भिभा भ' स आनजादनि उनाव थिस 'ननाय जादोंमोन, एबा आथिखालनि बेले-बेजेनि रावखौ बाहायनो थाखाय, बिसोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों जाफुंसार मोगा-मोगि जानायनि उनाव थिस 'ननाय जादोंमोन। फोरमायनायनि उननि आदबा बेखौ रोखा खालामनायाव मदद होयोदि बिसोरनि सायख' नाय आरो थिसननायाव बेबादि जेबो "आनजाद" थाफादेराखैमोन जेरै बैसोर गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव जाय दा रिप 'न्देन्टफोरनि सारियाव दं। बेयाव माखासे रिप' न्देन्टफोर, जायफोरा बै समाव शिपिं आरो रोगाथाइ मन्थ्रि बिफान II (र 'डस उइं) आव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर महरै खामानि मावदोंमोन, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 51 मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर 'टिशन (1970 नि सी
डब्ल्यू
536) दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा 214 सासे एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर एबा एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर महरै खामानि मावगासिनो दंमोन।
थिसननायनि नेमफोरा आयेनारि नङि एबा सोलायसोल 'मोन, मानोना बिसोर' सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथाइ 'नि अनगायै बारग' केडरनि मासिफोराव थिसनजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बै मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव रावबो मावख' गिरिफोरा मावख 'आरि इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन जेब्लासिम बिदिनथिफोरखौ गिबिसिनै बै मासिफोराव थिस' न्नाय जायामोन आरो बिदिनथिफोरा अरायथा मासिफोर मोननायाव थाबैनो बै मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गाज्रि सायख' नायजों रोखा जानायनि मोन्थाइ दंमोन। रोखोमसे रिट पिटिसन (1970 नि सी
डब्ल्यू
537) खौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि साथाम मावख 'आरि इनजिनियारफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय आथिखालनि बिदिनथिफोरनि गेजेराव दं, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि जेराव बिसोरनि थिसनथाया U.P.S.C जों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव जादोंमोन। थिसननायनि नेमफोरनि बायदियै, आथिखालनि बिनायगिरिफोरखौ खालि मोगा-मोगिनि उनाव बारग' केडरनि मासिफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
माखासे बिथांखिफोरनि मावफुंनायाव हेफाजाब होनायनि थांखि आरो नेमफोरनि बायदियै थिसनजानायफोरा बैसोर जाय नङामोन बिसोरनिख्रुइ देरसिन होनना गनायजानायनि मोन्थाइ दं। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोगामोगि आदबनि गेजेरजों थिसनजानाय मावफुङारि इनजिनियारफोरखौ रोखा खालामनो एबा जौगानो हाया अब्लासिम जेब्लासिम बिसोरखौ केडाराव लाबोनाय जाया आरो नेमबादि केडार मासिफोराव थिस 'ननाय जाया। जाय नेमफोरखौ बिनायगिरिफोरखौ थिस' ननायनि गेजेरजों सिफायनाय जादों होन्ना अभियोग खालामनाय जादों बेखौ हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोन बायदियै बानायदोंमोन। बेफोरखौ 16 अक्ट' बर, 1959 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 'रोगाथाइ आरो सुंजाबथाय मन्थ्रि बिफाननि मिरुआरि इनजिनियारिं सिबिथाइ (लामाफोर)' बुंनाय जादोंमोन। रोगाथाइ बिफान (लामा खोन्दो), थाखो टि, थिसनथाइ नेमफोर, 1959 '। नेमफोरा, रोखा महरै, मिरुआरि इनजिनियारिं सिबिथायाव थिस' ननायनि राहा खालामाखैमोन, नाथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोनसे इउनियन बिनायगिरिनि खालि मोगा मोगामोगिनि उनाव।
संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै हादोरगिरिनि दारै 2 आगस्त 1966 माइथायाव जारि खालामनाय बिथोन। फोसाबनायनि दारै दफा (घ) खौ नेम 3 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै नेमखान्थिनि बाहागो 6 नि बायदियै आयगनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि दारै मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिनाव थिसनथाइ होनो हायो। आय 'गनि गेजेरजों थोंजों सायख' नाय मुंनि फोसाबनाय नेमफोरनि बाहागो 6 आव होनाय जादोंमोन दि जुनिया थासारियाव बेबादि रोंग 'थि गोनां आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि दारै थोंजों थिसनथाइ, बेबादि बैसो सिमायाव, आरो बेबादि गुबुन थासारिफोरखौ गोजोनहोनाय जेरै जायखिजाया समावनो मावमिननि मोजांनि थाखाय गोनांथि जानाय कन्सि 215, एपेनदिक्स 4 आव मुंख 'नाय मासिफोरनि थाखाय, आय' गआ नेमफोराव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो उदाङै फोसावथाइ हरगोन। फोसाबनायनि दारै 1959 मायथाइनि नेमफोराव माखासे गुबुन फिथायारि फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय दिल्लीयाव मोन्नै आर 'ट पिटिसनफोर लानाय जादोंमोन।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थिसननाया, जायफोरा 2 आगस्त, 1966 मायथाइनि सिगां थिसनजादोंमोन आरो नङाब्ला, बिसोर केडर मासिफोर एबा बारग' केडर मासिफोराव थिसनजादोंमोन ना नङामोन
भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय श्री हरबंस सिंह, रोगाथाइ मन्थ्रि बिफान (र 'डस उइं) नि गाहाय मावख' गिरिजों गोजौ बिजिरसालिआव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ बारग' केडर मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन एबा बिसोरखौ मन्थ्रि बिफानजों इनजिनियारिं सिबिथायनि नेमबादि केडरनि बायजोआव मानिनाय जादोंमोन। भारत जुथुमनि थाखाय उखिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव ज' खालामदोंमोन दि जूनियर क्लास I एसिस्टेन्ट इनजिनियारस कनसाल्टेन्टनि गासिबो मासिफोर (बै समाव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारसखौ बुंनाय जायोमोन) रोगाथाइ मन्थ्रि बिफान, र 'डस उइंआव थि महरै बुंजानाय मासिफोरमोन जायखौ अरायथा एबा अरायथा नङै बिथायाव थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि थिस 'ननायखौ इनजिनियारिं मावमिननि केडारनि मासिफोरनि नेमफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन होनना गनायनो हागौमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोनांथिफोरनि जेंना दंमोन। जुदि बियो भारत सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायोमोन दि बिनायगिरिफोरखौ केडरनि मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरनि थिस 'ननायखौ आयेन गैयै होन्ना सान्ना लानाय गोनां जानो हागौमोन मानोना केडराव थानाय मासिफोराव थिस' ननायखौ 1959 नि नेमफोरनि सिङाव मोगा-मोगि आदबजों खालामनो हाया मोन। बेबादि जेबो मोनदांथि एबा इंगितआ बिनायगिरिफोरनि थिस 'ननायनि आयेनारिथिखौ जुजिनायनि लामा बानायदोंमोन आरो जोबनायाव बिसोर इनजिनियारिं बिफाननिफ्राय आबुङै ओंखारलांदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय दि बिनायगिरिफोरनि सायख' नायाव बैसोर गासिबोखौ थि खालामनांदोंमोन आरो जौगाहोदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि थिस 'ननायखौ आयेनारि खालामदोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिफोरनि थिस' नफोरखौ फ्राय गोजौ मासिफोराव जौगाथाय होनाय जादोंमोन।
28 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गावनि बिजिरनायाव बुंदों दि 1966 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा सिगांनि उनाव जेबो खामानि मावाखै। आर
एन
नंजुन्दाप्पा बनाम टी
थिम्मैया आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनानै गोजौ अदालते आरोबाव 216 थि खालामदों दि जायखिजाया थासारियावबो, संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव मोनसे नेमखान्थि बानायनायजों मोनसे आयेन गैयै थिसनथाइखौ नेमबादि खालामनो हाया। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थिसनथाइफोरखौ आयेन गैयैनि बादायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, गोजौ अदालते सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरखौ मिरुआरि इंजीनियरिंग सिबिथायाव केडर मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ हादोर गेजेरारि जौगाथाय आफाद दाहार हाबाफारि, हरखाब लामा आरो दालां खामानि हाबाफारि आरो लेटारेल र' ड बिथांखि आरो सोलोआरि लामाफोर बायदि बिथांखिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय अरायथा जानायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे अरायथा नङै मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन।
1959 नि नेमखान्थिनि नेम 3 खौ जेबो आर 'जलाइ गैयालासे मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि थिसनथाइखौ जायखिजाया राहायै आयेनगैयै बुंनो हाया। गोजौ अदालते चम्पकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोरखारा हरखाब हरखाब गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय अरायथा नङै मावदांसाफोरखौ थिसन्नो गोनां जायो आरो बेबादि थिसनथाइफोरा आबुङै गनायजाथाव। जेब्लासिम बेबादि अरायथा नङै मावदांसाफोरा बारग' केडरनि मासिफोरनि बेरेखायै खामानि मावो आरो गोजौ बारग 'केडरनि मासिफोरावबो जौगाहोयो, हाइ क' र्टनि बायदिब्ला, मावमिननि रावबो सोद्रोमाहा न्यायगोनां दुखु मोननो हाया। हाइ क 'र्टआव रिट आर' जलाइफोरखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायोमोनब्लाबो, हादोरगिरिनि मुंआव फोरमायजानाय बिथोनफोरखौ 28 आगस्त, 1973 खालि जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों U.P.S.C जों लानाय मोगा मोगामोगिफोरनि बिथायाव हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर महरै थिसनजानाय सुबुंफोरखौ 2 आगस्त 1966 मायथाइनिफ्राय मावमिन इनजिनियारियाव थिसनजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
एखे अक्ट 'यावनो, मन्थ्रि बिफाननि लामा खोन्दोआव सेथि थाखोनि टेकनिकेल गेजेटेड मावख' गिरिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय अरायथा नङै जुथाय बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ गुबुन-गुबुन फोसावनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनिफ्राय थानदैफोरखौ दानसेनि गेजेराव लिंहरनाय जादोंमोन। हानजाफोरा गोजौ बिजिरसालिनिनाव 28 आगस्त, 1973 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन आरो बै अक्ट' आव फोसावजानाय अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइफोरनि गोहोम आरो आयेनारिथिखौ सान्ना नायालाबानो रिट आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो आर' ज खालामदोंमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते बेनि सायाव जेबो बुंजायाखैमोन। 1970 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
536 आव, बादायलायनाय आनजादजों थिसनजानाय 4 एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरजों दाखिल खालाम जानाय, 4 एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोर आरो 47 एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरनि बेरेखायै, जायफोरखौ मोगा मोगिनि आदब महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "थाथायखौ सुंद' खालामनो थाखाय, बेखौ बुंनो हायोदि साखिगिरिफोर 2 निफ्राय 52 खौ मावमिनआव थिसनजायाखैमोन एबा 217 केडारनि जायखिजाया मासिफोराव थिस 'न खालामजायाखैमोन।
सिगांनि केडरनि मासिफोर आरो मावमिननि बायजोयावमोन आरो बैफोर थिसनथाइफोरा थारमोन। जाय बिथोनफोरनि गेजेरजों सा 2 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव मावख 'आरि इन्जीनियारनि महरै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, बेफोरो नेवसिजाथाव नङा मानोना बेखौ दिन्थियाखैमोन दि मावमिननि केडराव थानाय मासिफोराव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन एबा बै जौगाथाइफोरनि फिथाइ महरै साखिगिरिफोरखौ मावमिनआव थिस' ननाय जादोंमोन। बिसोरनि गिबि थिसनथाइफोर आरो जौगाथाइफोरा मावमिननि बायजोआव दं आरो मावमिननि केडराव थानाय जेबो मासिफोराव गैया। जेराव मावमिननि केडराव थानाय मासिफोराव जौगाथाइ होनाय जाया अब्लासिम जेबो बिथोन होनायनि बाथ्रा गैया। मानोना साखि होग्रा सा 2 निफ्राय सा 52 सिम मावमिन एबा मावमिननि केडराव थानाय जायखिजाया मासिफोराव थिस 'न खालामजायाखैमोन, मोनसेल' सुग्लाय जायनि थाखाय इउनियन याचायगिरिफ्रा मोन्थाइ दं, बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोर गोबाव समसिम मावमिननि बायजोआव एबा मावमिननि केडराव थानाय जायखिजाया मासिफोराव थिस 'न खालाम जानाय नङा।
सिबिथायनि केडरआव थानाय जायखिजाया मासिफोरनि थाखाय, बिसोरखौ सिबिथायाव थिसनजानाय बायदि मानिनाय एबा सिबिथायनि केडराव सोफादेरनो हानाय जायखिजाया मासिफोराव बिसोरखौ दावगाहोनाय। "1970 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
537 खौ सा 3 एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरा सा 1 (सा 3 एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोर, जायनि गेजेराव सा 2 खौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार महरै दावगाहोनाय जादोंमोन) नि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। बै रिट पिटिसनआव गासै सा 3 याचायगिरिफोरखौ बादायलायनाय आनजादजों थिसनदोंमोन, सा 1957 आव मोननै आरो सा 1958 आव मोनसे, थामहिनबा 1959 नि नेमफोर बानायनायनि सिगां। बै रिट पिटिशननि सा 2 निफ्राय सा 11 नि गेजेराव साखि होग्राखौ मोगा मोगिनि आदबजों थिस 'ननाय जादोंमोन। बै रिट पिटिशनआव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ 1959 नि नेमफोरनि सिगां थिस 'ननाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ सेन्ट्रेल इन्जीनियारिं सार्भिसनि रेगुलार केडराव थिस' न खालामनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
जेराव मावमिननि केडराव जोनोम जानाय मासिफोर होनना फोसावनाय जादों, बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोर मावमिननि बायजोआव बारग 'केडर मासिफोरनि हमथाग्राफोर। बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ सानथांखि मावख' गिरि एबा सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि गोजौ मासिआव दावगाहोनाया बिनायगिरिफोरजों आयेनारि महरै हेंथा होजानो हाया। जायखिजाया राहायै बिनायगिरिफोरखौ मावमिननि थाखाय 218 थिस 'न्नाय जादों होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, जेरै बिसोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन, दाबो साखिगिरिफोर 2 निफ्राय 11 सिम थोंजों एक्स' केडर मासिफोरनि बेरेखायै एकजेक्युटिभ इनजिनियार महरै सायख 'जानायआ गावसिनि बदलै गोजौ बारग' केडर मासिफोराव दावगाह 'नो लुबैनो हागौ। साखिगिरिफोर 2 निफ्राय 11 सिम बारग' केडर मासिफोराव थिसननाया जेबो रोखोमै उदायैमोन। "मोन्नैबो रिट आर 'जियाव गोजौ अदालते मोनसे ओंथिगोनां नोजोर होदोंमोन, जेराव आथिखालनि मावखान्थिनि थाखाय दैदेनजानाय जाथायफोरखौ जानो हागौ भारत सरकारा लुबैदोंब्ला, जाय सुबुंफोरखौ केडरनि बेरेखायै थिस' न्नाय जादोंमोन बिसोरबो मावमिननि सरासनस्रा सोद्रोमा जानांगौमोन।
गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, मावमिननि जागायजेन्नाय दाथाय, इयुननि थिसनथाइ आरो गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ थि खालामनायनि थाखाय दानाय। 31 मे, 1974 मायथाइयाव जाहाज आरो रोगाथाइ मन्थ्रि बिफान (लामा खोन्दो) आव भारत सोरखारा मोनसे मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै रिट पिटिसनफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, लामा खोन्दोआव गुबुन गुबुन थाखोफोराव थिसनजानाय गासिबो सेथि थाखोनि आरोंदायारि गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनि 28 आगस्त, 1973 मायथाइनि अरायथा नङै गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन। एखे अक्ट' आव, थामहिनबा 31 मे, 1974 मायथाइयाव हादोरगिरिया मोनफ्रोमबो केसाव मोनसे मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन, जेराव 28 आगस्त, 1973 मायथाइनि सिगांनि मेमोरेन्डामनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। उननि मेमोरेन्डाम बिथोनफोरजों मोनफ्रोमबो केसाव फोसावनाय जादोंमोन दि मोगा मोगामोगि आदबजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ सेन्ट्रेल र' ड्स (सेथि थाखोनि) मावमिनआव अरायथा नङै मावख 'गिरि महरै थिसनजानाय होनना मानिनाय जागोन।
आगस्त 2,1966आ बै अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय अक्ट' जाय अक्ट 'जाय एक्ट' जाय एक्ट 'जाय एक्ट' जाय एक्ट 'जाय एक्ट' जाय एक्ट 'जाय एक्ट' जाय एक्ट 'जाय एक्ट' जाय एक्ट 'जाय एक्ट' जाय एक्ट 'जाय एक्ट' जाय एक्ट 'जाय एक्ट' जाय एक्ट 'जाय एक्ट' जाय एक्ट
मोगा-मोगिनि आदबजों सायख 'जानाय आइसारफोर। मोन्नै मावदांसाफोरनि थाखाय थिसननायनि नेमफोरा 28 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। मोन्नै फारिलाइफोर, मोनसेयाव गोदान नेमफोर जागायनायनि अक्ट' आव मोन्नै मावदांसाफोरनि थाखाय थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि मुंफोर दिन्थिनाय आरो गुबुन मोनसेयाव मोन्नै मावदांसाफोरनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ दिन्थिनाय, जायखिजाया नंगुबै गोरोन्थिफोर एबा गोरोनथिफोरखौ सरकारनि नोजोरयाव लाबोनो आरो बेबादि बोसोन होजायोब्ला, थांखि लाजानाय बैसोगोरा फारिलाइफोरनि बेरेखायै थानदैखौ दानसेनि गेजेराव जमा होनो थाखाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उदायथिखौ बिजिरनो सिगां जों सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ नोजोर होगोन। 16 अक्ट' बर, 1959 मायथाइयाव हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोन होनाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन, जायखौ' सेन्ट्रेल र 'ड्स सर्भिस (र' ड्स) (र 'ड्स मिनिस्ट्रि, ट्रेन्स्प' र्ट
नेमफोर, 1959 '
बेफोर नेमफोरखौ फोसावनाय समाव, हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरखौ डिवीजनल इनजिनियारफोरनि सुबुरुनगिरि आरो एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरखौ डिवीजनल इनजिनियारफोरनि सुबुरुनगिरि बुंनाय जायोमोन। नेम 3 निफ्राय 5 थानाय नेमफोरनि नैथि बाहागोआ मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन (लामाफोर) आव थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो गोनांमोन। नेम 3 आ बिथोन होदोंमोन दि मावमिनखौ गाहायाव होनाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेजों थिसननाय जागोनः (ए) नेमफोरनि थामथि बाहागो बायदियै बादायलायनाय आनजादजों; (बी) नेमफोरनि ब्रैथि बाहागो बायदियै जौगाथाइजों; आरो (सी) नेमफोरनि बाथि बाहागो बायदियै सोरखारि मावमिनआव सासे मावख' गिरिनि सोलायनायजों। नेम 4 (बी) आ बिथोन होदोंमोन दि मावमिन एबा मावमिननि केडारनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया मासिनि थाखाय जेबो थिसनथाइखौ नेम 3 आव थि खालामै जायखिजाया आदबजों खालाम जानाय नङा। नेम 4 (सी) जों मावमिनखौ सायख 'नो गोहो होनाय जादोंमोन।
मावमिनाव एबा जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौ बेबादि मासिफोर आरो बेबादि आदबजों थिसनजानो गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमा। नेम 4 (घ) डिवीजनल इनजिनियार कनसालटेन्टनि मासिनि थाखाय जौगाथाइ एबा सायख 'नायनि बिथिङाव फारियै एसिस्टेन्ट इनजिनियार कनसालटेन्ट आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियार, ग्रेड I (क्लास II) नो 2/3:1/3 नि रुजुज' थियाव रिजार्भेशननि राहा खालामनाय। नेम 4 (घ) आव मोनसे गोनां रोंग 'थि दंमोन दि जुदि एसिस्टेन्ट इनजिनियार कनसालटेन्ट आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियार ग्रेड I निफ्राय डिवीजनल इनजिनियार कनसालटेन्टनि ग्रेदसिम जौगाथायनि थाखाय थोजासे अनजिमानि आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैयाब्ला, डिवीजनल इनजिनियार कनसालटेन्टनि ग्रेदआव आद्रा थानाय मासिफोरखौ नेमफोरनि पार्ट V नि बायदियै ट्रेन्सफारजों आबुं खालामनांगौमोन। नेमफोरनि 220 पार्ट III जेराव 6 निफ्राय 18 सिम बादायलायनाय मावमिन थिसननायनि सोमोन्दै बाहागो IV जों सामलायजानाय प्रम' ट नेम दं।
डिवीजनल इन्जीनियार कनसालटेन्टनि ग्रेडनि सायाव, नेम 19 नि थाखो I
दालाय नेम (2) आ बिथोन होयो दि नेम 19 (1) (i) आव मुंख 'नाय मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि कटाखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे अनजिमानि मावख' गिरिफोर गैयाब्ला मोनफ्रोमबो थाखोआव आद्रा थानाय मासिफोरखौ नेमफोरनि बाहागो V नि बायदियै एबा आय 'गनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौमोन। नेमफोरनि बाहागो V जाय सोरखारि मावमिनाव सासे मावख' गिरिखौ सोलायनायजों थिसननायजों सोमोन्दो दं, जेराव सरकारा जर 'खा जाथायफोराव आरो आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव, जेराव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग (बोसोननिफ्राय हगारनाय) नेमखान्थिफोरनि सिङाव बेबादि बोसोन होनाया गोनांमोन, भारताव सोरखारि मावमिनाव सासे मावख' गिरिखौ मावमिननि केडारनि सायाव थानाय मोनसे मासिआव सोलायनाय एबा थिसनथाइ लानाय। 2 आगस्त, 1966 आव 1959 नि नेमफोरखौ संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोन होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसाबनाय जादोंमोन।
1959नि नेमखान्थिनि 3
बे दफाजों मोनसे दाजाबदेरनाय आदब एबा थिसननायनि राहा होनाय जादोंमोन, जेरै, नेमखान्थिनि 6थि बाहागोनि बायदियै आय 'गनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों। 1959नि नेमखान्थिनि 4थि बाहागोनि दफा (ग) आरो (घ) आव फिथाय महरै फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय नेमखान्थिनि 4थि दफाजों, 1959नि नेमखान्थिनि 19 (2) नि जोबथा सोदोबफोरखौ एबा आय' गनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। जोबनायाव, 1959नि नेमखान्थिफोराव "आय 'गनि गेजेरजों सायख' नायनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ" मुंनि मोनसे गोदान बाहागो, 6थि बाहागोखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गोदानै सोफादेरनाय 6थि बाहागोआ बिथोन होदोंमोन दि जुनिया थासारियाव, बेबादि रोंग 'थिफोरजों, बेबादि बैसो सिमानि सिङाव, आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ खालामनाय, आरो मावमिननि मोजांनि थाखाय जायखिजाया समावनो गोनां मानिनाय बेबादि गुबुन सर्तफोरखौ गोजोनहोनाय, एपेंडिक्स 4आव मुंख 'नाय मासिफोरखौ आय' गनि पुल 'ए' आव जेबो थाफादेरनाय गैयालासे फोसावथाइ खालामनाय जागोन।
जाहाज पिं आरो रोगाथाइ मन्थ्रि बिफान (लामा खोन्दो) नेमफोर, 1976 आरो जाहाज आरो रोगाथाइ मन्थ्रि बिफान (लामा खोन्दो) नेमफोर, 1976 नि मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन (लामा) हानजा 'ए' खौ 24 फेब्रुआरि, 1976 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। जों सिगांनिखौ 'पुल नेमफोर' आरो उननिखौ 'सी
ई
एस नेमफोर' होन्ना बुंगोन। 221 पुल नेमफोराव सिगां फैना, नेम 2 (ए) आ 'पुल' खौ 'मिरुआरि इनजिनियारिं पुल', हानजा 'ए' महरै बुंफोरो, जाय नेम 3 नि सिङाव दाजायो। नेम '(ई) आ बिथोन होयो दि' नेमबादि सोलिबाय थानाय मावमिन 'नि ओंथिया बिफान जौगाथाय कमितिनि सुबुरुनफोरनि सायाव मोनसे ग्रेदआव नेमबादि थिसननायनि उनाव दिदोमै मावमिन होनाय एबा आय' गजों सावरायजानाय। पुल नेमफोरनि नैथि बाहागोआ मिरुआरि इनजिनियारिं हानजा 'ए' खौ 'मिरुआरि इनजिनियारिं पुल' महरै सिनायथि होयो, जेराव 'ए' सुबुं हानजा 'खौ' सेन्ट्रेल इनजिनियारिं पुल 'बुंनाय जायो।
पुल नेमफोर जागायनायनि सिगां आय 'गनि गेजेरजों मोगा मोगिनि आदबजों बादायलायनाय सायख' नायजों र 'डस उइंगआव थिसनजानाय नेम 3 जों सरजाबनाय न' टाव बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय जादों दि शिपिं आरो रोगाथाइ मन्थ्रि बिफान (र 'डस उइं) आव गाव-गावनि ग्रेदआव मावख' गिरिफोरखौ पुलआव थिसननायनि सिगां नेमबादि सोलिबाय थानाय मावमिनखौ एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियार, एकजिक्युटिभ इनजिनियार, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार आरो चीफ इनजिनियार (थाखो I आरो थाखो II मासिफोर) नि ग्रेदआव पुलआव जौगाथाइ आरो रोखा खालामनायनि थाखाय रोंग 'थि मावमिननि थांखिनि थाखाय सान्नाय जागोन। नेम S जों, पुलआव गुबुन-गुबुन ग्रेडनि मासिफोरनि गनायथि होजानाय गोहोआ बेबादि जागोन जायखौ सरकारा सम-सम थि खालामो आरो फोसावनाय जायो, जेराव सरकारा लिरनायाव आरो आय' गजों सावरायनानै रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय नेम 4 आरो नेम
बिसोरखौ पुलनि बायजोआव "एखुथा मासिफोर" महरै सालायनाय। "एखुथा मासिफोर" आव थिसननाया सायख 'नाय एबा जौगाथायनि गेजेरजों खालामजानांगौ, जेरैखि जाया जाया मानो, पुलनि उननि गाहाय थाखो आरो मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन (लामाफोर), ग्रुप' ए 'आव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरनि मोनसे जथाय फारिलाइनिफ्राय मोनसे थि महरै दाथाइजानाय बिफानारि जौगाथाय कमितिनि गनायथिनि सायाव। फारिया गाव-गावनि ग्रेदफोराव बिसोरनि नेमबादि सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव बानायजानांगौ। जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि मावमिनआ बाहागो III आव थि खालामजानाय रोखोमसे। नेम 6 जों, पुलआव एकजेक्युटिभ इनजिनियार, सुपरिनटेन्दिं इनजिनियार आरो चीफ इनजिनियार (थाखो II आरो थाखो I) नि ग्रेदफोराव थिसननाया बाहागो III नि बायदियै जौगाथायनि गेजेरजों खालामजानांगौ, जेरावबो बे ग्रेदफोराव मोनसे खालि जायो, गिबियाव "पार्ट 5" नि नेमखान्थि
अ 'अ' ल नेमफोरा मावख 'आरि इनजिनियार, सुपरिनटेन्दिं इनजिनियार आरो गाहाय 222 इनजिनियारनि थाखोफोराव जौगाथाइजों थिसननायजों सोमोन्दो दं। बेफोर जौगाथाइफोरा बिफानारि जौगाथाय कमितिनि गनायथिनि सायाव खालामजानांगौ। सिइएस नेमफोराव सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथायाव थिसनथाइफोरखौ सामलायग्रा राहाफोर दं जेरै पुलनि मासिफोराव थिसनथाइफोरजों फारागथि दं। सिइएस नेमफोरनि नेम 3 जों "सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथाइ (लामाफोर), ग्रुप' ए" मुंनि मोनसे गोदान सिबिथाइखौ दानाय जादों (ए) जायफोरा सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथाइ (लामाफोर) थाखो 1 आव लाफानाय गुबुन गुबुन थाखोफोराव मासिफोर सामलायगासिनो दंमोन 1959 नेमफोरनि जागायनायनि एसे सिगां, (बी) 1959 नेमफोरनि जागायनायनि अक्ट 'आव एबा उनाव गोजाम सिबिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोर, पुल सिबिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनगा आरो (सी) गोदान सिबिथायाव थिसनजानो हाथावना सुबुंफोर।
पुल नेमफोरनि नेम 5 नि बिथोनजों समान। नेम 3 (4) जों बेनि जागायजेन्नायनि उनाव मावमिनाव थिसननाया बादायारि आनजादजों एबा जौगाथाइजों एबा सायख 'नायजों एबा सोरखारि मावमिनाव सासे मावख' गिरिनि सोलायनाय एबा थिसनथाइजों एबा आय 'गनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइजों खालामजानांगौ। बे नेमखान्थिनि बिथोनआ बुङो दि मावफुङारि इनजिनियार, सुपरिनटेन्दिं इनजिनियार आरो गाहाय इनजिनियार (थाखो II आरो थाखो I) नि थाखोफोराव जेब्लानो बेयो जायो, गिबियाव मावमिननि सासे मावख' गिरिनि थिसनथाइजों आबुं जागोन जाय दालाय नेम (3) नि बिथोन बायदियै "एखुथा थाखोनि मासि" आव सोमोन्दो गोनां मासि सामलायो। बेफोर नेमफोरनि गनायथिया जोंनि सिगाङाव बेफोर आर 'टिजफोर आरो आपिलाव गाग्लोब जायो। बिनायगिरिफोरनि गाहाय उसुखुथुआ बेनो दि बिसोर गावसोरनि मासिफोराव गोबां बोसोर सिगां थिसनजादोंमोनब्लाबो, बिसोर हेंथा होग्रानि फारियाव गोबां गाहाय थाखोनि मावख' गिरिनि थिसनथाइजों आबुं जागोन आरो बिनि फिथाइ महरै
गोजौ मासिफोरनि थाखाय थांखिगोनां खाबुफोर। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि पुल मुंनि मोनसे गुबुन थाखोयाव गावस्रानायआ आबुङै बिगियानारि नङि आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौ सिफायनाय। बिनायगिरिफोरा' आलादा मासि 'नि थाखो सोरजिनायनि बेरेखायै जेबो उसुखुथु खालामाखै नाथाय बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि पुल मावख' गिरिफोर आरो मावमिन मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननाया फाराग गोनां आरो' बेनि गेजेरजों मोननो गोनां थांखिजों सोमोन्दो गोनां। थाखो राननायनि थांखिया मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिनआव गोजौ आखाफाखांथिखौ रोखा खालामनायब्ला, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिनायगिरिफोर, जायफोरा थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय आरो बादायग्राफोरनि रुजुनायाव गोलाव समफोरनि थाखाय गुनगोनां सिबिथाइ होदों, बिसोरखौ मोनसे गुबुन थाखोयाव दोनजानो हाया, जायजों बिसोरनो बै जुनियर मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि समान खाबुखौ नेवसिनाय जायो जायफोरखौ मावमिन 223 नि थाखोयाव दोननाय जादों।
आर 'जलाइगिरिफोरनि जानानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दैदेनदोंमोन, 1976 नि नेमखान्थिजों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना मोन्नै थाखोफोराव सरकारजों होजानाय मासि दान्थेलायनायखौ रुजुथायारि आनजाद नायनायनि गेजेरजों जोंनो दिन्थिदोंमोन दि' जेराव, सिबिथाइ थाखोयाव 19 एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि थाखाय सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि 15 मासिफोर दं, जेराव पुल मावख 'गिरिफोरा सोमोनदो दं, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि ग्रेदआव खालि 17 मासिफोरल' 69 एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि थाखाय दान्थेलायनाय जादों। सिबिथाइ थाखोनि थाखाय सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि 15 मासिफोरनि मादाव 13 खौ सिबिथाइ थाखोयाव आरो 2 खौ एखुथा थाखोआव दोननाय जादों। पुल मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोन 17 मासिफोरनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मादाव 8 खौ पुलआव आरो 9 खौ एखुथा थाखोआव दोननाय जादों। बेयो गुवारै जेंना एबा आर' जलाइफोर। बेनि बेरेखायै, श्री ललित
o सोरकारा आर 'जलाइगिरिफोरखौ गुबुन थाखोयाव रान्नायनि अनगायै। उखिलआ बुङो दि सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो दि आर' जलाइगिरिफोरखौ नेमबादि सिबिथायाव केडरनि मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन, दिल्ली गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ सिगांनि केडरनि मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जुदि बिसोरनि थिस' ननायखौ केडरनि मासिफोराव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला थिस 'ननायफोरा आयेनारि नङि जागोन, नेमफोरखौ सिफायनाय जागोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरखौ सिगांनि केडरनि मासिफोराव थिस 'ननाय जादों होन्ना सान्ना लानाय, आर' जलाइफोरखौ गुबुन थाखोयाव रान्नायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय दं, जायफोरनि थिस 'ननायखौ नेमफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जायो दि 1976 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि दारै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां गोसो बायनाया जानो हागौ। थारै, श्री ललितआ आर 'जलाइफोरनि मोनसे
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बेबादि सुथुर फारागथि लाबोनाया दि बे कर्टआ बेखौ नोजोर होनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेयो 1976 नि नेमफोर नङा जाय मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोर सोरजिदों नाथाय बेबादि थाखोफोरा उदां महरै एबा नेमफोर दं, बे सैथोथिनि जाहोनावदि आर' जलाइगिरिफोर बायदि सुबुंफोरखौ नेमफोरनि बेरेखायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, जेराव बादायग्रा साखिगिरिफोरखौ नेमफोरजों गोरोबनानै थिस' ननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सरकारनि सायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोनि मावसाफोरखौ सरजाबनायनि जेबो बिबान गैया, जाय बिसोरनि गेजेराव समानथि लाबोनो थाखाय। श्री एच
बी
दातारआ माखासे बादायग्रा साखिगिरिफोरनि फारसे नुजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मदद होदोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मोगामोगि आदबजों थिस 'नजानाय आर' जलाइफोरनि थिसनथाइफोरा जायखिजाया हारावनो मोनसे जोमैनि सिङावमोन जाय गोनांथार आरो खैफोद गोनांमोन।
रैखाथि गोनां। आर 'जलाइगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन थाखो राननायनि थांखिया बिसोरनो मोनसे ओरैबादि थामान होनाय जायखौ गोरलैयै आरो थारै नेवसिनो हायो। सरखारा, श्री दादारनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे बांसिन न्यायगोनां जानानै दं, गिबि महरै बिसोरनि थिसनथाइफोराव जानाय आयेन गैयैखौ नेवसिगारनानै आरो नैथि महरै, बिसोरनो थोजासे अनजिमानि जौगाथायनि मासिफोर रानसारनानै। आर 'जलाइगिरिफोरजों जेबो उसु-खुथु खालामनो हाया दि सरखारा उदायै नाथाय थोजासे उदायै नङा। जों श्री चितालेनि बाथ्रा बुंनायखौ आबुङै मानिना लानो गोसो गैया दि 1976 मायथाइनि नेमफोरजों खालामनाय थाखो राननायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरनाव जायखिजाया गिदिर गोसो-बायनाय नुजादों। सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मोन 4 मासिफोरनि मादाव पुल मावख 'गिरिफोरा आव दं, जेराव 27 मावमिन मावख' गिरिफोराल 'दं। बेफोर थाखोफोरनि मादाव खालि 40 मासिफोरखौ आलादा खालामनाय जादों, जेराव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मोन 8 मासिफोरखौ आलादा खालामनाय जादों।
पुलनि खाथिथाराव पुल मावख 'गिरिफोर थायो। बे थासारि जानायनि मोनसे जारिमिनारि जाहोन दं। 1962,1964 आरो 1965 माइथायाव इन्टारभिउ आदबजों इन्टारभिउ आदबजों गुजरात आरो राजस्थानाव इन्टारनेसनेल डेभलपमेन्ट एस' सिएशननि हाबाफारि, एमारजेन्सि र 'ड एन्ड ब्रिज वर्कस हाबाफारि, लेटरल र' ड प्रजेक्ट आरो स्ट्रेटेजिक र 'डनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोबां बिबांनि थिसनथाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बांसिनानो गोलाव समनि थाखाय थायो, नाथाय रेगुलार केडारनि नङा, आरो मिथिंगायारियै बिसोर एखुथा थाखोनि मोन्नै मासिखौबो आवग्रिना थायो, जाय रेगुलार केडारनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौबो गोनां, जेब्ला आर' जलनि सायाव आर 'जलनि सायाव आर' जलानि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो। पुलनि थाखाय जेबो गोदान थिसनथाइ जानाय नङा आरो बेनिखायनो, पुलनि थाखाय रानसारनायखौ जेब्लाबो थि अनजिमानि आरो आनदाज खालामथाव मावख' गिरिफोरजों रानलाय जायो।
दावख 'आ मोनसे जिउगोनां आरो जौगाफुनाय सिबिथाइ जेराव फैगौ बोसोरफोराव थिसननाया सोलिबाय थायो। बै दावख' आव थिसननाया थारैनो बैयाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि गासै अनजिमानि थाखाय बाहागोआरि जानांगौ नाथाय आयदाफोरनि आखुआव दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनायाव बाजेतारि हेंथाफोर दं। बिदिब्लाबो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि रोखोमसे मासिफोर थानाय आरो हगारनो थाखाय रोखोमसे बिबानफोर थानाय सुबुंफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बाहागो खालामनो हायो मानोना बिसोरनि माखासेया थोंजों मोगा-मोगि आदबजों थिसनजादोंमोन आरो माखासेया थोंजों कम 225 पिटितिव आनजादनि फिथाय महरै थिसनजादोंमोन। बेबादि थाखो राननायफोरखौ गनायनाया गनायजायोब्ला, रोंग' थिआ थाखो रान्नायनि बिथा महरै गुबुन-गुबुन बोसोरफोराव फरायफारिनि आखुखौ बोसोन होनो हागौ। रोंग 'थिनि मोनसे सर्त महरै गुबुन-गुबुन रोखोमनि आनजादफोरनि सिङाव थिसननाया गुनगोनां फाराग सोमजिहोयोब्ला, जानो हागौ बेयो रोखोमसे मासिफोरनि थाखाय रोखोमसे रोंग' थि सोमजिहोयो।
रुजुनायाव गोजौ मासिफोरनि बेलायाव जौगाथायनि खाबुफोरखौ बैसोरसिम सिमागोनां खालामनाया गोनां जायो, जायफोरनि गोहोआ मुंख 'जाथाव महरै गोजौ। नाथाय, बेयो रावबो नङा आरो सोरखारा जेबो जेंना खालामाखै दि मोगा मोगिनि आदबजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा लिरबिदां बादायलायनाय आनजाद नायखांनायनि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव गोहो, आखा-फाखाथि एबा सोलोंथाय रोंग' सारियाव जायखिजाया रोखोमै गाहायसिन। रोंमोनदांथिनि बेलायावबो बिनायगिरिफोरा बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव जेबो रोखोमै गाहायसिन नङा। मोन्नैबो बाहागोआ, गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो, नारसिनदों दि खमैबो माखासे एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै गनायनो हायो। सरकारनि फारसेनिफ्राय श्री ललितआ नारसिनदों दि 1962 बैचनि 69 एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरनि गेजेराव 10 आ 1970 नि राइट पिटिशन 536 (जाय 1975 नि सिविल आपिल 1275 निफ्राय ओंखारो) आव दिल्ली हाई कोर्टनि बिजिरनायाव बाहागोआरिफोरमोन। दिल्ली हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि बिसोरनि थिसनथाइफोरा केडरनि थाखाय जेबो जेंना गैया।
गुबुन फारसेथिं, श्री चितालेआ बाथ्रा दानथेलायो दि बैफोर मावफुङारि इन्जीनियारनि थिसनथाया 1959 नि नेमफोरनि नेम 19 (2) नि बायदियैमोन मानोना बिसोर थिसनजादोंमोन मानोना मावख 'निफ्राय मावफुङारि इन्जीनियारनि महरै दावगानायनि थाखाय रावबो गैयामोन, जों बे गुलाय-गुजायखौ दाजाबदेरनो लुगैयाखै जेराव बेफोर आयदाफोर, जेरै गोबां मावमिननि आयदाफोर, मावफुङारि इन्जीनियारनि गेजेराव मोनसे दालाय थाखो राननायनि सायाव जोंनि गनायथिनि सिलखौ दोननानै, बिसोरनि थिसनथाया नेम 19 (2) नि सिङाव एबा बायजोआवमोन नामा बेनि सायाव सोनारनानै। मोनसे रोखोमसे दाथायखौ जौगाहोनाया गासिबो सोमोनदो गोनांनि मोजांनि थाखाय, जाय जेरावबो आरजाथावै जाथावगौ, रावबो नङा। बबेखानि थाखो राननाया जाय खालि बेनि बिथायाव सोलियो दि जिः माखासे सुबुंफोरखौ मोनसे आनजाद नायखांनायनि उनाव थिसनदोंमोन आरो गुबुन माखासेनि उनाव गुबुन मोनसे आनजाद नायनाया नंगुबै नंगुबै बाथ्राफोर जानो हाया।
लामा बाहागोनि गुबुन-गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बाहागो राननायनि थाखाय जेबो थार बिथा एबा जुक्ति जानो हाया। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, माखासे आर' जलाइगिरिफोर आरो माखासे साखिगिरिफोरनि थिसननाया सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। बे थाखोनि सुबुंनि बेलायावनो दिल्ली गोजौ 226 अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ बारग 'केडरनि मासिफोराव थिस' ननाय जानांगौ। जाय सुबुंफोरनि थिस 'ननायनि थाखाय गोनां आयेनारि गनायथि गैया, बिसोर खामानिनिफ्राय बोखारजानो गोनांमोन, नाथाय बेबादि गोब्राब फिथाइखौ होबथानो थाखाय, दिल्ली गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो फैदोंमोन दि बिसोरखौ बारग' केडरनि मासिफोराव थिस 'ननाय जानांगौ। टि
हैट फाइन्डिंखौ बेफोर मावखान्थियाव थि खालामथारनांगौमोन, जायनि फिथाय महरै बेनि उनाव बेबादि फोसावथायनि थाखाय जेबो हाबाफारि लानाय जानाय नङा एबा बेबादि जायखिजाया आयेन गैयै थिस' ननायफोर दं।
नेमफोरनि थाखाय गुबुन नङा, नाथाय बारग 'केडरनि मासिफोरखौ सिगाङाव माखासे बिथांखिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जायफोरखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। बिसोरनि सिगांनि गोब्राब समफारिखौ सम-सम सोलिबोगासिनो दंमोन, नाथाय बेयो बिसोरखौ गुबुनफोर जेरै नेमफोरजों मोजाङै थिसनजानाय आरो मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिननि केडराव थानाय मासिफोराव थिस 'नजानायखौ एखे बिथायाव नायनायनि थाखाय जुक्ति होनो हानाय नङा। बेफोर मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनाया बैसोरनाव जानो हाथाव अनागारिखौ बोखारगोन जायफोरा केडरनि मासिफोराव थिस 'न जादोंमोन, बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा बारग' केडरनि मावख 'गिरिफोरजों हेंथा होजाया एबा हेंथा होजाया जायफोरा हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां बिबाङाव थिस' न जादोंमोन। बेबादि थाखो राननाया अनागारिखौबो बाङाइ खालामगोन जाय नङाब्ला बारग 'केडरनि मासिफोराव थिस' नजानायफोरनि थाखाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गासैबो सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ लानानै जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ पास खालामनो थांखि लायो, जाय बेखौ बुंथारनांगौमोन।
बे मामलायाव नुजानाय गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जों एसे गोलावसिम सावरायदोंमोन। जों बिसोरनो थारै बुंनो गोनां दि जाय बिथोनखौ होनो थांखि लायो, बियो बिसोरनि गनायथिनिफ्राय फैया, थेवब्लाबो बिसोरो बेखौ महर होनो हेफाजाब होदों। (1) 1959नि नेमखान्थिनि नेम 3 एबा नेम 19 (2) जों थि खालामजानाय थिसननायनि जायखिजाया आदब बायदियै थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरखौ मिरुआरि सोरजिनारि मावमिननि नेमबादि केडराव थिस' ननाय जानांगौ। बिसोरखौ आलादा आलादा 'पुल' मावख 'गिरिफोर एबा गुबुन गियान गोनां महरै बाहागो खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा। (2) जायफोरनि थिस' ननाया नेम 3 एबा 1959नि नेमखान्थिनि नेम 19 (2) जों थि खालामजानाय थिसननायनि जायखिजाया आदब बायदियै नङा, बिसोरखौ बारग 'केडरनि मासिफोराव थिस' ननाय जागोन। बेबादि सुबुंफोरखौ गोजौनि दफा (1) आव मुंख 'नायफोरनिफ्राय आलादा थाखोयाव रान्नाय जानो हागौ। (3) मिरुआरि मावखान्थियाव थाफानाय गासिबो सुबुंफोरखौ' पुल 'नायसंनाय जागोन।
बेबादि नायसंनायनि उनाव, मोनफ्रोम थि मामलायाव थिसननाया 1959 नेमखान्थिनि नेम 3 एबा नेम 19 (2) जों गोरोबनायमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामगोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफ्रा, जुदि बिसोर लुबैयो, गावसोरनि थानदैखौ 1979 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनाव जमा होनो हागोन। थानदैफोरखौ बिजिरना आरो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, मिरु सरकारा 1980 माइथायनि 1 जानुवारिनि सिगां मोनसे फोसावनाय खालामगोन दि जायखिजाया आरो जाय थिसननाया 1959 नेमखान्थिनि नेम 3 एबा नेम 19 (2) जों गोरोबनायमोन ना नङामोन आरो जाय बिनि बेरेखामोन। गोजौनि दफा (1) आरो (2) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि थाखो राननाया सरकारजों खालाम जानाय फोसावथायनि सायाव सोनारो आरो बेनि सायाव सोनारो। (4) गासिबो सुबुंफोरनि जाथायफोर, जायफोरा सरकारजों खालाम जानाय फोसावथायनि बायदिब्ला' पुल 'आव गोरोन्थि महरै दोननाय जादों, बेखौ सरकारा 1974 माइथायनि 31 अक्ट' नि सिगां नायसंनाय जागोन।
जेबो खायसो गैयालासेनो। बै अक्ट 'नि उनाव होनाय जौगाथाइफोरखौ सरकारा फोसावनाय फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रैयै नायसंगोन, जाहाथे बेबादि मावख' गिरिफोरनो बिसोरनो होनोगोनां जौगाथाइफोरखौ होनो हायो। बे बिथोनआ बै सुबुंफोरनि दुखुखौबो नोजोर होयो, जायफोरखौ 'पुल' आव दोननाय जादों, नाथाय जायफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरखौ गोरोन्थिजों बेयाव सोफादेरनाय जादों, मानोना बिसोरनि थिसनथाइफोरा 1959 नि नेमफोर जेरै बिसोर थिसननायनि समाव दंमोन बे बायदियैनोमोन। बे बिथोननि बाथ्राफोराव रिथ पिटिसनफोर आरो आपिलखौ फोजोबनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
