इं1969 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1455, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि इं1963 माइथायनि एफ
ए
अ '
नं
10 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरदेव सिंह आरो आर
सेकसन स 'धि। आर
ए
गुप्ता बिबै नं
1 नि थाखाय। वी
सी
महाजन, नौनीत लाल आरो कैलाश वासदेवआ बिबै नं
2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
कैलेसामजों होजादोंमोन। बे आपिलआ बे आदालतजों सोरगोआरि भगवान दासनि रानदि बिसन देवी आरो बिथांनि मोनब्रै गथ' फोरनि थाखाय 7 दिसेम्बर, 1967 माइथायनि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोननि बेरेखायै, दाबि खालामग्राफोरनि एफ
ए
अ'
नं
10आ इं1962 माइथायनि इं1962 माइथायनि एक्सिडेन्ट ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै आर
ए
गुप्ता, दाबि खालामग्रा नं.
लामानिफ्राय 60 फीट गोजानाव। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि ट्राकआ जालुनदुरनिफ्राय फैगासिनोमोन आरो बियो हरखाबै गिदिंगासिनो गिबि आपिल खालामग्रानि बिसि, श्री भगवान दासनि सायाव खारदोंमोन आरो बेखौ गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 2 निफ्राय 5 सिम गिबि आपिल खालामग्रानि उन्दै गथ 'फोरमोन, जायफ्रा पिटिसन दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव 11 बोसोर 303 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि थैनायनि दानारि आयआ दानफ्रोमबो 109 रांमोन आरो क्षतिपूर्ति महरै 50,000 रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि फिनहोग्राफ्रा (1) सरबख्श सिंह आरो (2) मटर ओनार्स मिउचुअल इन्स्युरेन्स क
लिमिटेड, बेलगाम, बीमाकृतमोन। लिरबिदां आर' जलाइखौ नैथि आपिल खालामग्राया, इं 1961 माइथायनि 10 अक्ट 'बराव दाखिल खालामदोंमोन। "माखासे आर' जलाइफोरा मुंख 'जाथावमोन, जेराव बेखौ सोरबा सासे थानदैनो फोरमायदोंमोन दि बेखौ चोरिनाय जादोंमोन।
जुदि जेबो दंबोला, बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो ट्राक सालायदोंमोन, आरो, बेनिखायनो, रिप 'न्देन्टफोरा दायगोनां नङा। "पेराग्राफ 1 आव बिनि फिननायाव पेराविसआ बेखौ गले-गले बुंदोंमोन" बे ट्राकआ जेबो खैफोदजों मोगा-मोगि जायाखैमोन आरो फिन होफैग्रा रिप' न्देन्टनो जेबो खौरां दैथायहराखैमोन। "पेराग्राफ 2 आव बेखौ फिन खेबसेबाव बुंफिनदोंमोन" अभियोग खालाम जानायबादि जेबो खैफोद जायाखै। सोरबा बिगुमानि एबा ड्राइभारनि गियान गैयालाबानो ट्राकखौ खावदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा जेबो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ck आरो बिगुमाया बेनिखायनो दायगोनां नङा। आरोबाव दफा 13 आव बीमाकर्ताया आर 'ज खालामो दि "खैफोदनि समाव ट्राकखौ बिगुमानि गनायथि एबा गोहो गैयालासे गनायथि गैयालासे बाहायदोंमोन आरो सालायजादोंमोन। मानोना ट्राकखौ बिगुमानि गोहो गैयालासे बाहायजागासिनोमोन, बेनिखायनो बिगुमाया अनागारिनि थाखाय रोखा महरै दायगोनां नङा। बिनिखाय फिन होग्राया दायगोनांबो नङा। गिबि फिन होग्राया, गारिनि बिगुमाया 16 नबेम्बर, 1961 आव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। गावनि फोरमायथियाव बिथाङा दफा 1 आव गुनफोरजों मोगा-मोगि जानाय समाव बुंदोंमोन दि" बे ट्राकआ जेबो खैफोदजों मोगा-मोगि जायाखैमोन आरो फिन होग्रानो जेबो खौरां दैथायहराखैमोन। "दफा 2 आव बिथाङा बुंदोंमोन दि" बेबादि जेबो खैफोद नुजायाखैमोन जेराव बिनायगिरिनि फिसाया सालायगिरिनि नेवसिनायनि थाखाय दाय होजानो हागौ। बिनाय खालामग्रानि दाबिफोरनि सायाव दाय होनाय बाहागोआ गोरोन्थि।
सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
बेखौ। ए
डब्ल्यू
4 आ शिव चरण दास। बे जाथायनि मोनायाव बियो आरो गुबुन सासे कनस्टेबेला पेत्रल डिउटीयाव दंमोन। फुंनि 1 बाजियाव ट्राकआ जाल्लुनदुरनि फारसेथिंनिफ्राय गोख्रै खारथाइजों फैदोंमोन आरो यूनियननि अड्डा फारसे गिदिंदोंमोन। थैनायजों लोगोसे साथाम सुबुंफोर खाटाव उन्दुगासिनो दंमोन जाय खारदोंमोन। थैनायआ गोमजोरै जखम जादोंमोन। गुबुनफोरजों लोगोसे बिथांखौ सिविल ह 'स्पिटेल, जाल्लुनदुरआव एखे ट्राकआव बोखारनाय जादोंमोन। साखीया ए
एस
आइ
जों एफ
आइ
आर
खौ रेबथुमदोंमोन। जाय कर्तारपुरनिफ्राय जायगायाव फैदोंमोन। क्रस बिसावरियाव साखीया बुंदोंमोन, "दासिम आं गोसोआव दं अनूप सिंहनाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन।" ए
डब्ल्यू
5 आ ए
डब्ल्यू
4 जों लोगोसे पेत्रल डिउटीआव दंमोन आरो 1 बाजिआव बिथाङा ट्रकखौ 64 नं रेजिस्ट्रेशनजों पी
एन
जे
आव गोख्रै खारथाइजों फैनाय नुदोंमोन। बिनि उनाव उनदुङाव उन्दुबाय थानाय साथाम सुबुंफोरखौ गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारदोंमोन।
सासे अनुप सिंहआ ट्राक सालायगासिनो दंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन, "आं मिथियादि अनुप सिंहनाव ड्राइभिं लाइसेन्स दं ना गैया।" साखिगिरिफोरनि फारसेथिं साथाम साखिफोर आर
डब्ल्यू
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिथाङा 305 सालायनायखौ मिनियाखैमोन आरो सोंनायाव ट्राक सालियाखैमोन आरो जेबो खैफोदनि जाहोनबो नङामोन। आर
डब्ल्यू
नि साखीया गुदि नङा। आर
डब्ल्यू
नि साखीया गुदि नङा। आर
डब्ल्यू
नि साखीया थार नङा। आर
डब्ल्यू
नि साखीया आरो मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय साखीया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दाबि खालामग्राफोरा ड्राइभारनि सिनायथिखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन आरो दाबि खालामग्राफोरा ड्राइभारनि मुंखौबो मिनियाखैमोन जाय अनागारि ट्राक सालायनायमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै क्लेम ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जेंनाखौ थिरांथा खालामनायनि अनगा बिनि खाथियाव गुबुन जेबो राहा गैयामोन नाथाय गुबुन आयदाफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि गैयामोन। दाबि खालामग्राफोरनि आर 'जलाइया गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन। गोजौ अदालते दाबि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "जेबो सन्देह गैया दि रेबगान्थियाव थोजासे साखीया गैया दि अनूप सिंहआ थोंजों एबा गुबुन सोरबा सुबुंजों ट्रक सालायनो गनायथि होजायामोन।
खैफोदनि समाव। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय फोरमान जायो दि अनुप सिंहहा ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि सिरबक्स सिंहआ ड्राइभिं लाइसेन्स गैयालासेनो गावनि ट्रक सालायनो गनायथि होनो हागौमोन। "बेखौ मानिना दि ट्रकखौ सोरबा बिबान गैयै सुबुंआ खावदोंमोन, जाय ड्राइभिंखौ मिथियामोन आरो गावनि सांग्राङै सालायनायजों खैफोदनि जाहोन जादोंमोन, गोजौ अदालते मोनदों दि ट्रकनि बिगुमाखौ दायगोनां खालामनो हाया। बेखौ नायनाया दुखु गोनां दि दाबि ट्रिब्युनल एबा गोजौ अदालते केसाव सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ गनायाखै। दाबि खालामनायखौ ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि ड्राइभारनि सिनायथिया गायसनजायाखैमोन आरो गोजौ अदालते बे बिथायाव बुंदोंमोन दि" बेयो रोखा दि अनूप सिंहनाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन आरो ट्रकखौ माखासे बिबान गैयै सुबुंफ्रा खावदोंमोन, जाय ड्राइभिंखौ मिथियामोन आरो बिगुमाखौ बिबानगोनां खालामनो हाया "।
बे थार नङा आरो आबुङै गनायथाव नङा। बीमाकृतनि बायदिब्ला बिगुमा एबा सालायग्रानि गियान गैयालासेनो 10 अक्ट 'बर, 1961 माइथायाव रेबथुमग्रानि लिरबिदां फोरमायथिनि गेजेरजों लिरबिदां फोरमायथिनि गेजेरजों रेबथुमनाय जादोंमोन दि सोरबा ट्राकखौ खावदोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बाहनखौ ओरैबायदि सासे सुबुं सालायगासिनोमोन जायनाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन आरो बिगुमा नं
1 नि गनायथि होजानाय सालायगिरिबो नङामोन मानोना बिथाङा ट्राकखौ खावदोंमोन। बिगुमानि लिरबिदां फोरमायथियाव, जाय 16 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव रेबथुमग्रानि गेजेरजों रेबथुमजानायमोन, बिनि उनाव दानसेनि बांसिन समानो जाबाय दि "बे ट्राकआ जेबो खैफोदजों मोगा-मोगि जायाखैमोन आरो फिन होनाय बिगुमाखौ जेबो खौरां दैथायहराखैमोन।" बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे लिरबिदां फोरमायथियाव जाय गोबाव समनि उनाव रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमनाय जादोंमोन, जेबो दाय गैया दि बिगुमा नं.
अभियोग खालामदों दि ट्राकआ बिगुमानि एबा ड्राइभारनि गियान गैयालासेनो खावदोंमोन। जेराव बिगुमाया गारिनि जेबो खावनायनि बागै उसुखुथु खालामाखै, बीमाकर्ताया आरोबाव मिन्थियो दि गारिखौ सोरबा सासेआ सालायदोंमोन जायहा बिगुमानि गनायथि गैयालासे ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। एफ
आइ
आर
खौ नुजानाय जायगानिफ्राय 12 माइल गोजानाव थानाय कर्तारपुरनि पुलिस स्टेशनआव फुंनि 4:30 बाजिआव दोननाय जादोंमोन। बे जाथायया फुंनि 2 बाजिआव जादोंमोन। एफ
आइ
आर
आव जाय गोबाव खालामालासै दोनजादोंमोन, शिवचरण दास कनस्टेबल, जायखौ ए
डब्ल्यू
महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। 4 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा जोगिंदर नाथजों लोगोसे पेत्रल डिउटीआव दंमोन आरो जेब्ला बिसोरो ट्रक स्टप यूनियन भोगपुरनि खाथियाव पाका लामायाव सौहैदोंमोन, ट्राक नं
6430/पि
एन
जे
जाय अनूप सिंहजों जोबोद गोख्रै खारहोजादोंमोन आरो जोथोन लायालासै ड्राइभारनि खाथियाव फैदोंमोन, यूनियन मावख 'नि खथा फारसे खारलांदोंमोन आरो गासैबो ट्रकनि दरजाखौ गावदोंमोन।
बिनि सायाव उन्दुबाय थानाय साथाम सुबुंफोर गोमजोरै जखम जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि अनूप सिंहआ ट्राकखौ नागारनानै खारलांदोंमोन। दुखु मोननाय आरो थैनायफोरखौ सिविल ह 'स्पिटेल भोगपुराव फाहामनायनि थाखाय लांनाय जादोंमोन। दाक्ट' र गैयैयाव दुखु मोननाय सानैखौबो एखे ट्राकाव जाल्लुनदुराव लांनाय जादोंमोन। एफ
आइ
आर
खौ थाबैनो रेबथुमनाय जादोंमोन। बे साखीया गावनि साखीयाव एफ
आइ
आर
आव बुंनाय बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन। ए
डब्ल्यू
4 नि साखीया ए
डब्ल्यू
5 नि साखीजोंबो रोखा जादोंमोन, जोगिन्दर नाथ, जाय ए
डब्ल्यू
4 जों लोगोसे पेत्र 'ल डिउटीआव दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि फुंनि 1 बाजिआव जाल्लुनदुरनि फारसेथिंनिफ्राय रेबथुमनाय नं
पी
एन
जे
6430 जों मोनसे ट्राक फैदोंमोन। बेयो गोख्रै खारथाइजों बिनि आगसिथिं गिदिंदोंमोन आरो जेराव साथाम सुबुंफोर थुनो हादोंमोन। ए
डब्ल्यू
4 नि साखीया ए
डब्ल्यू
5, जोगिन्दर नाथ, जाय ए
डब्ल्यू
4 जों लोगोसे पेत्र' ल डिउटीआव दंमोन।
ए
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा अनूप सिंहखौ सिनायनायाव फेलें जादोंमोन। 5 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा अनूप सिंहखौ मोनथियोमोन आरो बियो ट्राक सालायगासिनो दंमोन आरो अनूप सिंहआ खैफोद जानायनि उनाव खारलांदोंमोन। ए
डब्ल्यू
4 एबा ए
डब्ल्यू
5 खौ सोंनाय जादोंमोन दि बिसोर सालायग्राखौ नायनो थाङामोन मानोना खैफोद जानाय समाव बिसोरो 30 निफ्राय 40 गजसो गोजानावमोन। ए
डब्ल्यू
नि बायदिब्ला। 4 थैबाय थानाय आरो गुबुन दुखु मोननायफोरखौ भोगपुर देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय एखे ट्राकाव जालुनदुर देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन। जों दाबि ट्रिब्युनलआ जायनि बिथायाव सालायग्रानि सिनायथिखौ फोरमान खालामाखैमोन बेखौ बुजिनायाव फेलें जादोंमोन। समान महरै, गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया गनायथाव नङा दि "साखिगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय बायदि ट्रक सालायग्राखौ 307 सुबुंफोरा खावदोंमोन आरो जाय बिथांनि गोरोन्थिनि जेबो फोरमान गैया।"
o ए
डब्ल्यू
4 जों दाखिल खालामजानाय गोख्रै एफ
आइ
आर., जाय पेत्र 'ल डिउटीयाव दंमोन, जेराव जाथाय आरो सालायग्रानि सोमोन्दै गुदिमुवाफोरखौ होनाय जादोंमोन। बिबैफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय सुबुरुनदि ट्राकखौ खावनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गारिनि बिगुमाया दाबि खालामाखैमोनब्लाबो बिथाङा जाथायनि अक्ट 'नि फ्राय से दाननि उनाव 16 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। गासिबो बिगुमाया बुंदोंमोन दि ट्राकआ जेबो खैफोदजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। जेब्ला बिथांखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा ट्राकखौ 11:30 बाजिआव लामा सेराव पार्क खालामदोंमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा फैफिनो अब्ला बिथाङा ट्राकखौ गोयि मोननायसै। बिथाङा फुंनि 1 बाजियाव ट्राकखौ नागिरना ओंखारदोंमोन आरो फुंनि 130 बाजियाव मिथिनो हादोंमोन दि ट्रकआ मोनसे खैफोदआव हाबना दंमोन। बबेखानि बिथाङा ट्रकनि खहानि फोरमायथि होनो थाङो, मानोना बिथाङा स्टेशनआव मोनसे खैफोदजों लोब्बागोनां नङामोन आरो बिथाङा थोंजों फोरमायदोंमोन दि ट्रकआ मा गोरोन्थिमोन।
जायखि जाया खैफोदजों लोगोसे। बीमाकृत जाय बिगुमाया बिगुमाया लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि दानसे सिगां गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्राकखौ सोरबा सासेया खावदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन। बेबादि जेबो रिपर्टआ माब्लाबाबो पुलिसनो खालामजायाखैमोन आरो बे फोरमायथिया रोखायै गोरोन्थिमोन। उनाव फोरमायथिनि समाव बीमाकृतआ बुंदोंमोन दि ट्राकआ जेबो खैफोदजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव ओरैबायदि बुंदोंमोन दि सोरबा सासेया ड्राइभारनि बिगोमाखौ मिथियालाबानो ट्राकखौ खावदोंमोन, आरो जुदि बे सासेल 'सुबुंमोन जाय ट्राक सालायगासिनो दंमोन, जाय बिबान गोनां आरो बिगुमाया नङा। बेयो नोजोर होनो गोनां दि बीमाकृतनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजानाय खारिथिखौ फोरमान खालामनो रावबो नायबिजिरजायाखैमोन। बीमाकृतआ गोजौवाव मुंख' नाय गोरोन्थि, गोरोनथिगैयै आरो बिबान गैयैजों गोजोन जायाखैमोन। बिथाङा रायजोसिम दावबायोमोन जाय गारि सालायग्रानि लाइसेन्स आरो ड्राइभारनि गनायथि गैयैमोन।
मानोना बिथाङा ट्राकखौ खावदोंमोन। गावखौ आनजाद नायैनि अनगायै बीमाकर्ताया गावनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजाङाखैमोन दि गारि सालायगिरिनाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। जों बेखौ बुंनो नारसिन जादों दि बिगोमा आरो बीमाकर्ताजों लाजानाय आर' जलाइया रोखा आरो गोरोन्थि आरो जायखिजाया रोखोमै बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेबो बिबाननि मोनदांथि गैयालासे खालामनाय जादों। मोनसे बीमा कम्पानीया बे गोरोनथिगोनां आरो बिबान गैयै रोखोमै खामानि मावनाया जोबोर मोजां नङा। दाबि ट्रिब्युनलजों जेबो फोरमान मोननाय जायाखै दि ट्राकखौ सासे गनायथि गैयै सुबुंजों सालाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि ट्राकखौ चोरी खालामजानांगौमोन आरो माखासे बिबान गैयै सुबुंजों सालायजानांगौमोन जाय ड्राइभिंखौ मिनियाखैमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि "अनूप सिंहहा रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय 308 रोखा फोरमान दं, ड्राइभिं लाइसेन्स गैया"। सिंहनो ए ब' प ड्राइभिं आदबजों होनाय जादोंमोन, 4.4
पुलिस मावख 'गिरिफोर।
y अनूप सिंह। थारै गावनि एफ
आइ
आर
आव बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो अनूप सिंहमोन जाय ट्राक सालायगासिनो दंमोन। क्रस बिसावरियाव साखीया बुंदोंमोन दि अनूप सिंहनि बेरेखायै केसआ दाबो कर्टाव पेन्दिं दं आरो जेरावसिम बिथाङा गोसोखांनो हायो बिनि खाथियाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैया। 5 जेब्ला सोंजायो अब्ला बुङोः "आं मिथियादि अनूप सिंहनाव ड्राइभिं लाइसेन्स दं ना गैया।" बिगुमानि बायदिब्ला अनूप सिंहआ ड्राइभार नङामोन आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोनदि अनूप सिंहआ ट्रक सालायगासिनो दंमोन आरो दुर्घटनानि जाहोन जादोंमोन। अनूप सिंहखौ जेब्ला आर
डब्ल्यू
2 नि बिसावराय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा ड्राइभिंखौ मिनियाखैमोन आरो सोंनायाव ट्रक सालियाखैमोन आरो जेबो खैफोदबो खालामाखैमोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन दि ट्रकनि बिगुमानि फोरमानआ आबुङै फोथायथावै। आर
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ गावनो मावसोमनाय आरो खारखारनायनि नोजोरजों खालामनाय नोजोरमोन दि अनूप सिंहनि बेरेखायै ए
एस
एल
खौ हगारनाय जादोंमोन। अनूप सिंहआ आर
डब्ल्यू
2 नि बिसावरायनायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा ड्राइभिंखौ मिनियाखैमोन आरो बिथाङा जेबो एक्सिडेन्ट खालामाखैमोन।
बिथांनि खाथियाव लाइसेन्स आरो एडब्लु
5 नि दंमोन, जायखौ बिथाङा मिथियामोन दि अनूप सिंहनाव ड्राइभिं लाइसेन्स दं ना गैया। बेयो सोमोनांथाव दि गोजौ अदालते नायदोंमोन दि "रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि अनूप सिंहनाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैया"। दफा 96 (2) (बि) (ii) नि सिङाव बीमाकर्ताया खहा होनायनि दाबिखौ बे बिथायाव रैखा खालामनो हायो दि बाहनखौ सासे सुबुं सालायनायमोन जाय थार महरै लाइसेन्स गैया। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव रोखा खालामनायनि अनगा बीमाकर्ताया बेखौ फोरमान खालामनो जेबो राहा लायाखैमोन दि बाहनखौ सासे सुबुं सालायनायमोन जाय मोजाङै लाइसेन्स गैया। एडब्लु
4 आरो 5, जायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, बिनि फोरमानआ रोखा खालामो दि अनूप सिंहआ गारि सालायनायमोन। सानै साखिगिरिफोरजों होनाय मोन्नै लामा गैयै बोसोनफोर आरो फिननाया बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा दि अनूप सिंहआ ड्राइभिं लाइसेन्स गैयैमोन।
दानसे उनाव लिरबिदां फोरमायथिया सिगांनि आर 'जलाइखौ मदद खालामाखैमोन। रुंसारिआ गावनि थैनायनि समाव पटवारियाव खामानि मावदोंमोन आरो गावनि आय महरै 109/पि
एम
खामायगासिनो दंमोन। थैनाय बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसन देवीनि बिसनवी बिसन देवीनि बिसनवी बिसन देवीनि बिसनवी बिसन देवीनि बिसनवी बिसन देवीनि बिसनवी बिसन देवीनि बिसनवी बिसन देवीनि बिसनवी बिसन देवीनि बिसनवी बिसन देवीनि बिसनवी बिसन देवीनि बिसनवी बिसनवी बिसनवी बिसनवी बिसनवी बिसनवी बिसनवी बिसनवी बिसनवी बिस
मटर एक्सिडेन्ट क्लेइम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रैखाखालामनायाव सोनारग्राफोर। बे मामलायाव भुगिग्राया 8 आरो 9 जुलाइ, 1961नि गेजेराव हराव भगवान दासखौ मटर गारिजों गाग्लोबदोंमोन, गावनि बिसि बिशन देवी आरो मोनब्रै उन्दै गथ 'फोरखौ गारना। जिदाइन बोसोरसिम बिसोर बिजिरसालिनि सिगाङाव मटर गारि गोख्रैयै आरो सांग्राङै सालायनायनि थाखाय गावसिनि रां आरजिनाय सुबुंनि थैनायनि थाखाय माखासे रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाबिदारजों हगारनाया जोबोद गिलिर आरो गोब्राब। पुलिस बिजिरसंनायनि रेबगान्थिफोरखौ ट्रिब्युनलाव मोन्नो हानाय नङा। खैफोदखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरा दाबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान होनो आरो मोनसे थि थिखिनियाव सौहैनायाव हेफाजाब होनो थाखाय माब्लाबासो मोननो हायो। गोबां जाथायफोराव, आथिखालनि बायदि, बीमा कम्पानिया मोनसे गनायथावै थाथाय लायो आरो सोनारग्राफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय गासैबो रोखोमनि गनायथावै आर' जलाइफोर दिहुनो। गोबां दाबिफोराव बेयो दाबि खालामग्रानि आयेननि कर्टआव गावनि दाबिखौ लाखिनायनि गोहोनि बायजोआव फोरमान जायो। मटर क्लेइम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि जाहोनाव दाबि खालामग्राफोरनो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गाज्रि राहानि गोनांथि जायो। आरोबाव आपिलफोराव सम लानाय जायो। गासिबो सोनारग्राफोरखौ जेबो सुग्लाय गैयालासे मावनो गोनां जायो। आरो बेखौ कर्टफोरनि नारसिननाय आरो दाबि खालामग्राखौ सांग्राङै सालायनायाव गोब्राबथिनि फोरमानजों आरोबाव मुंख' नाय जायो।
जों मख 'नो हागौ दि बे बिजिरसालिनि गेजेरजों आरो गोबां गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे समाजारि बीमा लाबोनो लुबैनायखौ फोरमायो, जाय भुगिग्रानि सायाव सोनारग्राफोरनो थोंजों रां होनो हागोन। मिनु बी
मेहता आरो एन
आर
बनाम बालकृष्ण रामचंद्र नयन आरो एन
आर
नि बे बिजिरसालिनि दारै कासवन नायर बनाम स्टेट इन्सुरेन्स मावख' गिरिनि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 310 नं थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादों, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंः "सुबुंथिनि मोनदांथि आरो गारि सालायग्रानि नेवसिनायखौ गायसननायाव गोरोनथि गैयै भुगिग्रानि लोरबांथिखौ मोजाङै नोजोर होनायनि थाखाय बीमाकृतफोरनि सायाव मोनसे आबुं बिबान होनांगौ।" मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मेसार्स रूबी इन्सुरेन्स क'
लिमिटेड बनाम वी
गोविंदराज आरो गुबुनफोरनि दारै सुबुरुन होनाय जादों दि दाबिनायफोरनि थाखाय समाजारि बीमानि रैखाथि होनायनि गोनांथि दं, जेरै 250/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300/300
एडः "दा थार्द पार्टि रिस्कनि बेरेखायै बीमा खालामनाया गोनांथार आरो मटर इन्सुरेन्सखौ हादोरारि खालामनाय जादों आरो रोगाथाइआ गावनो बांसिनै राइजोआरि फसंथानफोरजों खालाम जानाय, जेबो गोरोन्थि दाहारनि खान्थि आरो दाबिनायफोरखौ थैयावनो थि खालामनाया हादोरारि खान्थि जानांगौ। जेब्लासिम बेफोर सानदांथिफोरखौ आयेन आफादजों गनायनाय जाया आरो आरजाथाव आइनफोराव सोफादेरनाय जाया अब्लासिम आदालतफोरा दिनै जेरै दं बे आयेनखौ सामलायनो आरो गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। मटर एक्सिडेन्टनि जाथायफोराव सोनारग्राफोरनो गोख्रै आरो थोजासे सुग्लाय होनायनि राहा खालामनाया आयेन आफादजों जायो। आयेन आफादफ्रा रेल आरो बिरखं एक्सिदेन्टआव खहा जानायफोरनि सायाव सोनारग्राफोरनो होनाय बायदि एसेसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हादोरारि खालामजानांगौ आरो सोनारनायफोरनि सुदखौ रैखाथि होनो थाखाय ज 'यै रां होनायनि गोनांथिआ दा गैया। सोनारनायफोरनि थाग्रा थावनि खाथियाव थानाय हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि गेजेराव मोनसेनि गेजेरजों नेमबादि दानारि होनां रांखौ होनो हायो। दानारि किस्तिफोरनि होनां रां आरो ज' यै रां होनां रांखौ एंगारनाया बीमाकृत आरो बिनि फिथाइ महरै बीमाकृतनि सायाव नारसिननायखौ गोबाङैनो खमायगोन। सरासनस्रायै ज 'यै रां होनांसिम सौहैनायाव, कर्टआ 12 बोसोरफ्राम होनां रांखौ लायो। बेनिखायनो 250 रां दानारि होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
नालिसाव बे बाथ्राखौबो होनो हागौ दि जुदि सोनारग्राफ्रा होनोगोनां बाङाइसिन खहाजों गोजोन जाया अब्ला बिसोर मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि राहाफोरखौ लानो थाखाय उदां जागोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
