1979 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिआरएल.) नं
2088। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 25-7,1979 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय नं
एन
आली खान आरो ए
डी
माथुरआ बिनायगिरिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर' जलाइगिरिनि थाखाय जे
उखिला कृष्णा आययारजों होजादोंमोन। बिनायगिरिनि उखिलाया बुङो दि आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 जों लोगोसे खोनदो 7 नि सिङाव दायनि थाखाय बिथांनि मक्केलखौ होनाय साजाखौ बाङाइ खालामथारनांगौ मानोना मिलौदो, जेरै, होबथाजानाय खैला टार डाय, बिथांनि आर 'जलाइयाव, खहा खालामै एबा गोरोनथिगैयै गलायमोनदेर। बेनिखायनो, साजानि जेलाव थानाय बाहागोखौ बोखारनांगौ। बेयो सैथो दि हाइ क' र्टआ नोजोर होदों दि जाय गाबखौ गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सुबुं बिसावरायगिरिनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गाज्रि फोरमाननि समान नङा।
जों मिथियो, आइन आरो नेमखान्थिनि सिङाव होबथानाया जारि खालामजादों मानोना बेयो मानसिनि देहानि थाखाय खहागोनां। बेयो सैथो दि गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङाव साजाखौ बाङाइ खालामदों, नाथाय जों गोरोन्थि लामा फालिनायाव आरोबाव नारसिन्नाय जानो हाया। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। भि
डि
के
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
