एनः 1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
105 जों लोगोसे 1978 नि डब्लिउ
पि
नं
833
(गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालामनाय। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल स्प्ल
नि आर 'ज नं
176)
राम जेठमलानी आरो एच
दफा परिहारआ क्र
ए
नं
105 आरो डब्लू
पि
नं
<आइ
डि
3 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
एन
फडके आरो बी
डी
शर्मा आरो एम
एन
श्रफआ बिबादी नं
1 गिरिश चन्द्रआ बिबादी नं
4 नि थाखाय। एम
एन
श्रफआ बिबादीफोरनि थाखाय।
1974 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव सुरत जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ 3 (1) (सी) (आई) आरो 3 (2) दफाफोरनि सिङाव हमथानायखौ हमथ 'नाय। 27 सेप्तेम्बर 1974 माइथायाव बिथांखौ हमथ' नायनि जाहोन होनाय जादोंमोन। ए नि सिङाव होनाय 259 हमथ 'नाय बिथोनखौ 9 दिसेम्बर, 1974 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। 7 फेब्रुआरि, 1977 माइथायाव गवर्नरनि मुंजों (बेनि उनाव क' फेप 'सा महरै मुंख' नाय) दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनानै, सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि, बिनायगिरि 2 आ बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ' नायखौ हमथ 'नाय गोनांमोन। बे सानावनो क' फेप 'सा 2 नि दफा एस नि सिङाव जारि खालामनाय गुबुन मोनसे बिथोननि गेजेरजों बिनायगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि अहमदाबादनि जेल ए नि सिङाव थानाय बिथांखौ हमथ' नायखौबो गोहोम गोनाङै बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौनि बिथोनफोरनि जाहोनाव बन्दिया 4 जुलाइ, 1977 माइथायाव गावखौ बावसोमनायनि उनाव आहमेदाबाद मिरुआरि जेलाव हमथादोंमोन। बिथांखौ 6 जुलाइ, 1977 माइथायाव हमथानायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। 2 आगस्त, 1977 माइथायाव क 'फेप' सा नि दफा 9 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोजोनदों दि हमथानायया जानो हागौ आं) गुजरात रायजोनि बालाश्वर आरो सचिन गाभेनी र 'डनि खाथि-खालानि ओनसोलफोराव लांलाय लांलाय लांलाय मुवाफोर लांलायनायाव बाहागो लायो, जाय क' फेप 'सा नि दफा 9 आव बुंजानाय बायदि लांलाय-लांलायनि थाखाय जोबोरैनो खैफोद गोनां ओनसोलफोर। गोजौ अदालते हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ थारै खालामनाय जादोंमोन। श्री राम जेठमलानी, आपिल खालामग्रानि गियान गोनां सुबुरुनआ, गिबिसिनै गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय
बिथांनि गोसो। जिखिजादोआ दफा 9 नि सिङाव होनाय बिथोननि सायाव बोसोरसेनि उनाव हमथानाय जायो, बिथोनआ उदायै मोनोब्ला हमथानायखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ दं। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय मि
फडकेनि बाथ्रा खोनानायाव जों गोजोन मोनो दि हमथानायखौ गनायनांगोन। बे बिन्दोखौ नायनायनि सिगां जों खालि आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गुबुन जाहोनफोरखौल 'मुंख' नाय जागोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनआ उदायै मानोना गोहोआ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। 19 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनिफ्राय 7 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइसिम हमथानायखौ हगारनाय जादोंमोन, जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ जेबो गोदान मावखान्थियाव हमथानायखौ रोखा खालामनो जेबो फोसावजायाखैमोन। 1973 मायथाइआव 260 नि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै हमथानायखौ हगारनाय जादोंमोन आरो उननि दिथाखौ हगारनाय जादोंमोन।
साजायनाय गोनां बेसाद जाय हमथानाय मावख 'आरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ। जोबनायाव, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि होनाय जाहोनफोरा रोखा नङा आरो जाहोनफोरखौ सांग्राङै फरायनायनि उनावबो, बेयो रोखा नङा दि 1973 आरो 1974 मायथाइयाव जानाय जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जाहोनफोरा दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव बिथांनि हगारनायनि उननि हाबाफारिफोरखौल' मुंख 'यो ना नङा। जेरै जों क' फेप 'सा नि दफा 9 (1) नि सिङाव हगारजानाय बिथोननि थारथिनि सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुजिनायखौ हमथाना लाखांगासिनो दं, जों जायखिजाया गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बारग 'यो। 2 आगस्त, 1977 मायथाइनि बिथोनआ बी
बी
गुजराल, एडिस्नेलजों गनायथि होजानाय। भारत सरकारनि सेक्रेटारिया, क' फेप 'सा नि दफा 9 (1) नि सिङाव ब्रैथि फिननाय होग्राखौ' एनेक्सार 'इ' महरै सिन होनाय जादों। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियो, जेराव बीरेन्द्र कुमारखौ गुजरात सरकारनि 4थि जुलाइनि बिथोन, 7थि आई
डी
एस
ए
(आई
डी
एस
ए.) नि नं.
जेराव आं, गाहाय मुंसायगिरि, मिरु सरकारजों बे बिथिङाव जर 'खायै गोहो होजानाय, आंनि सिङाव थानाय बेसादखौ सांग्राङै सानदोंमोन; दा, बेनि उनाव, गाहाय मुंसायगिरि, मिरु सरकारजों जर' खायै गोहो होजानाय, आं बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि आं गोजोनदों दि गोजौनि बिरेन्द्र रामनिकलाल कपाडिया @कुमारआ गुजरात रायजोनि बालेश्वर आरो सचिन गभेनी र 'डनि खाथि-खालानि ओनसोलफोराव लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय
एन
जि
स्मागल्ड मुवाफोर। "हेंथा होजानाय बिथोनआ गुजरात सोरकारनि 7 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि हमथानायनि बिथोनखौ फोरमायो। 7 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि बिथोनआ गुजरात सोरकारनि बिजिरनायखौ फोरमायो दि आयेननि दफा 12 ए नि दालाय दफा 261 (2) आव मुंख 'नाय हरखाब थासारिखौ गोहोम गोनाङै होबथानो थाखाय हमथानायनि गोनांथि दं ना गैया आरो बुंनाय जायो दि गुजरात सोरकारा गावनि सिङाव थानाय खौरां आरो बेसादनि सायाव सोनारनानै गोजोन मोनो दि बुंनाय हरखाब थासारिखौ गोहोम गोनाङै सामलायनायनि थाखाय बे सुबुंखौ हमथ' नायनि गोनांथि दं। दफा 12 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना सरकारा फोसावदोंमोन दि बुंजानाय हरखाब थासारिखौ गोहोम गोनाङै सामलायनायनि थाखाय हमथानायखौ हमथ 'नायनि गोनांथि दं। बे एखे अक्ट' याव जाय बिथायाव हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ दायगोनां सुपरिनटेन्डेन्टनो थिनहरनाय जादोंमोन।
ollows: "1
कास्टम मावख 'गिरिफोरजों बुथुमजानाय इनटेलिजेन्सनि बायदिब्ला, नोंथाङा सुरतनि सासे बदनाम स्मागलार महम्मद कच्छीनि लोगोमोन; नोंथाङा सौफैग्रा थावनिनिफ्राय दोनथुमग्रा थावनिसिम ट्राकाव ल' ड खालामनाय मुवाफोरखौ लांनायाव मुखुबमोन। (जोंनि सिङाव) जाथायफोरखौ होनाय जादोंः मोनसेया 6 आगस्त, 1974 नि मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव आरो गुबुन मोनसेया 25 आगस्त, 1974 नि मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि कास्टम मावख 'गिरिफोरा मोहम्मद कच्छीनि सानरिखिसा महरै खामानि मावग्रा कार्लटिलाल अमृतलाल ठक्करजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। कांतिलाल अमृतलाल ठक्करआ 7 नबेम्बर, 1976 आव गावनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि हमथानायफोरा सिगाङाव मुंख' जानाय मोहम्मद कच्छीनि मावसोमनायनि सिङावमोन आरो सौफैग्रा मुवाफोरनि थाखाय 5,000 रां रां रां होनां मोनगासिनोमोन। 1973 आव रेबगान्थि खालामजानाय बेसादनि गेजेराव मोनसेया 9 बोसोर सिगां मोहम्मद कंठीनि रेबगान्थि
नबेम्बर, 1976 आव कास्टम मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायया सिगाङाव मुंख' जानाय महम्मद कच्छीनि फोथायजाथाव मानसिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो जेब्लाबो बिथांजों लोगोसे थायोमोन आरो महम्मद कच्छीखौ गावनि स्मगलिं हाबाफारिफोरखौ सामलायनायाव मदद खालामोमोन। फोरमायथियाव गावनि बिबथै बिनोद साकरलाल कपाडियाखौ स्मगल खालामनाय जिफोरखौ दैथायनायाव मदद खालामनायखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। सासे रामचन्द्र शेदेवा राजभेरनि फोरमायथिखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। 11 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायआ दाव फिनायनि फामु खाथियाव कडोदरा/कामराजआव सासे उमर इब्राहिम बिलिम' रिया आरो बिथांनि हानजाजों लोगोसे दंमोन, जेराव खोबथेनाय मुवाफोरजों बुंफबनाय ट्राकफोरखौ स्मगल्ड कार्ग 'जों जाहोनाय जायोमोन। बेफोर बिथाफोरनि मोनसे फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि हमथानायया इं 1974 माइथायनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दङ' आरो इं1997 माइथायाव बिलमोदाला उस्चेरलाला
आं मिथिजानांगौ दि गिबि नुथाइनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि 1973 आरो 1974 माइथायाव कस्टम्स मावख 'गिरिफ्रा जाय खौरां मोन्नाय जादोंमोन, बेयो बन्दिनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गोनांमोन। रायजोनि जानानै रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि फाडकेया बुंदोंमोन दि फोरमायथिया दिन्थियो दि 1974 मायथाइनि उनाव बन्दिनि हाबा-हुखाखौबो हमथानायनि थाखाय साजायनाय बिथाफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। गावखौ गोजोन होनो थाखाय 1974नि उनाव जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा बुंनायखौ जों नोजोर होदोंमोन ना नङामोन। बेयो जोबोद रोखा दि फोरमायथिया 1974 नि उनाव जायखिजाया जाथायफोरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय 1973 आरो 1974 माइथायाव हमथानायनि हाबा-हुखाजोंल 'सोमोनदो गैया। "भारत सरकारनि उफेरा सचिव" नि दारै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बिथांनि एफिडेविटनि दफा 5 आव बुंनाय जादों दि बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ गनायदोंमोन, 1974 नि उनाव जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा बुंनायखौबो गावआरि फोरमायथि महरै नोजोर होदोंमोन।
बन्दि बिरेन्द्र रामनिकलाल कपाडिया @कुमारआ गुजरात सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि श्री पी
एम
शाहआ गावनि एफिडेविटनि दफा 10 आव बुंदोंमोन दि "कास्टम मावख' गिरिफोरजों स्मागलिं मुवाफोर रोगानायनि मावखान्थियाव हमथानायखौ दिन्थिग्रा गोदान बेसाद बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो रायजो सोरखारा हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोन हगारनो थाखाय गेवनायमोन। आरोबाव, बिथाङा बुंदोंमोन" जेरै गुदि बेसादआव मुंख 'नाय जादों जाय 6.8.74 आरो 25874 नि जाथायफोराव हमथानायखौ सरजाबफानानै दिन्थियो आरो सासे बदनाम स्मागलार श्री मोहम्मद कुची * जों बिथांनि खाथि सोमोन्दोआ अक्टबर, नबेम्बर आरो दिसेम्बर, 1976 x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
6 आगस्त, 1974 आरो 25 आगस्त, 1974नि जाथायफोराव जाय बेसादनि बिथायाव हमथानायखौ हमथानाय जादोंमोन, बेयो जोबोद एसेल 'मोन आरो 1976 माइथायनि अक्ट' बराव बेखौ गुवारै मिथिनो मोनो दि हमथानायनि गोदान बिथोननि बिथाया मक्केलफोरनि सोमोन्दै आबुं बुंफ्रुदलुफोर मोन्नो हानायमोन, जायनि सायाव सिगांनि हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनो दि गोजौ अदालते 1973 आरो 1974 माइथायनि जाथायफोरनि सोमोनदै अक्ट 'बर, नबेम्बर, 1976 माइथायाव मोन्नाय आरोबाव खौरांनि बिथायाव आगान सुरदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन, "बेयो जेबो सन्देह गैया दि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय माखासे हाबा-हुखाफोरा आगस्त, 1974निमोन। बबेखानि, हमथानायखौ सासे महम्मद कुच्ची, जाय सासे बदनाम स्मागलार आरो जायबो हमथानायनि सिङावमोन, बिनि नेमबादि खामानियाव थानायनि बिथायाबो दंमोन, जाय इं 1976 माइथायनि अक्ट' बर, नबेम्बर, इं 1976 माइथायाव मोननाय खारिथिखौ रोखा महरै फोरमायो, जाय इं 1976 माइथायनि अक्ट 'बर
बुंजानाय गाज्रिसिन स्मागलारजों हमथानायखौ सोमोनदो खालामनाय। गुबुन फोरमायथिफोर, जाय सिगाङाव मुंख 'जानाय महम्मद कच्छीजों हमथानायखौ न' आव लाबोयो आरो जाय हमथानायखौ आनदोआरि हाबा मावनायनि जाहोनबो होयो, बेखौ अक्ट 'बर आरो नबेम्बर, 1976 आव बबेयावबा रेबगान्थिनाय जादोंमोन। "जों गोजौनि खोनदोखौ ओरैबायदि फरायनो हायाखै दि दिसेम्बरनि उनाव हमथानायजों सोमोन्दो थानाय गोदान जाथायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। हमथानायखौ 22 सेप्तेम्बर, 1974 आव हमथानाय जादोंमोन आरो 9 दिसेम्बर, 1974 आव हगारनाय जादोंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1974 आव बिथांखौ हमथानायनि सिगां रोखा महरै अक्ट' बर आरो नबेम्बर, 1976 आव बिथांनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोन्दै आरोबाव खौरां मोन्नाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ नुनो मोनदों दि क 'फेप' सा नि सिङाव हमथानायनि गोदान बिथोनखौ 7 फेब्रुआरि, 1977 सिम पास खालामजायाखैमोन। जुदि मावख 'आरिफोरा नभेम्बर, 1974 खालि बिथांनि आखायनिफ्राय हगारनाय हाबाफारिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
1976 मायथाइनिफ्राय जाय मावख 'गिरिफोरखौ 7 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइआव हमथानायनि गोदान बिथोन हगारदोंमोन। जों अक्ट' बर आरो नबेम्बर, 1976 मायथाइआव रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोरनिफ्राय नुबाय दि 1974 मायथाइनि उनाव जानाय जेबो जाथायखौ मुंख 'नाय जायाखै। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौ नारसिननो हाया दि उनदाहा गोनां मावथाय आरो हमथानायनि थांखिनि गेजेराव थानाय गनायथाव सोमोन्दोआ समनि उनदाहा जानायनि जाहोनाव बन्द' खालामनायनि हेंथागोनां बिथोनखौ बन्द 'खालामनाय मावख' आरिनि थार गोजोनगैयै। आगस्त, 1974 आरो फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि गेजेराव थानाय समआ उनदाहा गोनां मावथाय आरो हमथानायनि थांखिनि गेजेराव थानाय गनायथाव सोमोन्दोखौ बोखारनो थोजासे नंगौना नङा, बियो इयुननि खारिथिनि सायाव सोनारो। जानो हागौ सासे हमथानाय सुबुंनि थाथायाव, जाय 5,000 रां रांनि बेसेनाव सासे मुंदांखा स्मागलारनि सालायगिरिमोन आरो जाय क्लियरिंगाव बाहागो लादोंमोन, बिथाङा गावनि लांलाय-लाबोनाय बेसादनि हाबाखौ सोलिहो
हमथानाय। गोर बनाम सोनाब बंग 'रायजो (1) आव बे कर्टआ सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बुंदों दि खाथि-खाथि आनजाद नायनाया मोनसे गोब्राब एबा दाजेमारि आनजाद नङा जायखौ खालि अनागारि मावथायफोर आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव दानफोरनि अनजिमाखौ सानना खानाङै बाहायनो हायो। सोंथिया बेनो दि हमथानायनि सिगांनि मावथायफोरा ओरैबादि नामा दि हमथानाय मावख 'गिरिया थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि हमथानाय मावख' गिरिया गावनि आयेनगैयै मावथायफोराव सोलिबाय थानो हागौ। जुदि बे मामलायाव हमथानाय मावख 'गिरिया सिगांनिखौ नोजोर होनानै थिखिनियाव फैदोंमोन (1); हमथानायनि 264 मावथायफोर दि बिथाङा इयुनाव बेबादि मावथायफोराव बाहागो लानो हागौ, बे कर्टनि थाखाय हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेयो जोबोद जाथावना दि जाय सुबुंफोर बेबादि मावथायफोराव गोथौवै थाफानाय, जाय समायनायै गोसोयाव मोनसे गनायथाव गिनांगौ सोमजिहोनो हागौ, बिसोर बे मामलायाव आइनगैयै मावथायफोरखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
दफा 9 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय सुबुरुनगिरिया बुंफेराखै दि बिथाङा गोजोन मोनो दि हमथानायया गासैबो लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ लांलायनायाव बाहागो लानो हागौ। बिथाङा मा बुंदों दि हमथानायया "लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ लांलायनायाव बाहागो लानो हागौ"। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय ब्रैथि फिन होग्रानि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि हमथानायया लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ लांलायनायाव "नांलाय-लांलाय" खालामो। बे सिमासिम जों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो गोनां जायो दि हमथानायया गावखौ आयेनगैयै हाबा-हुखायाव "नांलायदोंमोन" बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया। हमथानायखौ 4 जुलाइ, 1977 निफ्राय हमथानाय जादों आरो दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि समा से बोसोरल '। दफा 9 (1) आ बिथोन होनाय दफा 10 जों मोननाय दफा 20 नि दारै फोसाबनाय अक्ट' जों बोसोरनैनि थाखाय हमथानायनि समखोन्दोखौ बारायनो हानाय मोनसे फोसावथाइ होनो गोहो होयो।
दफा 9 (1) खौ गनायथावै खालामनाय जायाखै आरो बन्दिया बोसोरसेनि बांसिन समनिफ्राय हमथानायाव थानायनि थाखाय बिथांनि हमथानायआ जोरथाव नङा। थासारिफोराव, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
