दिभिनल आपिल नं
2411 2427 आरो 1969 नि 2431 2440। एस
सि
ए., 629, आरो <आइ
डि
1,1966 नि 283 286 आरो 287 296 आरो 300, आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
ए
शाह आरो एम
एन
श्राफ। डी
वी
पटेल, आई
एन
श्राफ, पी
वी
हाथी आरो एच
दफा परिहार बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन जे
जों होजादोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 5 11,1968 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बिथोन होजानाय बे स्निजिबा आपिलफोरा मोनसे सरासनस्रा सोंथि दिहुनो आरो बेनिखायनो बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोब जायो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय, बम्बे एक्ट 1949, इनकारी एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इंसा एक्ट, इं
ट 'टखौ घ' हा महल होन्ना मिथिनाय जायोमोन, जाय दा भावनगर जिल्लानि बाहागो। बैयाव 'डंगेर' महरै बरनायजानाय हाजोआरि ओनसोलफोरनि गुवार गोसारनाय दंमोन, जाय आबाद मावनो हाथाव नङामोन, नाथाय जेराव गांसोनि गावनो गाव देरनाय दंमोन। बेफोर हाफोरा गावसोरनि तालुकदारी एस्टेट एबा इनामफोरनि बाहागोमोन। बिसोर बेफोर 236 हाफोराव रज 'नाय गांसोखौ फानदोंमोन आरो बेयो बिसोरनो आयनि मोनसे थि फुंखामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हाफोरखौ मोनथायनि रेबगान्थियाव खराबा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव, तालुकदारी फोजोबनाय आइनजों तालुकदारी मोन्थाइखौ फोजोबनायनि उनाव आरो गावारि इनाम फोजोबनाय आइननि सिङाव इनामफोरखौ फोजोबनायजों, हाफोरखौ सरकारनाव दोनजानाय महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, साखि होग्राफोरा महलक' नि सिगाङाव गुबुन दाबिबो खालामदोंमोन, 37 नं ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख '
दफा 3 (2) नि सिङाव खालामजानाय मोनसे बिजिरसंनायाव, महलकारीआ दाबि खालामग्राफोरखौ गाव हारसिङैनो, गामिनि तालातीफोर आरो मोनथायनि रेबगान्थियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जाय दिन्थियो दि तालुकदारफोर आरो इनामदारफोरा हायाव रज 'नाय गांसोनिफ्राय आय आरजिदों मोन। बेयो फोरमानबोमोन दि बे गांसोनि आयखौ रैखाथि होनो थाखाय बिसोरजों गोबां नाजानाय आरो खरसाया खालामजानांगौमोन, थामहिनबा, नेग्राफोरखौ दोननानै, बेखौ नायनो थाखाय दि हायाव लाबोजानाय मोसौ-मैसोफोरजों गनायथि गैयै गांसो गुमनाया एबा बेयाव हाबफैनाया गांसो गायनायखौ फोजोबाखैमोन, नाथाय बेयो मोनसे मोजां आरो आबुं दिहुनथाय होनो थाखाय आबुं जौथायसिम जौगादोंमोन। जेब्ला गांसो दाननायनि मावथाय जागायदोंमोन, गांसो हाग्राफोरखौ दानस' नाय जायासै नाथाय अखानि उननि बोसोराव, मिथिंगायारि महरै गांसोनि बाहागोखौ फिन गायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 28 अक्ट 'बर 1958 मायथाइनि महल बिथोनजों बिथांनि मोसौ-मैसोनि गांसो गुमनायनि हादाबनि थाखाय गांसोनि गांसो बाहागोखौबो दोनदोंमोन।
बेयो बे बाथ्राखौ फोरमान होयो दि हाफोरखौ गारनाय हा एबा आबाद मावै हा महरै गनायनो हाया, आरो बिबैफोरा बेनि दखलआव थानायनि जाहोनाव बिसोर दखल खालाम जादोंमोन। कलेक्टर, भावनगरआ 28 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनजों क 'डनि दफा 211 नि सिङाव फोसाबनायनि गावनि गावनोगाव गोहोफोरखौ बाहायना महलकारीनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेफोर गासै नैजि स्नि जाथायफोराव बिथोन होदोंमोन, मानोना सावरायजानाय हाफोरा तालुकदारफोर एबा इनामदारफोरजों आबाद मावजायाखै, बिसोरो, तालुकदारी फोजोबनाय आयेननि दफा 6 नि बुंफुरलुनि जाहोनाव आरो इनाम फोजोबनाय आयेननि दफा 7 नि बुंफुरलुनि थाखाय,' दखल खालामै हाफोर 'मानिनाय जायो, आरो बेनिखायनो हाफोरा सरकारनाव हाबना थायो। जिखिजायामानो, खाजोना ट्रिब्युनला, गावनि मोन्नै बिबाङाव, 19 मार्च, 1962 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों, महलकारीनि रायजो मावख' गिरिनि बिबै मोनस्नि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन आरो 1965 माइथायनि जुन
रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ आदालत। 237 रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरजों गोरोबनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे बादायनाय हाफोरा रानस्राव, नागारजानाय एबा बिफां-लाइफां गैयालासे हासार गैयै नङामोन, नाथाय थारै दिहुनथाय गोनां हाफोरमोन, बे ओंथिआव दि गांसोआ मिथिंगायारियै जौगायो आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ 'गारनाय हा' होन्ना सान्नो हाया, थेवब्लाबो बेफोरो गोरोन्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि हाजोआरि ओनसोलफोर जेराव गांसोआ मिथिंगायारियै जौगायो, बिसोरनि मिथिंगायारियैनो आबादनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेनिखायनो, बेखौ 'आबाद मावजायै हा' होन्ना सान्नो हाया। बियो मोन्नै खोन्दोफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बियो बैफोर हाफोरखौल 'सान्दोंमोन जायफोरखौ आबाद मावनो हायो नाथाय बोसोरथामनि सोलिबायथानाय समफारिनि थाखाय आबाद मावजायै आरो आबाद मावजायैमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनाया थारमोन नामा दि रिप' न्देन्टफोर, जायफोरा तालुकदारफोर एबा इनामदारफोरमोन, बिसोर हाजोआरि ओनसोलफोराव थानाय बेफोर गांसोनि हाफोरखौ तालुकदारी फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (1) (बि) आरो इनामस फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (2) (बि) नि सिङाव 'दखलगिरिफोर' महरै गायसननायनि मोन्थाइ दंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायनायनि सिगां, मोन्नै आयेनफोरनि बिथांखिखौ मुंख 'नाय आरो सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनां जागोन। मोन्नै आयेननि राहाफोरा रोखोमसे बाथ्राफोर। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय, सरासनस्रायै तालुकदारी फोजोबनाय आयेननि राहाफोरखौ मुंख' नाय जागोन। आरो हाबानि थांखिया रोखा, मोनसे आगोलनि खान्थि, जायजों सरजाबफानाय समफारिखौ बोखारनाय आरो हादाबाव होनाय गासैबो खोन्दोफोरनि फोसाबनाय जाथायफोरनि अनगा, मोनसे खान्थि, जाय खाजोना समगान्थिखौ फोजोबनायमोन।
आइन। दफा 4 नि सिङाव, गुजरात तालुकदार आइन, 1888 नि दफा 4 नि सिङाव खालामनाय गासै खाजोना सारभे आरो थाखुलिफोरखौ हा खाजोना दारानि दफा 8 आरो 8 ए नि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। दफा 5 (1) (ए) जों गासैबो तालुकदारि हाफोरा हा खाजोना दारानि राहा बायदियै हा खाजोना होनो गोनां जायो। जिखिजायामानो, तालुकदारि समगान्थिखौ फोजोबनाया, तालुकादारफोरखौ गावसोरनि दखलआव थानाय हाफोरनिफ्राय एंगारनाय नङामोन, आरो दफा 5 (1) (बी) आ बिथोन होयोदि जायखिजाया तालुकदारि हाखौ हमथानाय सासे तालुकादारखौ हा खाजोना दारानि ओंथियाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव सासे दखलगिरि होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 6 आ फैयो, जाय बिथोन होयो दि गासैबो राइजोआरि लामाफोर, लामाफोर, बायदि बायदिफोरा, मोनसे तालुकनि सिङाव थानाय हाफोरखौ खोमाना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
दफा 6 दफा (ख) (i) नि सिङाव होनाय दं दि आरजिनाय सम्पथिआ 'आबाद मावै एबा आबाद मावजायै, नाथाय आबाद मावजाथाव हा' मोनब्ला, खहा खालामनायनि राङा हानि बिजिरनायनि थामनिफ्राय बारा जानाय नङा। दफा 14आव जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय तालुकदारफोरनो खहा होनायनि राहा दं, जेराव बेबादि फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाया बेबादि हानि राइजोआरि बिगोमा एबा बेबादि हानि सिङाव आरो बेनि सायाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइयाव बारस्लायनाय जायो, थामहिनबा बैफोर हानि अनगायै जायखिजाया हायाव, जायनि सोमोनदोआव दफा 7 नि सिङाव खहा होनायनि राहा खालामनाय जादों। गावारि इनाम फोजोबनाय आयेननि सिङाव थानाय बिथांखिया गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे। दफा 4 आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया बाहायनाय, आबाद मावजानाय, अनुदान, सनद, एबा बिथोन एबा बिथोन एबा जायखिजाया समनि थाखाय कर्ट एबा आयेननि बिथोन एबा बिथोनआव थानाय जायखि जाया थासेयावबो (1) बुंनाय अक्ट' निफ्राय आयेनारि महरै बाहायजानाय गासैबो मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। (2)
बेबादि गावारि इनामफोरनि सोमोनदोआव जाजानायखौ आइननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै जगायजानायखौ गारना फोजोबस्रांनाय होनना गनायनाय जागोन। रोखोमसेयै दफा 5 (2) (ए) आ बिथोन होयो दि गावनि गुबै दखलआव थानाय इनाम हानि बाहागोयाव एबा क्लआव मुंख 'नाय गाहायसिन ह' ल्डारनि अनगा गावनि सिङाव थानाय सोरबा सुबुंनि दखलआव थानाय सासे इनामदारआ गासिबो मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो सासे दखलगिरि महरै बेबादि हानि सोमोनदोआव गासिबो बिबान गोनां जागोन। क्ल
नि सिङाव (बी) इनाम हाखौ हमथानाय सासे गाहायसिन ह 'ल्डारआ एखे मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनां। दा तालुकदारी फोजोबनाय आयेननि दफा 6 आरो गावारि इनाम फोजोबस्रांनाय आयेननि दफा 7 आव थांब्ला, जाय रोखोमसे, गिबि बाथ्राखौ नोजोर होनांगौआ बेनो दि बिसोर हारसिङैनो थि सम्पथिफोरजों फालांगि खालामो, जेराव गोबां आरो जेराव गासैबो लामाफोर दं, जेराव गासैबो लामाफोर आरो लामाफोरखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय जायो।
बेनि सायाव एबा बेनि खाथिथाराव, लैथोनि बिखं आरो रुंमा गाथोनफोर, गोजौ दैनि सिननि गाहायाव थानाय निजिराफोर, आरो दैमाफोर, निजोराफोर, नालाफोर, बिलोफोर, दैखरफोर, आरो गासैबो जामफैफोर, आरो दैनि लामाफोर, आरो गासैबो गसंनाय आरो बोहैनाय दै, गासैबो लुजायै गामि जिरायग्रा हाफोर, गासिबो गारनाय हाफोर आरो गासिबो आबाद मावै हाफोर (न 'लुग्रा एबा गुबुन आबाद मावै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हाफोरखौ गारना), जाय 239 तालुकदारि एस्टेटआव सासे तालुकदारनि बानथाफोरनि सिमानि सिङाव थाङा, जेराव तालुकदारनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बेनि सिङाव आरो बेनि सायाव गायस' ननो हायो आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों जगायजानायनि अनगायै, जेराव गोहो दङ, बैयाव हाबना थायो आरो गासैबो मोन्थाइजों लोगोसे एबा बेनि सायाव मोनसेनो मोन्थाइ दं होनना मानिनाय जागोन, आरो सरकारि सम्पथिनि थाखाय मोनसे जर 'खा मोन्थाइ एबा समफथिनि थाखाय कमिस्नारनो बिथोन होनाय जायो।
(जर होनाय) खोनदोखौ मोजाङै फरायब्ला, बेयो बैफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदै जाय राइजोआरि बाहायथियाव दोनजानो हागौ। बेयो तालुकदारनि गावारि सम्पथिफोरखौ दांहोआलासै हगारो। आयेनारि थांखिया जेब्लाबो राइजोआरि एबा आयेनारि महरै थांना थानाय सुबुंफोरनि लामा आरो गुबुन मोनथायनि मोन्थाइफोरनि सिङाव थायो। बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय हाखौ आबाद मावै होनना गनायनाय जागोन, जुदि बे आयेना बाहायजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां बोसोरथाम समहालागै आबाद मावजायाखैब्ला। (जर होनाय) खोनदोखौ मोजाङै फरायब्ला, बेयो रोखा जागोन दि आबाद मावजानाया बैफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदै जाय राइजोआरि बाहायथियाव दोनजानो हागौ। बेयो तालुकदारनि गावारि सम्पथिफोरखौ दांहोआलासै हगारो। माखासे थि सम्पथिफोरनि रोखा सानख' नायजों आयेन बानायनायनि थांखिया मोनसे तालुकदारनि दाबिफोरनि सिङाव थाङा। बेयो 'गासैबो रायजोआरि लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, दालांफोर, बायदि बायदि' थि खालामनानै जागायो, आरो 'गामिनि जोबथायफोराव गासैबो हाफोरा रायजोआरि सम्पथिफोर आरो सरकारि सम्पथिफोरनि थाखाय आबाद मावजानांगौ मानोना बेफोर गासैबो राइजोआरि सम्पथिफोर।
बाहायनाय। बेबादि समफतिखौ सरकारनाव हगारनाय थासेयावबो, गावनि गुबै दखलआव थानाय हाफोरनि बेलायाव दफा 5 (1) (बि) नि सिङाव सासे तालुकदारनि सायाव सासे दखलगिरिनि मोन्थाइखौ हगारनायखौ रैखा खालामनाय जायो। बैयाव थाद 'नाय, बेखौ नायनाया मोजां दि' न 'लुग्रा एबा गुबुन आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय हाफोरखौ एंगारनाय' सोदोबफोरा आयेन आफादनि थांखिखौ बिदिन्थि होयो, बेबादि सम्पथिआ आबाद मावै हा जानानैबो, बिनि गुबै आखुथायनि थाखाय आरो बुंफुरलुनि जाहोनावबो। बेनिखाय, बे सोंनाया रोखा दि मोनसे तालुकदारि एस्टेटआव मोनसे तालुकदारनि सम्पथिनि मोनसे थि थाखोआ सरकारनाव दं ना गैया, आरो प्रश्नआ बेखौ थि खालामो दि बिथाङा बेबादि हानि मोनसे तालुकदारनि मोन्थाइखौ खोमाना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
'आरो' गासैबो आबाद मावै हा 'बुंफुरलुजों। बेनिखायनो बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन रोखोमनि हाफोरखौ फोरमायो। जुदि आयेन आफादफ्रा थांखि लायोमोन दि गोजौनि बुंफुरलुआ मोनसे थाखोनि हाखौ फोरमायो, अब्ला बे बुंफुरलुआ' गासिबो आबाद मावै आरो आबाद मावै हा 'जानांगौमोन, जेरै' गासिबो आबाद मावै हा आरो गासिबो आबाद मावै हा 'बुंफुरलुनि उलथा, बेनिखायनो जोंहा मोननै गुबुन-गुबुन रोखोमनि दोहोनफोर दङमोन, जेरै (1) आबाद मावै हा, आरो (2) आबाद मावै हा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हाजोआरि ओनसोलफोराव गांसोनि हा जाय आबाद मावजानो हाथाव जाय खोन्दो 6 नि ओंथियाव' आबाद मावै हा 'एबा' आबाद मावै हा 'मोन। दा,' आबाद मावै हा 'बुंफुरलुहा मोनसे मोजाङै बुंफुरलु खालामनाय आयेनारि ओंथि दङ। बेनि ओंथिया जाबाय जाय हाफोरा रानस्राव, नागारजानाय आरो सरासनस्रा नङि।
मोनसे हाग्रानि आरो रानस्राव ओनसोल; 2
आबाद मावै एबा जेबो थांखिनि थाखाय बाहायजायि हानि थुख्रा, आरो गांसो-लायफां एबा दंफां दिहुन्थाया एसेल 'एबा जेबो नङा। आयेनारि बाहायथियाव, बेबादि हानि थुख्रा सोरबा मानसिनि दखलआव गैया नाथाय सरासनस्रा। मोनसे बायखोन्दा ओनसोल। "जाय फारियाव मोन्नै सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव' गारनाय हा 'बुंफुरलुआ नुजायो, बिनि सरासनस्रा सोदोबारि ओंथिआ शर्टार अक्सफर्ड अभिधानाव होनाय बायदि जानो हाया, थामहिनबा रानस्राव एबा बाहायजायै, बिफांफोर एबा गांसोफोर एबा बिफां-लाइफांफोर गैयालासे, जेबो बाहायजाथावै हा। इनान्द ब्रह्मा शाह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो बे अदालते हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 17 (4) आव' गारनाय आरो आबाद मावजाथाव हा 'नि ओंथिखौ बुजिनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि' गारनाय हा 'नि ओंथिया' गारनाय ',' गारनाय बिफां-लाइफां ', जाय हानि आबाद मावनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
एनजर आरो एन
आर.........................................................................................................................................................................................................................................................
गिबि जाहोना गुबै राहाफोराव 'आबाद मावै हा' बुंफुरलुनि ओंथिखौ बुंफोरनाय। बेनि उनाव बे खोनदोनि गोहोमखौ दबथायनो नागिरो। बेयो 'आबाद मावै हा' बुंफुरलुनि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथार। बुंफुरलु गैयालासे, आबाद मावै जायखिजाया हा, भेस्टिंनि अक्ट 'आव, बोसोरसेनि थाखायबो, थामहिनबा सरासनस्रा आबाद खान्थि बायदियै आबाद मावैखौ गनायथि होनाय जायो, सोरकाराव सोनांगोन। नाथाय बेनि उनाव बुंफुरलुआ आगान होयो आरो गोख्रोंथिखौ खम खालामनो नाजायो। बेयो बुङो दि जाय हाखौ बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फारियै आबाद मावैखौ गनायथि होयो, बेखौ हारसिङैनो आबाद मावै हा होनना गनायनाय जागोन, जायनि ओंथिया जाबाय थाम बोसोरनि खम समफारिनि थाखाय आबाद मावै हानि थुख्राखौ' आबाद मावै हा 'नङा, जेराव आबाद मावजायै हाफोरनि सायाव आबाद मावजायै, आबाद मावजायै हाफोरनि सायाव आबाद मावजायै, आबाद मावजायै हाफोरनि सायाव आबाद मावजायै, आबाद मावजायै हाफोरनि सायाव आबाद मावजायै, आबाद मावजायै हाफोरनि सायाव आबाद मावजायै, आबाद मावजायै हाफोरनि सायाव आबाद मावजायै, आबाद मावजायै हाफोरनि सायाव आबाद मावजायै, आबाद मावजायै हाफोरनि सायाव आबाद मावजायै, आबाद मावजायै हा
बेनि सायाव बुंफोरनाय। बे मामालानि थार बाथ्राफोराव जेबो सन्देह गैया दि हाखौ हाल एवनाय, बेगर फोनाय एबा गोसारहोनाय, आरो गांसो गायनाय बायदि जेबो गुदि मावथायफोर गैयामोन। उननि मावथायफोर, जेरै, हायाव गांसो रज 'नायनि उनाव मावजानाय मावथायफोर, जेरै, नायग्राफोर बायदिफोरखौ थिस' ननानै बे गांसोनि आयखौ रैखाथि होनायनि मावथाय, बेखौ नायनो थाखाय दि हायाव लाबोजानाय मोसौ-मैसोफोरजों गनायथि गैयै गांसो गायनाया एबा बेयाव हाबफैनाया बारायनाय गांसोखौ फोजोबस्रांाखैमोन नाथाय बेयो आबुं जौथायसिम जौगादोंमोन जाहाथे मोनसे मोजां आरो आबुं दिहुनथाय होनो हायो, एबा जेब्ला गांसोखौ दानस 'नो मावथायफोरा जागायजेनो, गांसोफोरखौ जोथोन लानायनि मावथाया जोंनि खाजोना ट्रिब्युनलाव बिसावराय हाफोर जेरै वेस्ताइल आबादाव मोजाङै हमथानायमोन, जेरै जिगान्थि गोनां हाफोर, जेरै जिगान्थि गोनां हाफोर, जेरै जिगान्थि गोनां हाफोर।
तालुक्दारी फोजोबनाय आइन आरो गावारि इनाम फोजोबनाय आइननि दफा 7 नि सिङाव होनाय। बे फिथाइखौ मोननायाव, जों बे सैथोथिखौ सान्ना लानो हाया दि बेबादि हाफोराव सिगांनि तालुक्दारफोर आरो इनामदारफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनो थाखाय जेबो खहा होनायनि जेबो राहा गैया। बिसोर तालुक्दारी फोजोबनाय आइन आरो दफा 10 नि दफा 7 (1) (बि) (1) (बि) (1) (1) (बि) (1) (1) (बि) (1) नि सिङाव जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। (1) (बि) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
पार्सनेल इनामस एब 'लिशन एक्टनि 17आव बेबादि हाफोरा सिगांनि एक्टनि दफा 7 (1) (बी) (आई) आरो उननि एक्टनि दफा 10 (1) (आई) जों सामलायजायाखैब्लाबो। बेनि फिथाय महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
दफा 5 नि y आ नंगुबै आबादमोन। जोंनि नोजोरै, बे नायसंनायखौ हेफाजाब होनो हाया। फिथाय महरै, बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
बी
आर
आर
आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
