दिभिनल आपिल नं
1956 नि 1। माद्रास हाइ क 'र्टनि 2थि/21थि सान सेप्तेम्बर 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव, 1955 नि रिट आपिल नं
65 आव मुंख' जानाय हाइ क 'र्टनि 5थि सान मे 1955 नि बिथोननिफ्राय ओंखारनानै, आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एस
पाठक, बी
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
ओ
सीतलवाड़, बी
के
बी
नायडु आरो नौनीत लाल, रिपेनडेन्ट नं
1956 नि थाखाय। 15 मार्च। कर्टनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रास हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव जोंनि सिगाङाव फैयो दि केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथावमोन, जेराव मोन्नै गोनां सोंथिफोर दं, जेरै भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
ओ
सीतलवाड़, बी
के
बी
नायडु आरो नौनीत लाल, जाय बेनि उनाव माद्रासनि राज्योआरि रोगाथाइ बिखान्थिनि (1948 मायथाइनि जुडिसियेल अर्डारफोर) नि सिङाव दखल खालामो।
आदालतफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दं। आर 'ज नं 1 आरो 2 नि थाखाय आपिल खालामग्रा आरो रिपेनदेन्ट नं 2 आ मयुरम टाउन सार्भिसआव स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गुबुनफोरजों लोगोसे बे आर 'जफोरखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, तानजौरआ गनायदोंमोन। 31 मे, 1954 नि गावनि बिथोनजों, बियो आपिल खालामग्रानो लामा नं 1 आरो रिपेनदेन्ट नं 2 नि थाखाय गनायथि होदोंमोन। आर' ज खालामग्रा आरो रिपेनदेन्ट नं 2 मोननैयाबो आयेननि दफा 64 नि सिङाव आर 'ज खालामैनि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन, मिरु लामा त्रेफिक बर्ड (बेनि उनाव बर्ड महरै मुंख 'नाय), नाथाय आर' जफोरखौ 18 आगस्त, 1954 नि बिनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। जेरै दफा 64 ए आ रायजो सोरखारा होनाय माखासे गोहोफोर, जाय 258 नि सिङाव रिभिजनेल आर 'ज महरै बरनाय जादोंमोन, आर' ज खालामग्रानि सिगाङाव आर 'ज खालामजादोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोन नं 2 नि बेरेखायै आर' ज खालामजादोंमोन।
रायजो सोरखारा गोजौनि मावख 'आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मोन्नैबो लामाफोरनि थाखाय गनायथि नं
1 आरो 2 खौ बिनायगिरि नं
2 नो हगारनांगौ। बे बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'टि अफ सर्टिअरारि जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ सासे बिजिरगिरिजों खोनानाय जादोंमोन जाय गोनां रि 'ट जारि खालामदोंमोन। बिथांनि थिरांथा बेरेखायै बिनायगिरि नं
2 जों मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आर' जलाइ दंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जादोंमोन। जाय बिथानि सायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
2 खौ लामा नं
1 आरो 2 नि थाखाय गनायथि होदोंमोन, बेयोमोनदि बिसोरहा रोंमोनदांथि दंमोन आरो बिसोरो कुम्भक 'नमाव टाउन बास सालायनायमोन। बे बिजिरनायखौ बर्डआ गनायथि होदोंमोन, जाय बेखौबो सानदोंमोन दि सोहोराव मोनसे थि बिबांनि मोजां बादायलायनाय गोनांमोन।
जि आपिल खालामग्रा आरो रिपेनदेन्ट नं
2 नि माफासिल बासफोरजों सेक्टर कभारेजनि बिथिं। ओरैबायदि मोनो दि रिपेनदेन्ट नं
2 आ गासै लामा नं
1 खौ आवग्रिना दंमोन आरो आपिल खालामग्राआ लामा नं
2 नि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना दंमोन। रायजो सोरखारा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो बर्डनि बिथोनफोरखौ एंगारनानै गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "श्री रमन एन्ड रमन लिमिटेड आरो श्री साथी विलास बास सार्भिसनि दाबिफोरनि गेजेराव, सोरखारा गनायोदि बेयो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय श्री साथी विलास बास सार्भिस, परयारनो मोन्नैबो गनायथि होनो थाखाय जागोन, मानोना बिथांहा सालायनायनि थाखाय साबसिन खाबुफोर दं आरो रायजोफोरनो साबसिन सिबिथाइ होनो हागोन। माद्रास सोरखारा मिरु लामा त्रेफिक बर्ड नं
आर
27792/ए
आई
डी
181 नि बिथोनखौ गोरोनथि महरै बोखारो, जेराव रमन लिमिटेडखौ आगस्त 1954 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
श्री साथी विलास बास सिबिथाइ, परयारनो बिथोन होनाय जायो। "आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइफोरखौ नायनायनि सिगां, पारमिट होनायनि सोमोनदै आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय मोजां जागोन। आयेननि दफा 42 आ मोनसे रोगाथाइ गारिनि बिगोमाखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय पारमिटनि सर्तफोरनि अनगायै जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बेखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो। दफा 43 आ रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइखौ सामलायनायनि माखासे गोहो होयो। दफा 44 आ रायजो सोरखारा मोनसे रायजो रोगाथाइ आफाद लोगोसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ बेयाव मुंख' नाय माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होयो। दफा 47 आ माखासे बाथ्राफोरखौ थि खालामो जायखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद गोसोयाव दोन्नो एबा मोनसे थाखो रोगाथाइ गनायथिखौ नेवसिनो गोसो होनो हायो। दफा 64 आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंखौ गनायथि होयो, जेराव बिथोन होनाय आयदाफोर दं।
रेबथुमनाय गोहो। दफा 64 एआव बुंनाय जादोंः "रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो एबा बिनाव आर 'ज खालामखांनायनि उनाव, गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिजों बे खोनदोनि सिङाव लानाय जायखिजाया बिथोन एबा फारिखान्थिनि रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो हागौ, बेबादि बिथोन एबा फारिखान्थिनि आयेनारिथि, नेमबादिथि एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय आरो बेबादि रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोनखौ होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो।" श्री पाठका, आर' ज खालामग्रानि थाखाय, बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 64 ए नि समफारिफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा बेनि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोन्नै थाखोफोर दंमोन। गिबि थाखोआ बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय न्यायबिगियान नाजावनायनि आगोलनि सर्तमोन। मोनसे जामफै नंगुबैखौ थि खालामनांदोंमोन, जेरै जायखिजाया मावख 'गिरि एबा गाहायनि मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय बिथोनआ नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
बेनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय 260 बिथोनखौ फोसाबनो हानाय गोहो। सैथो आरो आयेन मोन्नैनिबो सोमोनदोआव रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ मोनसे आदालतजों मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव आनजाद नायनो हायो आरो बेबादि खालामनाय समाव बेबादि अदालते थि खालामनो हायोदि रायजो सोरकारजों फोसाबजानाय बिथोनआ आयेन गैयै, नेम गैयै एबा गोरोनथि गैयैमोन ना नङामोन। आथिखालनि बेलायाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो बर्डनि बिथोनफोराव आयेन गैयै एबा गोरोनथि गैयैनि जेबो सोंथि गैयामोन। मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि बेफोर बिथोनफोरा गोरोनथि गैयैमोन ना नङामोन। मोनसे बिथोननि थारथिनि ओंथिया बे नङा दि बेयो थार बिथोन जानांगौ। गावनो बिथोननि थाखाय माबा मोनसे बायजोआरि जानांगौ जाय बेखौ गोरोनथि गैयै खालामदोंमोन। खालि बेनि थाखाय दि रायजो सोरकारा बिनि सिङाव थानाय मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि थार बाथ्राफोरनि सायाव गुबुन नोजोर लादोंमोन, जाय बिनि बिथोनखौ गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै खालामदोंमोन।
जि
एइच
टि
फिट ', मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय रायजो सोरकारनो जुरिसदिक्सन होनाय सिगांनि सर्तनि सायाव थिरांथा लानायनि उनावनो सौहैनो हायोमोन। जाय थार बिथानि सायाव रायजो सोरकारा गावनि गाहायनि मावख' आरिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, बियो बेमोन दि बिनायगिरि नं
2हा सामलायनायनि थाखाय साबसिन खाबुफोर दंमोन आरो बेनिखायनो, राइजोफोरनो साबसिन सिबिथाइ होनो हायोमोन। बबेखानि, रायजो सोरकारनि गाहायनि मावख 'आरिफोरनाव, बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
2, लोगोसे गुबुन बिनायगिरिफोरनि थानदैथिफोर दंमोन, जाय बे सोमोनदोआव गासिबो गुदि बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुङै फोरमायदोंमोन आरो बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि बेफोर आयदाफोरा बिसोरजों गनायजायाखैमोन। बेनि मथै गाहायनि मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ बेखौ ओंथि होनो थाखाय फरायनांगौमोनदि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
2 मोन्नैनिबो गेजेराव सामलायनायनि थाखाय गाज्रि समान खाबुफोर आरो बिसोरनि गेजेराव गासैबो रोखोमै समान जानायनि थाखाय, सासेखौ गुबुन लामा बिनायगिरिनि थाखाय गनायथि होजानांगौमोन।
एन्ट नं
2
बेयाव जेबो गोरोनथि गैयै जानो हागौ। बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय न्यायबिधान बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ बेबादि गैयैमोन आरो रायजो सोरखारा गावनि गाहायनि मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ फोसाबनायाव गावनि 261 न्यायबिधाननि बारा खामानि मावदोंमोन। श्री पाठका आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनआव रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि दंमोन मानोना बियो मटर रोगाङाव बैसोगोरा एबा रोंमोनदांथिखौ गनायथि होनायनि मोनसे जाहोन महरै गनायनो नेवसिदोंमोन आरो बियो सानदोंमोन दि बियो जायखिजाया थिखिनियाव सौहैनो हागौ जायखौ बियो मोजां मोनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि दफा 8 आव मुंख' नाय जादोंमोन। बै एफिडेविट आरो बै पेराग्राफानि बिथायाव, बेखौ बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव गोरोन्थिआ बेनोमोन दि सरकारा गावनि न्यायबिधाननि मोनसे गोरोन्थि साननायाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा आरोबाव मोनसे दफा 64 आव दाबि खालामदोंमोन दि मोनसे सोलायसोल 'राहा बाहायदोंमोन, बिथाङा मोनसे आदालतआव दाबि खालामदोंमोन दि मोनसे सोलायसोल' राहा बाहायदोंमोन।
बेनि फोसाबनाय गोहोफोर थानायानो, गाहायनि आदालत एबा मावख 'आरिजों लाजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि उलथा नोजोर लानो हाया। बेबादि फोसाबनाय गोहोखौ बै जाथायफोरावल' बाहायनो हायो जेराव गाहायनि आदालत एबा मावख 'आरिआ नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे गाज्रि नोजोर लादोंमोन आरो मोनसे थिखिनियाव सौहैदोंमोन जेराव रावबो गनायथाव सुबुंआ सौहैनो हायामोन। गावनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, श्री पाठका इंलेन्डनि हाल्सबरीनि ल' ज, थामथि एडिशन, खण्ड 11 नि पृष्ठा 59 आव दफा 116 नि सायाव सोनारदोंमोन। बे एखे खोनदोनि पृष्ठा 60 आव बै दफा आरो दफा 117 नि आनजाद नायनायनिफ्राय ओरैबादि जाथायफोर नुजायो जेराव मोनसे गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलनि ओनसोला माखासे सर्तफोरनि आबुं खालामनायनि सायाव एबा माखासे थि नंगुबै बाथ्राफोरनि थाथायनि सायाव सोनारनो हागौ। बेबादि नंगुबै बाथ्राया नंगुबै आयदाजों समान जाय गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलआ नाजावो, आरो बेखौ थि खालामनायनि सिगां आरो नंगुबै फारिखान्थिनि गाहायाव दङ ना गैया।
बुनालआ बिजिरनांगोन। बेबादि थासारियाव, सर्टिअरारि मावखान्थियाव, मोनसे अदालते जामुंआरि नंगुबैनि सायाव गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोंनो हायो आरो बै थिरांथाखौ सोलाइहोनो हागौ जुदि बेयो बिनि सिगाङाव थानाय 262 आयदाफोरनि सायाव गोरोन्थि होनना नुयो। जिखिजायामानो, ओरैबायदि ट्रिब्युनलफोर थानो हागौ, जायफोरखौ दानाय आयेननि थाखाय, जोबनायाव गुदि नंगुबैखौ थि खालामनो गोहो दं जायनि सायाव गावसोरनि न्यायबिधाननि आरोबाव बाहायनाया सोनारो। बेबादि जाथायफोराव, नंगुबै बाथ्राफोर एबा आयेननि सायाव गोरोन्थि नंगौब्लाबो, बिसोरनि थिरांथाखौ सर्टिअरारिनि रिटजों फोसाबनो हाया। बैफोर जाथायफोराव जेराव सोंजानाय नंगुबै बाथ्राया गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलआ सोंनो गोनां नंगौनि मोनसे बाहागो, मोनसे अदालते मोनसे सर्टिअरारि रिट हगारनाय नङा, बबेखानि गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलहा गोरोन्थिजों लोगोसे मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो हागौ।
दफा 64 ए नि सिङाव बबे गोहोफोरखौ बाहायनो हायो बेनि सोमोनदै। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि थारै ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो ब 'र्ड, रायजो सोरकारनि गाहायनि मावख' आरिफोरजों बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेफोर बिथोनफोरा बै समाव दंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं 2 आ बे सोरकारखौ दफा 64 ए नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय नारसंदोंमोन। बे बाहागोनि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायनि थाखाय बे रोखोमै मोनसे समानथायारि सैथोनि थाथाया बिदि समाव दंमोन जेब्ला रायजो सोरकारा गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। गावखौ गोजोनहोनो थाखाय बिनि गाहायनि मावख' आरिनि बिथोनआ आयेनारि, नेमबादि एबा थारमोन ना नङामोन, रायजो सोरकारा मोनसे समानथायारि सैथोनि थाथायखौ थि खालामाखैमोन नाथाय बिन्दोआ गावनो आयेनारि, नेमबादि एबा बिथोननि थारथिनि थाखायमोन। बे बिथिङाव रायजो सोरकारनि गोजोननाया बिनि गनायथिनि फोरमायथि जागोन आरो थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नंगुबैथिनि सायाव नङा जाय गावनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन।
दफा 64 ए नि बायदियैब्ला, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बर्ड आरो रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाइआ मा, गनायथि होनाय एबा गनायथि होनो नेवसिनायनि बेलायाव, दा बेखौ गनायनो हागौ दि बेफोर न्यायारि नङा, नाथाय बुंनाय जायो दि बेफोर खुंथायारि नङा नाथाय खाव जुडिसियेल आरो बेनिखायनो 263 नि न्यायबिथानि थाखाय आरजाथाव जायहा सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो गोहो दं। आयेननि दफा 47,64 आरो 64 ए नि सिङाव मावखान्थियाव सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय जाया आरो बे नोजोरनिफ्राय बेफोर मावख 'आरिफोरनि हाबाफोरखौ मावख' आरि एबा खुंथायारि महरै मानिनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बुंनो हायोदि सासे सुबुंहा बास सालायनायनि गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो बिसोरहा बेफोर मावख 'आरिफोरनि आयेनारि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो मोन्थाइ दं, जाय केसाव बिसोर न्यायारि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो हायो।
बांद्राय बाहायनाया गावनि आयेनारि गोहोनिफ्राय बांसिन खामानि मावदोंमोन। आयेननि चैप्टार IV आव रोगाथाइ बाहनफोरनि सामलायनायनि सोमोनदै राहाफोर दं। आयेनाव रायजो सोरखारा मोनसे रायजो रोगाथाइ आफाद आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादफोर गायस 'ननो गनायथि होयो, आरो दफा 43 नि सिङाव, बेनि राहाफोरनि सिङाव, बेयो लामा रोगाथाइखौ सामलायनो हायो। गिबि जाथायाव, गनायथि होनायनि एबा नेवसिनायनि गोहोआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनाव दं, नाथाय बेनि बिथोनआ जोबथा नङा मानोना सासे गोसो गैयै हानजाया दफा 64 नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामनो हायो। माद्रास रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों दफा 64 ए खौ आयेनाव सोफादेरनायनि सिगां, बे बाथ्रा बुंनाया जाथावनामोनदि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोन जायनि बेरेखायै गाज्रि आपिल खालामजायाखैमोन आरो दफा 64 नि सिङाव आर 'ज गोनां मावख' आरिनि बिथोन, जेराव गाज्रि आपिल खालामनाय जादोंमोन, आयेनारि गोहो गैयिनि थाखाय रायजो सोरखारा हेंथा होनो हायामोन।
दफा 64 ए, आयेन दाराया रोखा थांखि लादोंमोन दि बेबादि जानो नाङा आरो रायजो सोरखारा हेंथा होनो हानाय गोहो थानांगौ, जुदि बियो गोजोन मोनो दि सोंजानाय बिथोनआ आयेनारि नङि, नेमगैयै एबा गोरोनथिगैयैमोन। बेबादि गोहोजों रायजो सोरखारा बेबादि गोहोखौ लानानै आयेन दारिया रोखा महरै रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थांखि लादोंमोन दि जायखिजाया बिथोनआ आयेनारि नङि, नेमगैयै एबा गोरोनथिगैयैमोन ना नङामोन। बेयो मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय उदां जानाय नङा दि बियो हेंथा होनो हानाय गोहो बाहायनाया खालि बे गनायथिनि थाखाय जानो हागौ दि रायजो सोरखारा लानाय नोजोरआ गोरोन्थिमोन। "मोजां" सोदोबा आइनआव जेरावबो बुंजायाखै आरो गुबुन गुबुन ओंथिफोर होनो हानाय नङा। अक्सफर्ड इंराजि अभिधान (खोन्दो VIII) आव, बेनि ओंथिया "आरजाथाव", "आरजाथाव", "आरजाथाव", "नंगुबै", "नंगुबै" एबा थासारिफोरजों गोरोबनाय।
बिनायगिरिनि रुजुनायाव बिनायगिरि नं 2हा सालायनो थाखाय साबसिन खाबुफोर दंमोन आरो सुबुङारिफोरनि थाखाय बिसोरनि सिबिथाया बांसिन मुलामफा गोनां जागोन, बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय बर्डनि बिथोनआ गोरोनथि गोनांमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि आयेननि दफा 47 नि सिङाव मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गनायथि होनाय एबा नेवसिनायखौ थिरांथा खालामनायाव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो राइजोफोरनो मावमिननि मुलाम्फानि थाखाय गोसो होनाय जागोन। बेखौ सान्ना ला दि रोंमोनदांथिनि बिथिङाव बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं 2 नि गेजेराव सायख 'नो थाखाय जेबो गैया, बिनायगिरि नं 2 जों लाजानाय बास मावमिन सालायनो थाखाय साबसिन खाबुफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो राइजोफोरनो मोनसे मुलाम्फा आरो मावमिननि थाखाय मोनसे समान जाहोनमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय नं
2आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद नङाबा बर्डाबो बे बाथ्राखौ रेबगान्थि खालामाखै दि बिसोरनि गेजेराव बबेहा रोगाथाइ सामलायनायनि थाखाय साबसिन खाबुफोर दं एबा बिसोरनि गेजेराव थानाय बेबादि खाबुफोरा समान गुन गोनांमोन। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा बेफोर मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ मिथिनायनि मुलाम्फा गैयामोन दि बिसोर बे बाथ्राखौ मा नोजोर होयो।, जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि बिसोरनि बिथोनफोरनि ओंथिया जादों दि आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय नं
2 नि गेजेराव सामलायनायनि खाबुफोरा समान गुन गोनांमोन, अब्लाबो रायजो सोरखारा बे साननाया बबे बेसादनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन एबा बेयो मोनसे गनायथाव नोजोरमोन बेखौ मिथिनायनि थासारियाव गैयामोन। गावखौ गोजोनहोनो थाखाय रायजो 265 सरकारा गावनिसिम मोनथावना बेसादफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि फिननाय नं
2आ साबसिन खाबुफोर, गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसेल' बिजिरजाथाव नङा।
खनसेबाव बिथाङा बुंदों दि बिथाङा बेखौ मोननो हायाखैमोन दि रायजो सरकारनि सिगाङाव गावनि बिजिरनायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि बिनायगिरि नं 2हा साबसिन खाबुफोर दं, आरो बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बेयो मोनसे जाहोनमोन जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ हेंथाहोदोंमोन। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ फोजोबनो नांगौमोन। बबेखानि, बिथाङा सानदोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा सौहैनाय फोजोबनाया मोनसेल' जाथावना फोजोबनायमोन आरो मोनथावना बेसादफोरनिफ्राय लानाय फोजोबनायनि सायाव गोरोबलायैल 'मोन, जेराव मोननैबो नोजोरआ मोनसे गनायथावमोन, बेखौ गायसननो थोजासे नङामोन दि बर्ड आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायजानाय बिथोनफोरा दफा 64 ए नि ओंथियाव गोरोनथिगोनांमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा गावनि न्यायसुरिखौ बारायना खामानि मावदोंमोन, जोंनो ओरैबादि मोनोदि रायजो सरकारनि बिथोनखौ बिनि न्यायसुरिखौ बारायै बुंनो हाया, जेरै बुंनाय जायो।
मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव दोननानै दि बिनायगिरि नं 2हा सामलायनायनि थाखाय साबसिन खाबुफोर दंमोन आरो राइजोफोरनो साबसिन सिबिथाइ होयोमोन, बेयो गावनि गोहोनिफ्राय बारलांदोंमोन, बिनि उलथा जेबो बिजिरनायनि आंखालाव बिनि गाहायनि मावख 'आरिफोरा। राइजोआरिफोरनि मोजांमोननाय आरो बेखौ मावमिननि मुलाम्फाया जोबोर गोनांथार जाहोनफोर नङामोन, जायखौ गनायथि होनाय एबा नेवसिनायनि बिथिङाव गोसोयाव लानांगौमोन। आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं 2 नि बास मावमिन सामलायनायनि थाखाय बिसोरनो मोनथावना खाबुफोरनि सोमोनदै गोरोबलायै दाबिफोराव, रायजो सोरखारा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय थिरांथा लानो गोनांमोन, बेफोरनि गेजेराव बबेहा साबसिन खाबुफोर दंमोन। बेखौ थिरांथा लानो बिनि गोहोनि सिङावमोन आरो फोरमानारि मावखान्थियाव मोनसे अदालते बै थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनाङा। बेखौ मानिना लानाय दि ओनसोलारि मावख 'आरि आरो रोगाथाइ आफाद 266 नि गेजेराव समान खाबुफोर दं।
मोनसे गनायजाथाव नोजोरआ मोनसे मामलायाव जोबथा गोहो महरै आदालतखौ गायसन्नाय जागोन, जेराव, आयेननि राहाफोरजों, बै हाबाखौ रायजो सोरखारा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बुंनो थियारि नङा दि रायजो सोरखारा गावनि आयेनारि गोहोखौ बारासिन खामानि मावदोंमोन। जेरावसिम रायजो सोरकारनि बिथोननि सोमोनदो दं, रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थि गैया आरो गोजौ बिजिरसालिनि रायजो सोरकारनि एफिडेविटनि दफा 8 खौ मुंख 'नायाव बेबादि जेबो फोरमान गैया। बै दफाया आपिल खालामग्रानि एफिडेविटनि दफा 13 आरो 14 नि फिननायावमोन आरो बियो गावनि गोहोफोरनि बागै रायजो सोरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन। बे दफायाव बेखौ गायसननो जेबो गैया दि थारै रायजो सोरकारा सायख' नायनि मामलायाव बैसोगोरा एबा रोंमोनदांथिखौ गनायनो नेवसिदोंमोन। बेखौ सान्ना लानो थाखाय जेबो ओंथिगोनां बिथाय दोनजायाखैमोन दि दफा 64 एआ रायजो आयेन आफादनि दफा 64 नि सिङाव मोनसे आयेनगैयै राहामोन।
आयेननि थाखाय। बेयो रोगानाय बाहनफोर आरो लामा रोगाथायनि सामलायनायनि सोमोनदै आयेननि गासै सानथांखिजों गोरोबनाय मोनसे जुक्तिगोनां बिखान्थिमोन। गंसे आदालत एबा मावख 'आरिआव फोसाबनायनि गोहोफोरनि बिबाङाव जों बे मामलायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया, जों लानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै दि रायजो सरकारनि बिथोनखौ सर्टिअरारि रिटनि जारि खालामनायनि गेजेरजों हेंथा होनो हाया। न्यायारि नायसंनायनि सिमाफोरनि सोमोनदै जाय अदालतफोरा दफा 226 नि सिङाव दं, जाय बिथायफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव गोजौ आदालतजों फोरमानबिलाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बै सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव गनायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय फिन दानस्लायनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बे मोनसे जाथाय नङा जेराव बेखौ गनायनाया जुक्तिगोनां जागोनदि रायजो सोरखारा गावनि न्यायबिधाननि बाराद्राय खामानि मावदोंमोन। आपिलखौ बिनि बायदियै फिन होनाय बेसेन नं 2 जों नेवसि जायो।
