1979 नि आर 'टिशन नं
581 (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) एम
के
राममूर्ति, बिनायगिरिनि थाखाय रमेश चन्द पाठक
बिनायगिरिफोरनि थाखाय (ड.) एल
एम
सिंघवी, अल्ताफ अहमद आरो एल
के
पान्डे। आर
दफा सरकारिया आरो पी
एन
सिंघल, जे
जे
नि बिजिरनाया सिंघल, जे
अ'
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। सिंहल जे., मोहम्मद युसुफनि बे आर 'टिशनआ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव जम्मु-काश्मीर पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1978 नि दफा 8 (ए) (i) नि सिङाव बिथांनि हमथानायखौ जुजियो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जादों। जिला मेजिस्ट्रेटजों 12 एप्रिल 1979 आव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि दफा 2 नि सिङाव दानथ 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै दानथ' लायनाय जादोंमोन।
बिथांनि थाखाय बिथांनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री राममूर्तिया बे बाथ्राखौ लानानै जेबो बाथ्रा दानथेलायाखै। थारै बिथाङा गोबां गुबुन बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जायनि सायाव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायखौ मोन्नै रोखोमै खालामदोंमोन। गिबिसिनै बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि रोखा नङा दि बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 22 (5) नि सिङाव थानदै होनायनि गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो हाथावना मोना। नैथि बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 8 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय माखासे जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै। बेनिखायनो जों गावखौ बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव बिजिरनायाव सिमागोन। हमथानायनि जाहोनफोरा गनायथावनायै बिनायगिरिनिसिम जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन नं
49 54/एसटी, अक्ट '12 एप्रिल 1979 आव मोनसे सरजाबनायनि गेजेरजों दैथायहरजादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथ' नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
i 261 रायजो बेंगिरिया मिथिहोजाबाय दि बिथाङा लुबैदोंब्ला होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन होनो हागौ। जों एसे समनि उनाव सरजाबनायखौ मुंख 'नाय जागोन, नाथाय बेयाव बुंनो हागौ दि रिप्रेजेन्टेन्टफोरनि उखिलाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जाथावै मोननाय नङा दि बेनि जेबो बाहागोआनो रोखा नङा। बबेखानि बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि सरजाबनायाव मोनसे बिथोबजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरबो दं, आरो बिथोबनि रोखा नङैआ जानो हागौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि हमथानायनि जाहोनफोराबो रोखा नङा। गियान गोनां सुबुरुनआ नरेश चंद्र गंगुली बनाम सोनाब बंग रायजो आरो गुबुनफोरनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नायजों गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो नाजायो। सरजाबनायाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दं, "नों सासे गोरासिन नक्सालिस्त आरो नों गावनि हाबाफोरनि थाखाय बदनाम, जाय सुबुङारि बिथोनखौ नोजोर होआलासै सामलायनायखौ फोरमान खालामो।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि गोसोयाव गिदिङो। नोंथांखौ गंसे गामिनिफ्राय गुबुन मोनसे गामियाव थांनायनि हुदाबो दं, गलादारफोरखौ गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द खालामनो आरो जथुमफोराव बाहागो लानो नारसिननो थाखाय। नोंथाङा बावैसो गामिफोराव मोनसे फोसावथाइ जागायदोंमोन, जेराव थागिरिफोरखौ गावसोरनि बांद्राय माइ आबादखौ सरकारनो फान्नो नाङा होन्ना बुंनाय जादोंमोन आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामनो नारसिन जायो, अब्ला बिसोरो गामियारिफोरनिफ्राय गावबागावनि बिथायाव शाली बायनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ नारसिन्नाय खालामनांगौ। 9 2 79 आव नोंथाङा गलादारफोरखौ गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द खालामनो नारसिननायनि उनाव, चौलगामाव मोनसे जथुममा खुंदोंमोन आरो बाहागो लागिरिफोरखौ जेनेरेल जिया हकजों पाकिस्ताननि सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रि श्री जेड
ए
भुट्ट' खौ होनाय मावखान्थिनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, थारै, नोंथाङा सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रिनि फारसे जेबो अननाय गैयामोन, नाथाय नोंथाङा 79 आव बेखौ दैदेनदोंमोन आरो नोंथाङा आइन गैयै थासारि सोमजिहोदोंमोन आरो 23 ओनगामाव मोनसे जथुममा खुंदोंमोन।
मोनसे बिबुंथि। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, नोंथाङा शेख मोहम्मदनि बेरेखायै मानगैयै बाथ्रा बुंफोरदोंमोन। रायजोनि गिबि मन्थ्रि आब्दुल्लाया बिथांखौ पाकिस्ताननि जेनेरेल जियाजों रुजुना बुंदोंमोन दि बिथाङाबो (गिबि मन्थ्रि) सासे सासनगिरि जानो लुबैदों। नोंथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि श्री भुट्ट 'खौ फासि होनाय सानाव कासमिरनि मुलाफोरा गोदै राननो थियारि जागासिनो दं। नोंथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि रायजोनि 262 सुबुंफोरखौ अनागारि खालामनाय जादों आरो गावसोरनि अनागारिनि थाखाय गिबि मन्थ्रिखौ दाय होनाय जादों। नोंथाङा नायग्राफोरखौ अनागारिनि जिउखौ नागारनो बुंदोंमोन आरो जौगानाया अनागारिनि बेरेखायै बिग्रायनाय। नोंथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोन दि भारतआ रायजोनि नारसिनजानाय दखलखौ नागारनांगौ, मानोना कासमिरनि बाथ्राखौ दासिम थि खालामाखै। नोंथांनि बे बिबान गैयै बाथ्रा बुंनाया घृणा आरो सुथुरथिनि मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ जाय जोबनायाव राइजोआरिफोरखौ खायसो खालामगोन। 1979 आव कुलगाम ओनसोलाव पोस्टारफोर सेबखांदोंमोन, जायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि 1979 आव पोस्टारफोर सेबखांदोंमोन।
बे प 'स्टारफोरखौ लागायनायाव नोंनि आखायमोन, प' स्टारफोरखौ 'इंकलाब के बागेर कोए हल नहीं' मुं होनाय जादोंमोन। प 'स्टाराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे रायज्लायनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायखौ गोरोन्थि थांखिजों गारना होनाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सुबुंफोरा गावनोगाव जांख्रिथायनि थाखाय थियारि जानांगौ। नोंथाङा "सोलोंथायारि" (एस
आइ
सि.) खामानि गैयै लायमोन जाय बावैसो अनन्तनागआव उखैहाबबाय थादोंमोन। 4,1979 आरो 5,1979 आव श्री जेड
ए
भुट्ट 'खौ फासि होनायनि उनाव, नोंथाङा गुबुन-गुबुन गामिफोराव गाज्रि होंगो दोंगोखौ दैदेनदोंमोन आरो जे
इ
आइ
मावगिरिनि न' खौ सावनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेनि फिथाय महरै गोबां न 'फोरखौ सावनाय जादोंमोन, गामिनि मानसिफोरखौ लुथायदोंमोन आरो गोबां खहा खालामदोंमोन। आर
आर
आर
आर
ए
ए
नं
आर
आर
ए
ए
नं
ए
आर
ए
ए
नं
ए
आर
ए
ए
नं
ए
आर
ए
नं
ए
आर
ए
ए
नं
ए
आर
ए
नं
ए
आर
ए.
बे केसखौ बुंफोरनाय। नोंथांनि मावथायफोरा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जोबोरैनो हेंथा गोनां आरो आं फोथायो दि नोंथांखौ हमथानाय जायागौमानि, सोरखारि आरो गावारि सम्पथि आरो गोजोन नोगोरारिफोरनि रैखाथिनि थाखाय गुवार गोसारनाय खहानि फिथाय महरै गोबां बिबांनि खायसो जागोन। अक्सफ 'र्ड इंराजि अभिधानआव' प्रिमेबल 'नि ओंथिया "राव एबा लिरनायाव मोनसे गुदि बुंफोरनाय; मोनसे सिनायथि होनाय दफा, खोन्दो, एबा दफा; मोनसे सिनायथि होनाय, सिनायथि होनाय।" बेखौ आरोबाव बेयाव "मोनसे आयेन खाख्रिआव मोनसे सिनायथि होनाय दफा एबा बाहागो, एबा गुबुन खाख्रि, बेनि बिथा आरो थांखिफोरखौ थि खालामनाय" महरै बुंफोरनाय जादों। बिथोबआ बे रोखोमै बेखौ थि खालामो जाय बेनि उनाव फैयो। साखि होग्राफोरनि गियान गोनां बोसोनगिरिया बबेखानि 263 खौ नोजोर होनो हानायखौ जाथावै मोननाय जायाखै जेराव गिबि खोनदोखौ जागायजेननो एबा फोजोबनो हायो, आरो जायखौ पैराग्राफआव बुंनाय जायो।
मोनसे सिनायथि होनाय दफा एबा गिबि फोरमायथिनि गेजेरजों, बेखौ बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ "बावैसो" गामिफोराव मोनसे फोसावथाय जागायदोंमोन, जेराव थागिरिफोरखौ गावसोरनि बांद्राय माइ आबादखौ सरकारनो फान्नो नाङा आरो जुदि बिसोरनो नारसिननाय जायो अब्ला सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ नारसिन्नाय खालामनो बुंनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, सरजाबनायनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव बिनायगिरिनि थागिरिफोरखौ गावसोरनि माइ आबादखौ जेरावबो फाननो नाङा एबा बेखौ बायनो थाखाय थिसनजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ नारसिन्नायखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। बेनिखायनो जों बेखौ सान्नो हाया दि गिबि दफायाबो उननि दफाफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरनि गिबि हांखोनि आखुआव दं। गिबि दफाखौ फरायनाया दिन्थियो दि बेयो गोबां बिथिङाव रोखा नङा। जेराव बिनायगिरिआ मिथिंगायारि एबा आइन गैयै जथुममाफोर खुंदोंमोन होनना बुंनाय जायो, जेराव गामिफोरनि मुंफोरखौबो मुंख' नाय जाय हुदा गैयै होनना बुंनाय जायो।
गलादारफोरखौ गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द खालामनो आरो जथुमफोराव बाहागो लानो नारसिननो थाखाय थांनो। बे बायदि, जेराव बिनायगिरिआ "बावैसो" गावसोरनि बांद्राय माइखौ फान्नो नाङा, एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ नारसिन्नो थाखाय फोसावथाय जागायदोंमोन, बै गामिफोरखौ मुंख' नाय जायाखै। बेनिखाय बे दफाआ सन्देह गैयालासेनो जोबोद रोखा नङा। नाथाय जुदि गिबि दफाखौ बिथोबनि आखुआव गनायनाय गैयाब्लाबो, बाथि दफाया जोबोद रोखा नङा, मानोना जेराव बेयो बुङो दि बिनायगिरिआ सोलोंथायगोनां खामानि गैयै लायमोन जाय बावैसो अनन्तनागआव उखैहाबनायाव नांदोंमोन, बिनि आखुथाइ एबा थांखिया बुंजायाखै जाहाथे बेखौ बुजिनो हाया दि बेखौ दफा (3) नि दफा (बि) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जायनि ओंथिया "सुबुं खान्थि सामलायनायनि जायखिजाया ओंथि" जों बुंफोरनाय जायो।
बिदिन्थि बायदियै, दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) (आई), जुदि बेखौ नोजोर होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ सोलोंथाय गोनां खामानि गैयै लायमोनफोरखौ बिसोरनि मावसोमनायनि दाबिखौ नारसिन्नायनि थाखाय उखैहाबनायाव थांनो थुलुंगा होदों, अब्ला बेयो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बेयो दफा 8.264 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बी) आव होनाय मोनब्रै ओंथिफोरनि गेजेराव जायखिजायाजों खोबजानाय नङा, द' थि दफाआबो रोखा नङा, मानोना बेयाव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन-गुबुन गामिफोराव हुथ्रोङै होंगो दोंगोफोरखौ दैदेनदोंमोन आरो बिसोरखौ जमात-ए-इस्लामीनि मावगिरिनि न' आव अर सावनो थुलुंगा होदोंमोन, बै गामिफोरनि मुंफोर आरो सावनाय न 'नि बिगुमानि मुंखौ मुंख' नाय जायाखै।
हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानसालिनि बिथोननि बेरेखायै थानसालिनि बिथोन होनाय जायो जेब्ला बिथोन होनाय जायो। गोनांथिनि थांखिया बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थाबै सुख 'नो खाबु होनाय। नाथाय जेरै रोखा, बै खाबुखौ बुंनो हाया जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि हमथानायनि बिथाया ओरैबायदि रोखा नङा दि बिथाङा जानो हागौ मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हाया। बे सोमोनदोआव बम्बे बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्यआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जेराव मोनसे उदां सुबुंखुंथायारि रायजोआव दफा 22 (5) नि गारान्टिखौ सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइ महरै दिन्थिनाय जादों, आरो बेखौ गनायनाय जादों दि जुदि हमथानायनि बिथाया थाबै खाबुवाव हमथानाय सुबुंखौ थानदैथि होनो थाखाय थोजासे नङा, अब्ला बेखौ मानिना लानांगौ दि बे सोमोनदोआव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, जेरै बिथांखौ फोरमायनो हानाय बेसाद।
होबथानायनि गोजौनि जाहोनफोरा रोखा नङा, बिनायगिरिआ बै जाहोननि थाखायल 'हगारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। बेयो सैथो दि, जेरै नरेश चन्द्र गंगुलीनि मामलायाव लानाय जादों, (गोजौनि) "रोखा नङि" या मोनसे सोमोन्दोआरि सोदोब, आरो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो, नाथाय नंगुबै फोरमायथियाव जुदि हमथानायनि जायखिजाया जाहोन थायो जाय ओरैबादि दि हमथानायनि थाखाय रोखा बुजिनो हाथाव नङा दि बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ थारै मा, आरो बेनि गेजेरजों बिथांखौ गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनायाव हेंथा होनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनो थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि जाया दि बेबादि मोनसे रोखा नङि बिथाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे दि संबिज' ननि दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो बै जाहोननि थाखायल 'हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि।
उत्तर प्रदेश रामेश्वर लाल पटवारी बनाम 265 बिहार रायजो, मतिलाल जैन बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर आरो पुष्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो। बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि हमथानायनि खमैबो मोनबा जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै। बेखौ हमथानायनि बिथाफोरनि दफा 2 आव बुंनाय जादों दि 9 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइयाव गलादारफोरखौ गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द खालामनो नारसिननायनि उनाव, बिनायगिरिआ चौलगामआव मोनसे जथुम खुंदोंमोन आरो बाहागो लागिरिफोरखौ श्री जेड
ए
भुट्ट' खौ होनाय आखुथायनि बेरेखायै हेंथा दिनथिफुंनो थिनदोंमोन, आरो थारै बिनायगिरिआ पाकिस्ताननि सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रिनि फारसे जेबो अननाय गैयामोनब्लाबो, बिथाङा थासारिखौ सोबख 'नो आरो आइन गैयै सोमजिहोनो थाखाय बेखौ खालामदोंमोन। जों बेखौ दफा 3 नि दफा (बि) नि दफा (बि) खौ मुंख' दोंमोन, जाय आइननि दफा 8 नि जायखिजाया आखुथाइखौ रोखा खालामो।
नैथि दफाआव मुंख 'नाय राउन्डआ दफा (ख) नि मोनब्रै दफाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव फैया मानोना बेयाव बुंनाय गैया दि बिनायगिरिआ धोरोम, फोलेर, हारि, हारि, फोलेर एबा ओनसोलनि बिथायाव सुथुरथि एबा सुथुरथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो नाजाबायमोन, एबा थुलुंगा होदोंमोन, एबा बाहायनो नाजाबायमोन, एबा बाहायबायमोन, एबा थुलुंगा होदोंमोन, थुलुंगा होदोंमोन, एबा नङाब्ला बोलो बाहायनायखौ बेबादि रोखोमै थुलुंगा होदोंमोन जाय दफा (ख) नि दालाय दफा (i) आरो (ii) नि ओंथियाव राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामदोंमोन एबा खायसो खालामदोंमोन। जेरै रोखा, आद्रा थानाय मोन्नै दालाय दफा (iii) आरो (iv) नि दफा 2 नि दायनि सायाव जेबो आर' ज थानो हाया। बै दफाआव थानाय बिथाया बिनि उनाव दफा (ख) नि दफा (3) नि दफा (3) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि आफादगिरिनो बिथोन होदोंमोन।
बिबुंथि जेराव, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बिथाङा "रायजोनि गिबि मन्थ्रि शेख मोहम्मद अब्दुल्लानि बेरेखायै मानगैयै बिबुंथि होदोंमोन आरो बिथांखौ पाकिस्ताननि जेनेरेल जियाजों रुजुदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा (गिबि मन्थ्रि) बो सासे सासनगिरि जानो लुगैयो।" बे दायआबो दफा 8 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) नि मोनब्रै दालाय दफाफोरनि गेजेराव जेबो नङा, मानोना बेयो धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर एबा ओनसोलनि बिथायाव सुथुरथि एबा सुथुरथि एबा गोरोबलायैनि मोनदांथिफोर सोमजिहोनो नाजावनाय एबा फोसावनो नाजावनाय एबा बाहायनो नाजावनाय, एबा बाहायनो नाजावनाय, एबा थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय एबा जायखिजाया रोखोमै बोलो बाहायनायखौ थुलुंगा होनाय, एबा गुबुन 266 गियान गोनां बाथ्राफोर। बे दायनि थाखायबो, आद्रा थानाय मोन्नै दालाय दफाफोरा जेबो ओंथिगोनां नङा। बिनायगिरिनि बिबुंथिआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा कुलगामाव रायजो गाहायखौ अनागारि खालामदोंमोन, बिथाङा रायजो गाहायखौ बिसोरनि नारसिन्नायनि थाखाय दाय होदोंमोन।
बिनि नायगिरिफोरा "मानगैयै जिउ खांनो आरो अनागारिनि बेरेखायै बिग्रायखांनायखौ दावगाहोनो"। बेखौ बुंजायाखै दि बिनायगिरिआ बिनि गेजेरजों धोरोम, फोलेर, हारि, हारि, फोलेर एबा ओनसोलनि बिथायाव सुथुरथि एबा सुथुरथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो थुलुंगा होदोंमोन, फोसावदोंमोन एबा नाजादोंमोन, एबा बियो नायग्राफोरखौ बोलो बाहायनो थुलुंगा होदोंमोन एबा थुलुंगा होदोंमोन एबा थुलुंगा होदोंमोन। हिंसानिफ्राय बारग 'नाय, गोजोन आरो आयेनारि बिग्रायखांनाया बे हादाबाव फोसाबनो नागिरनायनि मोनसे मोजां मिथिजानाय आदब। हमथानायनि बिथानि दफा 3 आव मुंख' नाय खारिफोरनि फोरमायथिनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोआ बेनिखायनो सोमोनदो गैयै आरो आयेननि दफा 8 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। दफा 4 आव बुंनाय जादों दि 29 मार्च, 1979 आव कुलगाम ओनसोलनि इनजुरफोराव मोनसे प 'स्टार लागायनाय मोननाय जादोंमोन, जाय पेस्टिङाव बिनायगिरिनि आखाइनि केपटाउन होनाय जादोंमोन।
जांख्रिथायनि थाखाय गावखौ थियारि खालामथारनांगौमोन। नाथाय जुदिबो बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ पस्टारखौ सिथाबनायाव आखाय दंमोन, जायखौ सीपीआई (एमएल) जों सेबखांजानाय होनना दाय होनाय जादों, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा बेनि गेजेरजों राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे जेबो रोखोमै हेंथा दिन्थिदोंमोन, मानोना बिथांनि दाय होजानाय हाबाया आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बी) नि जायखिजाया दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव थाङाखैमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि पस्टारखौ फोसावनाय, एबा फोसावनाय एबा धोरोमनि, फोलेर, हारि, हारि, फोलेर बायदिनि सायाव सुथुरथि एबा सुथुरथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो नाजानायखौ बुंनाय जायाखै, बेखौबो बुंजायाखै दि पस्टारखौ थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय, नारसिन्नाय एबा गुबुन रोखोमै बोलो बाहायनायखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जायनि बिबाङा सुबुं खान्थिनि जायखिजाया राहानि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानायमोन, मानोना बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सुबुंफोरा गावखौ मोनसे गोजोन जांख्रिथायनि बिथानि सिङाव लाबोनो हाया, आरो बेखौ आयेननि बिथानि सिङाव लाबोनो थाखाय थियारि खालामनो हाया।
दफा 8 जों हमथानायनि बिथानि दफा 5 खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिखौ अनन्तनागआव उखैहाबबाय थानाय सोलोंथायगोनां खामानि गैयै लायमोनफोरखौ थुलुंगा होनाय नुनो मोनदों, जाय बै बिथानि रोखा नङैथिखौ दिन्थियो। बेखौ आरोबाव बुंनो हायोदि बेयो मोनसे नांथावै बिथायबो, मानोना बेबादि जेबो थुलुंगानायखौ दफा 8,267 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) नि सिङाव फैया होनना बुंनो हाया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे बिथाखौ नांथावै होनना बुंनाय जायो, जेब्ला बेनि सोमोन्दोआ थि आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय मावख' आरिनि गोजोननायजों जेबो सोमोन्दो गैया। अब्लाबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि हेंथा बिथोन होनो थाखाय गोजौनि सोमोन्दो गैयै बिथाखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, आरो बेयो बेखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे। बे सोमोनदोआव केशव तलपडे, राजा शिब सक्सेना बनाम सोनाब बंग 'नि गुबुनफोर (गुबुनफोर), सम्राट शिबदा (उत्तर प्रदेश), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (गुबुनफोर), (
उपरा), पुस्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो (गोजौ), सत्य ब्रता घोष बनाम श्री आरिफ अली, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सिबासागर, ज 'राट आरो गुबुनफोर आरो के
यादवा रेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम पुलिस कमिस्नार, आंध्र प्रदेश, हैदराबाद आरो गुबुनफोर। बैयाव बेखौ गनायनाय जादों दि हमथानायनि मोनसे जाहोनआ सोमोनदो गैयैब्लाबो, बिथोनखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय थोजासे। जाहोना बेनो दि थि मावख' आरिनि गोसोयाव बे सोमोनदो गैयै बिथाया माबोरै आरो बेसेबांसिम सोलियो बेखौ बिजिरनाया जाथावै आरो गोजोन होनो थाखाय बिहोमा होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। बेयो रोखा दि बिनायगिरिखौ हमथानायआ आयेन गैयैमोन, आरो बेखौ जों मानो आगस्ट 3,1979 आव सीएच
आई
एन
डी., डॉ
आर
जे
पी
ए
जों हगारनायनि बिथोन होदोंमोन।
आं बे सुंद 'लिरबिदांखौ आंनि फंबाय सिंघाल, जे
नि साननायाव दाजाबदेरनोसै, जायनि फोजोबनायाव आं गनायो। भारतनि संबिजिरा होबथाग्रा हमथानायखौ मोनसे गोनां गाज्रि, नाथाय, अब्लाबो, मोनसे गाज्रि महरै गनायो। बेनिखायनो जों आयेनारि बिथोनजों, होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय आयेन बानायनायखौ बेंखनदों। जेराव दफा 22 दफाफोर (4), (5), (6) आरो (7) रोखा होबथाग्रा हमथानायजों सोमोनदो दं, दफा 21 आ बिथोन होयो दि आइन आरो दफा 19 (1) (डी) जों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा आरो दफा 19 (5) आव मुंख' नाय बायदि सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव भारतनि गासै ओनसोलाव उदांयै गिदिंनायनि मोन्थाइखौ नोगोरारिफोरनो दिथा होयो। मोनसे समाव बेखौ साननाय जादोंमोन दि दफा 22 आ होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय आयेनफोर बानायनायनि सोमोनदोआव मोनसे आबुं बिखान्थिमोन आरो बिथोननि फारब्रै ख 'रावफोरनि सिङाव मोनसे गोरायै थि खालामजानांगौ।
ए
के
ग 'पालान बनाम माद्रास रायजोआव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे हमथानाय सुबुंआ दाबि खालामनो हाया दि दफा 19 (1) (डी) जों गनायथि होजानाय उदांस्रीया बिथांनि हमथानायजों सिफाय जादोंमोन, आरो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय होनाय आयेननि उदायथिखौ खारनायनि उदांस्रीनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिनि सायाव आनजाद नायजायाखैमोन, एबा बिनि गावारि उदांस्रीनि मोन्थाइआ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गुबुन रोखोमै सिफायजादोंमोन। मोनसे बुंफुरलु जौगादोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरनि आखु आरो अरथाइखौ रायजोआरि मावआगाननि थांखि आरो महरजों सुनाय जादोंमोन आरो सुबुंनि मोनथायनि सायाव रायजोआरि मावआगाननि मावफुंनायजों नङा। बेखौ दा गोरोन्थि फोरमान खालामनाय जादों। आर
सी
कूपर बनाम भारत जुथाय जुथुमाव आबुं बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गुवार नोजोर सायख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नोगोरारिफोरनि रैखाथि मोन्थाइनि महरखौबो थि खालामाखैमोन, आरो नोगोरारिफोरनि रैखाथि मोन्थाइनि महरखौबो थि खालामाखैमोन।
उ
एल
डी
दाबिनाय; बे आयेन आरो मावआगाननि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि गोहोमनि सायाव होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथ
बिथोननि बेरेखायै दिन्थिफुंनाय। "दफा 22 (5) नि बिबाङा आरो आयदाफोरा बे बिजिरसालिनि गले-गले फोसावनायफोरनि आयदा जाबाय (जेरै, बम्बे रायजो बनाम आत्माराम, ड
रामकृष्ण भारद्वाज बनाम दिल्ली रायजो, शिबबनलाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, द्वारकादास भाटिया बनाम 269 जम्मु-काश्मीर रायजो। बे आदालतजों गले-गले नाजावजानाय दफा 22 (5) नि बुंफुरलुआ, जानो हागौ, सुबुं मोनथायनि थाखाय बिजिरसालिनि साबसिन बिहोमाफोरनि गेजेराव मोनसे। आयेना दा मोजाङै थि जाबाय दि सासे हमथानायखौ संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव मोन्नै मोन्थाइ दंः (1) जायखौ थाबैनो मिथिहोनांगौ, जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय, थामहिनबा, जाय जाहोनफोरनि थाखाय गोसोआरि हमथानायखौ गोजोन होयो, आरो (2) बिथांखौ हमथानायनि बेरेखायै मोनसे जुनिया थानदैथि होनो खाबु होयो, जायखौ थाबैनो बिथोन होनो हायो, जायजों बिखौ मोनसे जर' खा थानदैथि होनो हायो।
बिखौ सुग्लाय होयो। गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथाफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोनदो गैयै एबा थाङै बिथाखौ सोफादेरनाया गिबि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो गुबुन रोखा आरो रोखा बिथाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा नङि एबा रोखा नङै बिथाखौ सोफादेरनाया नैथि मोन्थाइखौ सिफायनाय। मोननैबो थासारियाव बन्दिनि आयेनारि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनाय जायो जाय बिथांखौ रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गनायथि होयो। बेखौ बुंनायनि जाहोना बेनो दि गोबां सोमोन्दो गोनां आरो रोखा बिथाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'सोमोनदो गैयै बिथाखौ सोफादेरनाया बन्दिनि आयेनारि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनाय, जाय जाहोनफोरनि थोजासेथिनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय होबथायो आरो बियो हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय गावनि थांखि गोनां थिरांथाखौ सोलायहोनो हाया। डा
सिंघवीया जोबोद गोख्रोंयै जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिनि 'आखुनि गुदि' नि गिबि दफाखौ होनाय जादोंमोन, जाय जाथायफोरखौ सिनायथि होदोंमोन।
हरखाब नुजानाय आरो जोबथा दफायावल 'हमथानायनि जाहोनफोर दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सिनायथि होनाय आरो जाथायफोरनि रोजाबनायखौ हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय आलादा खालामनो गनायथि दं आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायो अब्ला बेयो रोखा जागोन दि हमथानायनि बिथोनआ जेबो लोरबांथि गैया। बिथाङा नरेश चंद्र गांगुली बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय गावनि आर' ज खालामनायनि थाखाय मदद लानो नागिरदोंमोन। डा
सिंघवीनि आर 'जजों गोरोबहोनाया जाथावै। हमथानायनि जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायग्रा हमथानायनि बिथोननि सरजाबनायखौ आंनि गियानगोनां फंबाय सिंघाल, जे
जों आबुङै दिहुनदोंमोन। जों बेखौ नायनो हायाखै दि हमथानायनि जाहोनफोरनि दफा 1 निफ्राय 5 आव थानाय नंगुबै दायफोरखौ माबोरै खालि सिनायथि एबा दाथायारि बुंनो हायो। सोनाब बंग' नि नरेश चंद्र गांगुलीआ सोनाब बंग 'नि दारै' सुप्रीम कोर्ट 'नि दफा 3' नि गुदि बाथ्राफोर महरै फरायदोंमोन।
(1) प्रिभेन्टिभ डिटेन्शन एक्टनि 270 दफाफोर (ए) आरो (बी), जेरै दि प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्टनि दफा 3 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना मोनसे दिटेनसन बिथोननि उनसंनायाव दिटेन 'खौ दिटेन' न खालामनाय जादोंमोन, मानोना दिटेन 'आ बेनि उनाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरजों फोरमान जानाय बायदि रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन। उननि दफाफोराव होनाय रोखा फोरमायथिफोरा, कर्टआ बुंदोंमोन, बिथाफोर गायसनदोंमोन। जों नरेश चन्द्र गांगुली बनाम सोनाब बंग' नि रायजोखौ बुजायाखै दि दिटेन 'न खालामनायनि बिथाफोरखौ सिनायथि, बिथाय आरो' बिथा 'महरै बोखावनाय एबा बोखावनायनि गनायथि दं। बेबादि जेबो बोखावनायनि थाखाय वारन्ट गैया। नरेश चन्द्र गांगुलीनि (मामला) आव खालामनाय फारागथिआ' गिबि सोदोब 'नि ओंथिनि गेजेराव, जायनि ओंथिया दिटेन' न खालामनायनि बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै ओंथि होयो, जाय बिथोननि बिखान्थिखौ गनायो।
सिनायथि गोनां बाथ्राफोर, गुदि बाथ्राफोर आरो बिथाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादों। नंगुबै बाथ्राफोरनि गासिबो दायफोर जायनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों बेफोर जादों हमथानायनि जाहोनफोर। बेबादि दायफोर नंगुबै एबा रोखा नङाब्ला हमथानायखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। डा
सिंघवीनि नाजानाया बे दायखौ लानायमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला हमथानायनि बिथोननि हरखाब जाहोनमोन, हमथानायनि मोनसेल 'जाहोन आरो सिगांनि गासैबो दायफोर जेरै सिनायथि आरो सैथोफोरमोन। जों हमथानायखौ दैथाय हरजानाय खाख्रिआव मुंख' नाय नंगुबै दायफोरखौ हमथानायनि जाहोनफोर महरै बाहागो खालामनो हायाखिसै। उटनि बिखुंखौ सिफायनाय जोबथा जिगाबआ उटनि बिखुंआव थानाय गुबुन बोजाखौ गिलिर खालामाखै। हमथानायनि जाहोनफोरा बे बुंनायजों जागायो दि हमथानायखौ हमथानायनि गुबै ओंथिया नकसलबादि महर होनाय 'नकसलबादि' महर होनाय जादोंमोन।
सानफ्रोमबो खौरां बिलाइफोरनि नारसिन्नाय (मार्क्सबादि बुंफुरलुः पुजिबादि खौरां बिलाइ!)। गोबां सुबुंफोरा डा
सिंघवीजों गोरोबा जानो हागौ। माखासे सुबुंफोरा नक्सालफोरखौ थै गांनाय दानबफोर होन्ना सानो; माखासे सुबुंफोरा बिसोरखौ जोन अफ आर्कजों रुजुयो। बेयो गासिबो बे थाखोनि सायाव सोनारो जायजों सासेया सोमोन्दो दं, सासेनि राजखान्थियारि महर आरो सानथौआरि मोनदांथिफोर।) बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे थाखोआव डा
सिंघवीआ गावनो सासे नक्सालिस्तखौ सासे 'सानथौआरि जांख्रिथायारि' महरै बरनायदोंमोन। गावनो नुनो मोनो दि बेनि ओंथिया बियो मार्क्सबादि लेनिनिस्ट सानथौआव फोथायनायनि अनगायै जेबो नङा आरो बेनिखायनो बिथाङा थारै फोसावदोंमोन दि बिथाङा बे सानथौआव गोख्रों फोथायगिरिमोन आरो बै सैथोथिनि सायाव गोग्गानायमोन। बबेखानि बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि 271 नक्सालिस्त बुंफुरलुआ हिंसानि गेजेरजों सोलायनाय लुबैग्रा सासे सुबुंखौ फोरमायो, डा
सिंघवीआ जोबनायाव सिमान लादोंमोन दि फोरमायनाया रोखा नङि 'नक्साल' एबा बुंफुरलुमोन जायखौ रोखा बुंफुरलुमोन जाय सुबुंखुंथाइ बायदि बायदि मोनसे रोखा बुंफुरलुमोन।
जानो हागौ, बै थांखिनि थाखाय माब्लाबा-माब्लाबा बाहायनाय जायो। थामथि दफायाव बेखौ बुंनाय जायो दि हमथानायफोरा मोनसे बिबुंथि होयो जेराव बिथाङा गावनि नायग्राफोरखौ लाजिगैयै जिउखौ नागारनो आरो अनागारिनि बेरेखायै बिग्रायखांनायाव जौगानो बुङोमोन। ब्रैथि दफायाव बिथांखौ "जांख्रिथाय गैयालासे जेबो राहा गैया" मुंनि पस्टारफोरनि थाखाय बिबान गोनां होन्ना बुंनाय जायो। बेखौबो बुंनाय जायो दि पस्टारफोरा सुबुंफोरखौ जांख्रिथायनि थाखाय गावखौ थियारि खालामनो बुङोमोन। दा, 'बिग्रायनाय' आरो 'जांख्रिथाय' बायदि फोरमायथिफोरा गासै बिथिंनिफ्राय गोसारना दं आरो बेबादि फोरमायथिफोरनि बाहायनायाव जेबो जुनिया गोनांथिखौ सरजाबनाया जाथावै। फसंथाननि बेरेखायै मोनफ्रोम गिदिंनायखौ 'बिग्रायनाय' बुंनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो गोदान साननायखौ 'जांख्रिथायारि' बुंनाय जायो। जुदि खालि 'बिग्रायनाय' आरो 'जांख्रिथाय' बायदि फोरमायथिफोरखौ बाहायनाया सासे सुबुंखौ जेलाव गारनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला गासै आयेन आफादगिरिफोरनि खाथिसिनाव मा जागोन? बे मोनथाम दफायावबो बाहायजानाय फोरमायथिफोरा जोंनि सोमोन्दोनि सायाव सोनारनाय नङा।
एबा हमथानायनि बिथानि दफा ब्रैआबो बिग्रायनाय एबा जांख्रिथायनि थि महरखौ रोखा खालामाखै जायखौ हमथानायफोरा मदद होदोंमोन। मा बिथाङा सुबुंफोरखौ हिंसायाव थुलुंगा होदोंमोन? अब्ला बिथाङा मा सोदोबफोर बाहायदोंमोन? अब्ला, बेफोर बिथानि गेजेराव मा सोमोन्दो दं आरो "रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनाय"? दफा थाम आरो मोनब्रैआव फरायजानाय बिथानिफ्राय जेबो फिननायखौ बुथुमनो हाया, जायनि थाखाय, सोमोनदो गैयै आरो रोखा नङि मोन्नैबो जानांगौ। दफा बाआव बेखौ बुंनाय जादों दि हमथानाय सोलोंसा खामानि गैयै लायमोनखौ उखैहाबनायाव थांनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादों। जोंनि हादाबाव उखैहाबनाया गोजोन हेंथानि मोनसे मिथिजानाय महर, नाथाय बेखौ राइजोआरि गुलाय-गुजायजों सरजाबनाया गोब्राब। जों बे बिथाखौबो रोखा आरो सोमोनदो गैयै मानियो। दाय होनाय बुंनायखौ पाकिस्ताननि गाहाय मन्थ्रि, शेख अब्दुल्ला, आरो पाकिस्तान गाहाय, श्री कश्मीर जिया, जोंजों फुरायै रुजुजानाय नुनो मोना।
गासिबो जाहोनफोरखौ आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं मानोना बेखौ आंनि फंबाय सिंघल, जे
एन
के
ए
पिटिशना गनायथि होदों।
