1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1592। माद्रास हाइ क 'र्टनि 12 मार्च, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ नं
1791/67
के
जयराम आरो के
रामकुमार। साखिगिरिनि थाखाय ए
भि
रंगम। क' र्टनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ माद्रास हाइ क' र्टनि फाइलाव 1967 माइथायनि दिभिनल रिभिजन पिटिशन नं
1791 नि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 398 तामिलनाडु हा फोसाबनाय (हानि सिलिं थि खालामनाय) आइन, 1961 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) आइन, 1961 नि जागायनायनि अक्ट' आव (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय), थामहिनबा 1960 माइथायनि 6 एप्रिलाव, दाबि खालामग्रानि बिगोमा महरै रेबगान्थियाव मुंख' नाय गासै हाफोरनि सोमोनदै मोनसे थि समफारिनि गेजेरजों जारि खालाम जानाय मोनसे थि समफारिनि सिङाव बिथांनि फारसे लाजानाय आबाद मावग्रानि फ्राय 47 एकड़नि मोनसे फाइलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जाय मावख 'गिरिनि सिङाव बिथांनि समगान्थि एबा बेनि गाहाय बाहागोआ दंमोन। बेनि मथै, बिथाङा गावनि हरफिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरसंनायनि समाव, गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ मोनदों दि आपिल खालामग्रानि बिमा शिवगामी आची, जाय 20 एप्रिल, 1962 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, बिथांनि हाबिलाया 4,99 एकड़नि मोन्थाइ मोनो आरो बिथांनि बिसि देविकाया 8.81 एकड़नि आबाद हा मोनो। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया 6 एप्रिल, 1960 माइथायाव आपिल खालामग्राजों लाजानाय गोबां आबाद हानि थार अरथाइखौ थि खालामखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 73 नि सिङाव 2,21 एकड़ हाखौ हगारदोंमोन आरो बांद्राय हानि अरथाइखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ एक्टनि दफा 73 नि सिङाव आपिल खालामग्राजों 12.803 मानथाखो एकड़आव बाउसोमनो गोनां जादोंमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्रानि न' खर, जाय बिथांनि बिसिनावबो 44 एकड़ हा दंमोन, लोगोसे अपील खालामग्राखौबो ए एक्टनि दफा 12 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि बिथोनजों रागाखांनाय, आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 78 नि सिङाव हा ट्रिब्युनल थामहिनबा थानजावुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय हाबिलानि सिङाव गावनि बिसि, देविकाजों बिथांनि बिमा शिवगामी आचीनि फारसे दानहोजानाय 8.81 मानथाखो एकड़नि अरथाइया गोख्रों हा आरो आयेननि दफा 5 (4) (ए) जों नांगौ जानाय बायदियै सोलायनांगौमोन। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिनि केसखौ नाजावदोंमोन दि शिवगामी आचीनि थैनायनि उनाव देविकाजों आरज खालाम जानाय 8.81 मानथाखो एकड़नि अरथाइखौ 30 मानथाखो एकड़नि अनगायै लाखिनो गनायथि होनांगौ। बबेखानि, केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 83 नि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइजों लोगोसे हादाबखौ थि खालामनो थाखाय गोदान गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन।
फोसाबनाय आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि देविकाजों आरजिनाय 8.81 मानथाखो एकड़नि अरथाइया आयेननि दफा 3 (42) नि सिङाव बुंजानाय बायदि' गोख्रों हा 'नङामोन आरो बांद्राय हाखौ थि खालामनाय समाव बेखौ बेबादि मानिना लानो हाया। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि देविकाजों आरजिनाय हाया आयेननि दफा 10 (2) (बि) जों फरायजानाय दफा 21 (1) जों सामलायजानायमोन। बे आर' जलाइया बुंनाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। 399 जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय आरज गाबनायखौ बाखनायनो थाखाय, आयेननि माखासे राहाफोरखौ गुसुंयै मुंख 'नाय गोनां जायो। बे आयेना आबाद हाफोरनि सायाव सिलिं थि खालामनो आरो तामिलनाडु रायजोआव बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। रायजोआव आबादनि थाखाय मोनथावना हानि अरथाइनि सिमागोनां अरथाइखौ नोजोर होनानै, गोबां बिबाङाव हा बिगोमाफोरनि बिबाङा, जायजों हानि बिबाङाव बेबादि माखासे आखायफोरनि गोनांथिखौ खम खालामो।
बे रायजोआव आबाद मावजानाय हानि बिगुमायाव फारागथि आरो आबाद मावजानाय हाफोरनि सायाव मोनसे सिमा थि खालामनायनि गोनांथि, आबाद मावजानाय हाफोरनि सायाव मोनसे सिमा थि खालामनाय आरो सिलिं ओनसोलनि बांसिन आबाद मावजानाय हाखौ आरजिनाय आरो गामियारि सुबुंफोरनि गेजेराव हा गैयै आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव बेबादि हाखौ रानलायनायनि राहा खालामनाय आइनआव राहा खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3 (11) आ "बे आइन जागायनायनि अक्ट" खौ बै अक्ट 'महरै रोखा खालामदोंमोन, जाय अक्ट' आव तमिलनाडु हा फोसाबनाय (हानि सायाव सिलिं थि खालामनाय) बिल, 1960 खौ फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा 6थि एप्रिल, 1960 आव। आयेननि दफा 3 (34) आ "सुबुं" सोदोबखौ जायखिजाया ट्रास्ट, कम्पानि, नखर, फार्म, समाज एबा सुबुंफोरनि आफाद, जेरै थाफानाय एबा थाफादेरनाय, लोगोसे फोरमायदोंमोन। दफा 3 (14) नि सिङाव, 'नखरनि सोमोन्दोआरि सुबुं' नि ओंथिया सासे सुबुं एबा बिनि फिसाला एबा बिसि, जाय गावनि फिसालाफोर एबा फिसालाफोर जानो हागौ।
हाबा जानाय फिसाजोफोर आरो उन्दै फिसौफोर आरो हाबा जायफोरनि बिफा आरो बिमा थैबायमोन। आयेननि दफा 3 (7) आ "सिलिं ओनसोल" खौ हानि अरथाइ महरै बुंफोरो जायखौ सासे मानसिया दफा 5 नि सिङाव लानो ह 'मगौमोन। आयेननि दफा 3 (42) आ "स्ट्रिधन हा" खौ आइन जागायनायनि अक्ट' आव सासे हिनजावनि जायखिजाया आइजो सोद्रोमाजों गावनि मुंजों लाजानाय जायखिजाया हा महरै बुंफोरो। सोंजानाय समफारियाव, आयेननि दफा 5 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "5
(1) (ए) खोन्दो VIII नि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो सुबुंनि बेलायाव सिलिं ओनसोल आरो, दालाय दफा (4) आरो (5) नि राहाफोरनि सिङाव आरो खोन्दो VIII नि बेलायाव मोनबा सोद्रोमा गैयै मोनफ्रोमबो नखरनि बेलायाव सिलिं ओनसोला 30 (4) नि बांसिन जागोन।
जि एकराव, सोमोन्दो गोनां आइजो सोद्रोमाफोरा गाहायनि दफा (1) नि सिङाव न 'खरहा थानाय हानि अरथाइजों लोगोसे, 10 मानथाखो एकारनि बांसिन नङि स्त्रिधाना हाखौ लानो हायो। "
आयेननि दफा 7 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायनो हायोः" 7
बे आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय, रावबो सुबुंआ, बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, नाथाय 8 थि फिथाइनि राहाफोरनि सिङाव, सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा लानो हाथावना जानाय नङाः नाथाय जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय हानि गासै अरथाइखौ साननायाव, सिलिंनि अरथाइनिफ्राय बांसिन आरो गोरान हानि बेलायाव खावसे एकारनि बांसिन जायखिया आरो गोरान हानि बेलायाव से एकारनि बांसिन जायखिया, बेबादि हानि बिजिरनायखौ नोजोर होआलाबानो, बोखारनाय जागोन। आइननि दफा 21 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जागोनः 21
इयुननि सिलिं, फाननायनि गेजेरजों, एबा फोलेरारि उनमोनथाइ, बायदि बायदिनि गेजेरजों, बे आइन जागायनायनि उनाव जायखिजाया सुबुंनि उनमोनथाइ एबा बिथोन होनाय।
जायखिजाया हा, जायजों लोगोसे हा, माबाफोर दंब्ला, सिगांनिफ्रायनो बिथांनि सिङाव दङब्ला, गासै सिलिं ओनसोलखौ बारलाङो, अब्ला बिथाङा फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय जिगु सानफोरनि गेजेराव एबा बेबादि आरज खालामनायनि अक्ट' निफ्राय, जाय उनाव फैयो, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनाव हरगोन, जायनि सिङाव बिथांनि हमथानाय एबा बेनि गाहाय बाहागोआ दङ', जेराव गाहायाव होनाय फोरमायथिफोर थायो, जेरै "..
अपील खालामग्रानि बिमा शिवगामी आचीया जाय हाफोरखौ उइलनि सिङाव दानस 'दोंमोन, बेखौ बिथाङा एक्टनि जागायनायनि अक्ट' आव लाखिदोंमोन, थामहिनबा 6 एप्रिल, 1960 आव। अपील खालामग्राया 29 जून, 1960 आव देविकाजों जुलि जादोंमोन। शिवगामी आचीया 20 एप्रिल, 1962 आव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव, अपील खालामग्राया आरो देविकाया गावसिनि फारसे थानाय हानि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो।
401 बिसिआ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिजों लोगोसे नख' रनि हमथानायनि बाहागो। गनायथि होजानाय मावख 'गिरि, गाहायनि बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि आयेननि दफा 5 (4) (ए) खौ नोजोर होनानै, बिनि केसाव सिलिं ओनसोलखौ 30 थाखो एकड़ आरो बिनि बिसिनि फारसे दानथ 'लायनाय हानि अरथाइखौ थि खालामजानांगौमोन, थामहिनबा 8.81 थाखो एकड़। बे कर्टावबो, एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थुलुंगा होनाय जादों। जों बेखौ सान्दों दि बे दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। दफा 5 (4) (ए) आव बाहाय जानाय "स्ट्रिधन हा" सोदोबखौ आयेननि दफा 3 (42) जों मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनाय जादों, जाय बेखौ आयेननि जायखिजाया आइजो सोद्रोमाजों आइन जागायनायनि अक्ट' आव थानाय जायखिजाया हा महरै बुंफोरो।
आयेननि दफा 5 (4) (ए) नि सिङाव जायखिजाया मुलाम्फाखौ दाबि खालाम। आयेननि दफा 21, जायनि सिङाव बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आखायाव सोफादेरनो गोनां जायो, आइन जागायनायनि उनाव आजौसमफथि एबा सोरनिफ्रायबा सुबुंनिफ्राय उनमोनथाइ आरो बिथांजोनि नख' रजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन सम्पथिनि गेजेरजों आरज खालाम जानाय सासे आयजोनि स्ट्रिधन सम्पथिनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। आयेननि दफा 3 (42) आव "स्ट्रिधन हा" बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ फरायनायनिफ्राय आरो आयेननि दफा 5 (4) नि राहाफोरखौ फरायनायनिफ्राय, जों गनायोदि रायजो आयेन आफादआ आयेननि दफा 5 (4) नि सिङाव मोन्नो हानाय रायलायनायखौ आइन जागायनायनि अक्ट 'आव सासे आयजोजों लाजानाय स्ट्रिधन सम्प' तिावल 'फुवारनो सानदों आरो बिथांजोनि सम्प' ति नङा। बेनि उनाव, श्री के
जयरामआ सुबुरुन होदोंमोन दि एक्टनि दफा 5 (4) नि सिङाव मोन्नो हानाय रायलायनाया आर 'जलाइ महरै बाहायजानांगौ।
आइन जागायनायनि उनावबो सासे आयजोजों आरजिनाय आबाद हानि सायाव सोनारनाय। जों सानाखै दि मुंख 'जानाय राहाखौ बे रोखोमै बाहायनो थाखाय जेबो जायगा दं। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय आयेननि थांखिया बिनि हमथाग्राफोरनिफ्राय सिलिंनि बांसिन आबाद हा आरजिनाय आरो बेखौ गामियारि सुबुंफोरनि गेजेराव हा गैयैफोरनि गेजेराव रानलायनायमोन। जुदि आर 'जलाइगिरिजों नारसिनजानाय लुनायखौ आयेननि दफा 21 आव दोननाय जायो, अब्ला आयेननि गुबै थांखिया जेनगोन। जुदि थारैनो आयेन आफादआ सानदों दि आइन जागायनायनि उनाव एबा उनाव सासे आयजोजों उनमोनथायारि एबा बिसम्बि महरै आरजिनाय हाफोरखौबो दफा 5 (4) नि बायदियै सामलायनांगौ, अब्ला बियो बे आइन जागायनायनि अक्ट' आव सोदोबफोर गैयालासे "स्ट्रिधन हा" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामदोंमोन। "बेयो 402 निफ्राय 402 सिमबो गोसोयाव दं दि 'स्ट्रिधन एक्ट' सोदोबनि ओंथिया हिन्दु आइनाव बाहाय जानाय नङा, जाय आइनआ दफा 5 (4) नि बायदियै बाहायजायो।
इन्दसजों लोगोसे गुबुन गावारि आयेनफोरजों सामलायजानाय गुबुनफोर। बेनिखायनो, 'स्त्रिधन हा' सोदोबखौ आयेननि जागायनायनि अक्ट 'आव सासे आयजोजों लाजानाय हाखौल' मुंख 'नाय महरै बुंनाया जुक्ति गोनां आरो उननि जायखिजाया समाव उनमोनथाइ महरै बिथांजों नाजावजानाय एबा नाजावजानाय हाफोरखौल' नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि भल्लियामल बनाम गनायथि होजानाय मावख' गिरि, हा फोसाबनाय, क 'यम्बटूरनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामजानायजों रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बै केसनि खारिथिया जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव थानाय खारिजों बांसिन एबा एसेल 'रोखोमसेमोन। बै मामलायाव आर' ज खालामग्राया सासे पालानिसामी गौंडरनि बिसिमोन, जाय आइ
डि
नि मोनसे अरथाइसिम दखलआव दंमोन, 1962 माइथायनि मार्च दानाव बिथांनि फिसाया 252 एकड़नि मानथाखो होफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन।
टिशनारआ दाबि खालामदों दि बिथांहा नखरनि 30 स्टान्डार्ड एकड़ हा लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो बै मामलायाव बिनायगिरि, बिथांनि बिसि, 10 स्टान्डार्ड एकड़खौ स्ट्रिधन सम्पथि महरै लाखिनायनि मोन्थाइ दं। लेन्ड ट्रिब्युनल, कोइम्बटूरआ बुंदों दि आइनआ "स्ट्रिधन हा" खौ बिनि गावनि मुंजों नखरनि जायखिजाया आइजो सोद्रोमाजों आइन जागायनायनि अक्ट 'आव लाजानाय जायखिजाया हा महरै बुंफोरो आरो मानोना बिनायगिरिआ 25 मार्च, 1962 खालि गावनि फिसाज्ला थैनायनि उनाव हाखौ फोलेरारि महरै मोनदोंमोन, थामहिनबा एक्ट जागायनायनि उनाव, बिथांहा हानि अरथाइजों लोगोसे जायखिजाया हाखौ स्ट्रिधन सम्पथि महरै लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ नखरआ दफा 5 (1) नि सिङाव लाखिबाय थानो हायो। बिनायगिरिआ 1971 नि दफा 9 आर
पी
नि मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन। बिनायगिरिनि नोजोरआ स्टेसन जेनेसनि दफा 42 (3) नि सायावमोन।
घ
गावनि आरो गावनि फिसायनि नख 'रनि थाखाय गनायथि होजानाय 30 मानक एकड़नि अनगायै 10 मानक एकड़खौ स्ट्रिधन सम्प' र्ति महरै लाखिनायनि थाखाय। बेनि उनाव बिनायगिरिजों गणेश 'न, जे
जों जारि खालामजानाय बिथोनखौ नायसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। बिजिरसंनाय आर 'जलाइआ गुबुन सासे गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय फैदोंमोन, जाय 2 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बेखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो बिजिरसंनाय आर' जलाइनि सायाव होनाय थिरांथा सायाव अपील खालामग्राया जोंनि सिगाङाव सोनारनायखौ दोनो। बे थिरांथा लानायनि दफा 6 आव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः 403 "गियानगोनां बिजिरगिरिया, जाय दिभिनल रिभिजन आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, गुबैयै' स्ट्रिधन सम्प 'र्ति' नि बुंफुरलुआव सोनारदोंमोन दि सोरबा आयजोआ जायखिजाया स्ट्रिधन सम्प 'र्ति लाखिनायनि मोन्थाइ गैया, जुदि बेखौ आरजिनाय जादोंमोन एबा आइन जागायनायनि उनाव उनमोनथाइ मोन्नाय जादोंमोन।
बे ओंथिया नाजावजानांगौ 'सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि'। बेखौ गले-गले गनायनाय जादों दि खोनदोआव थानाय सोदोबखौ खोनदोआव बाहायजानाय सोमोनदोआव बुजिनो आरो बुजिनो गोनां जागोन आरो आयेननि बुंफुरलु खोनदोआव बै सोदोबनि थाखाय होनाय बुंफुरलुआ जेब्लाबो सोमोनदोखौ मुंख 'नाय गैयालासे बुंफुरलुखौ सामलायनो हाया। दफा 5,7 आरो 21 नि सोमोनदोआव आरो आयेननि गोसारथि आरो थांखिनि सोमोनदोआव, आं सान्दों दि आयेननि जागायजेन्नायनि उनाव आयजोफोरजों फोलेरारि सम्पथि महरै उनमोनजानाय सम्पथिफोराबो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। "बेयो सैथो दि गोजौनि खोनदोआ आर' जलाइगिरिनि जाथायखौ हेफाजाब होयो, नाथाय जों नोजोर होयो दि आयेननि दफा 21 नि सोमोनदोआव मोनसे ओंथि होनायनि गोनांथि गैया, जाय खोनदोआव सिगांनिफ्राय बुंजानाय हानि दफा 42 निफ्राय गुबुन।
हेफाजाब होनायनि थिरांथाआ आयेनखौ थारै थि खालामाखै। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थांखि, जाय दा आपिलनि सिङाव दङ, बेखौ गोजौ बिजिरगिरिनि नोजोरयाव लाबोजानाय नुनो मोना, जाय गोजौनि केसखौ थि खालामो। बेनिखायनो जों बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे केसाव बे एक्टनि दफा 5 (4) आ जाय हानि सायाव बाहायजाथाव नङा होनना गनायनाया थारमोन। जोबनायाव श्री के
जयरामआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि एक्टाव खालाम जानाय माखासे उननि फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै, केसखौ जों फोसाबनाय आयेनखौ नोजोर होनानै गोदानै नायबिजिरनांगोन। जों सानाखै दि बे थाखोआव बेबादि खालामनाया बोसोन गोनां। आपिल खालामग्रानि थाखाय बेयो गेवनाय, जुदि बिखौ बेबादि बोसोन होजायोब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव फोसाबजानो हाथाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय आरजाथाव मावफारि नाजावो। रायजो सोरखाराबो लिबार्टि एक्टनि सिङाव उननि फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै रैखाथि गोनां खामानि मावनो हायो। बेनि फिथाय महरै एन
भि
नि सिङाव जेखि राहा लानो हायो, बेखौ नेवसिगारनो हागौ।
के
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
