1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1543। सि
आर
पि
नं
<आइ
डि
1> आव माइसुर हाइ क 'र्टनि 13,81968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
बि
दातार आरो ललित भारद्बाजआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रा के
एन
भटनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बे क' र्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों, सी
आर
पि
नं
931 आव माइसुरनि हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै होजादोंमोन।
माद्रास आलियासन्थाना एक्ट, 1949, (1949 नि माद्रास एक्ट IX)। बिसावराय अदालते बिसावरायजानाय नालिसखौ बिसावरायग्रा दारै बिसावरायदोंमोन दि जिल्ला मुन्सिफ, मंगलौरनि फाइलनि सायाव 1924 नि गुबै सुट नं
314 आव होनाय मोनसे थि बान्था बिथोनआ माद्रास आलियासन्थाना एक्टनि दफा 36 नि दालाय दफा (6) नि ओंथियाव मोनसे बोखावनायमोन, आरो बेनिखायनो बोखावनायनि थाखाय गुबुन मोनसे नालिसआ सामलायथाव नङामोन। बिसावराय बिसावराय अदालते बिसावरायखौ नेवसिगारोब्लाबो बियो गावस्रानायनि थाखाय बिथोन जानायनि थासारियाव गोबां दालायफोरनि सोद्रोमाफोरा जाय बाहागोनि मोन्थाइ दं बेखौ थि खालामनो थाखाय रेबगान्थि खालामो। बादीफोरनि आर 'जलाइयाव कर्नाटकनि गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 1924 नि गुबै सुट नं
314 नि बिथोनआ 408 नि फाइलनि सायावमोन, मुनिफ जिल्लाखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे बिबा
28थि जुन, 1961 मायथाइयाव नेमबादि बिथोन होनाय जायो आरो उननि मावखान्थिनि थाखाय नालिसखौ हरफिननाय जायो। फारनैथिंनि उखिलफोरा हानजाफोरनि बाहागोनि सोमोनदै गनाय जायो आरो अदालते बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होयो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 17आव मोन्नाय बाहागोफोरखौ थि खालामो। बाहागोआ 25थि सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइयाव हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे जथाय मेमोआव थि खालाम जादोंमोन। मददगिरिफोरनो रानजानाय बाहागोआ गासै 615,264 बाहागोफोरनि गेजेराव 85,176 मोन। मददगिरि 22,23 आरो 24 गासैबो कुटुम्बानि हौवा सोद्रोमा आरो 'निसानथथि कावारु'। 24थि मददगिरिआ 10थि जुन, 1957 मायथाइयाव गिबि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां थैदोंमोन आरो बिथांनि बिसि आरो गथ 'फोरखौ आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बिथांनि बिसि 22,59 नि जोबथा आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव लाबोजानाय बिथांनि बिसि आरो गथ' फोरनि रेबगान्थियाव 23थि मददगिरिया 9 मार्च, 1962 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन।
आरो 23थि डिफेन्देंटनि थान्दैफोरा 1966 मायथाइनि आर
आइ
ए
नं
2266 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि डिफेन्देंटफोरनि कावारुनो रानजानाय बाहागोनिफ्राय 22 निफ्राय 24 सिम, 24थि आरो 23थि डिफेन्देंटफोरनि बाहागो एबा सुदखौ दिन्थिग्रा थाम बाहागोनि से बाहागोआ बिसोरनो रानजायो। बे पिटिसनखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि डिफेन्देंटफोरनि मोनफ्रोमबो 22,23 आरो 24आ मोनसे आलादा निसान्थाथि कावारुमोन आरो डिफेन्देंटफोरनि मोनफ्रोमबो 24 आरो 23नि थैनायनि उनाव बिथांनि बाहागो एबा सुदआ बिथांनि खाथिसिन सान्ताथि कावारुमोन, जाय 11,12 आरो 16नि डिफेन्देंटमोन। 22थि डिफेन्देंटनि आर 'जआ बेमोनदि साथाम डिफेन्देंटफोर 22,23 आरो 24आ मोनसेल' निसान्थाथि कावारुमोन, जायनो गिबि बिथोननि सिङाव मोनसेल 'एबा जथाय बाहागो रानजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन दि जोबथा सोद्रोमा 22 (22थि) याव थांना थायो।
डिफेन्डन्टआ थैयो। बिसिबां 6 इं 1961 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव डिफेन्डन्ट 22 निफ्राय 24 सिम ज 'यै बाहागो रानजादोंमोन। बियो मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेरै डिफेन्डन्ट 23 आरो 24 नि आयेनारि थान्दैफोर लोगोसे थांना थानाय डिफेन्डन्ट 22 आ मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्ट 22,23 आरो 24 आ मोनथाम गुबुन-गुबुन निसाथाथि कवारस बानायदोंमोन मानोना मोकद्दमा दाखिल खालामनाय समाव बिसोरनि बिमा थैदोंमोन आरो बोखावनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो जेब्ला बिसोर थैयो अब्ला सम्पतियाव बोखावजायै सुद दंमोन जाहाथे 409 दफा 7 (2) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि बुंफुरलुजों होनाय बायदि बिबाङै बिबाङा थि खालाम जानाय, आरो बुंनाय उनमोनथाय आयेननि सिङाव बिबाङै उनमोनथाइजों बोखावजानाय जागोन। रोखोमसेयै जेब्ला 23थि डिफेन्दन्टआ थैदोंमोन अब्ला बिथांहा गावनि आरो 22थि डिफेन्देंटनि जथाय सम्पथिआव बोखावजायै सुद दंमोन। बै बोखावजायै सुदाबो दफा 7 (2) नि सिङाव बिबां होजादोंमोन। गोजौ अदालते आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि सम्पथिआ बिबाङाव थानाय बिबाङै उनमोनथायनि नेमफोर बायदियै ओंखारदोंमोन। बे आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि डिफेन्देंट 22,23 आरो 24 आ सासे निसानथथि कावरुनि हौवा सोद्रोमामोन आरो साथाम डिफेन्देंटफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन निसानथथि कावरुफोर दाथायाखैमोन। अभियोगनि बिजिरनायाव, लिरजानाय फोरमायथि, आरो गिबि बिथोननि गेजेरजों गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन।
1950 मायथाइनि अ
स
नं
91 आव पारामेश्वरी आरो बिथांनि फिसाज्ला आरो फिसाजोआ बादी महरै सम्पथिफोरनि बोखावनाय आरो बिथांजोखौ गावनि बाहागो राननायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। नालिसाव बिनायगिरि 22,23 आरो 24 खौ बाहागोआरि खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोर गावनि बिमानि कावरुजों सोमोन्दो गोनांमोन। लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 10 आव बिनायगिरि 22,23 आरो 24 आ बुंदोंमोन दि बिसोरहा बाहागिफोरनि मोन्थाइ बायदियै नख' रारि सम्पथिफोरनि बोखावनायाव जेबो हेंथा गैया, नाथाय बुंदोंमोन दि बोखावनायनि थासारियाव गावसोरनि बाहागोखौ बिसोरनो रानजानो नांगौ आरो आरोबाव बिनायगिरिफोरखौ लिरबिदां फोरमायथिनि फारि 1 आव थानाय सम्पथिफोरनि दखलखौ हगारनो बिथोन होनांगौ। लिरबिदां फोरमायथिखौ साथाम बिनायगिरिफोरजों ज 'यै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि आर' जआ बेमोनदि बोखावनायनि थासारियाव गावसोरनि बाहागो राननायखौ बिसोरनो रानजानो नांगौ। फोरमायथिया रोखा महरै फोरमायो दि साथाम बिनायगिरिफोरा ज 'जानानै गावसोरनि समफथिनि बाहागो राननायनि थाखाय सोंदोंमोन मानोना बे बादायनाय बाहागोआ नख' रारि बाहागोनि जेबो बाहागो नङामोन।
इस
बिसावराय अदालते रेबगान्थिदोंः "मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग 'थिगोनां उखिलफोरा गनायजायो दि नालिसखौ 410 फारियाव थानाय दिदोम सम्पथिफोरनि बेलायाव बोखावनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो; बिसोरबो गनायजायो दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 17 आव दिन्थिजानाय बायदियै बाहागोफोरखौ बोखावनाय जायो। जों बिथोन होयो दि नालिसनि फारियाव थानाय दिदोम सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 17 आव लिरनाय दंः" जुदि बे बिसावरायखौ बिथोन होनांगौ जायो, जाय बाहागोनि थाखाय गोबां बाहागोफोरा मोन्थाइ दं, 25 9 1963 आव बाहागिफोरजों दाखिल खालामजानाय जथाय मेमोआव थि खालामनाय बायदि जागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि। "बिसावरायफोरनि बाहागो 22,23 आरो 24 खौ 615,264 नि गासै बाहागोनि मादाव 85,176 महरै मुंख' नाय जादों। बिसावरायफोरनि आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायाव गिबि गनायथि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थिखिनियाव फैदोंमोन दि जों मोनथाम बाहागोफोरखौ जथाय महरै गनायदोंमोन।
बोखावनायाव एन्ट्सनो ज 'यै बाहागो होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि सैथोनि बे बिजिरनाया आर 'जलाइखौ फोजोबनाय नङा। बिथाङा ज' खालामदोंमोन दि आइनआव दफा 7 (2) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै गावनि थैनायनि समाव बिनायगिरिफोर 24 आरो 23नि सिङाव थानाय सम्पथिआव जेबो बोखावजायै सुद गैया। बे बिथिङाव ज 'खालामनाया नै गुन। (1) (ए) बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनो हाया दि बिसोर गावसिनि बिमानि कावारुनि सोद्रोमामोन मानोना गावसिनि बिमाआ बै समाव थैदोंमोन जेब्ला बोखावनायनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोनः (बी) दफा 35 (2) नि बुंफुरलुनि सिङाव कुटुंबानि सासे हौवा सोद्रोमाखौ कावारु मानिनाय जायो। बेनिखायनो साथाम सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोआ मोनसे आलादा कावारु बानायगोन आरो बेनिखायनो गावसिनि गेजेराव बोखावजायै सुद गैया। (2) गावसिनि बिमानि कावारुनि सोद्रोमामोन होनना दाखिल खालामनायनि सिगां सासे बाहागोआरि नालिसनि गेजेरजों कुंबा कुटुंबनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो गोहोम गैया।
बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय एलियासान्थाना आयेननि गाहाय आखुथायफोरखौ सुंद 'यै मुंख' नाय गोनां। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे मुंदांखा बिजिरगिरि पी
आर
सुंदरा अय्यरजों मालाबार आरो एलियासान्थाना आयेननि सायाव मुंदांखा लिरबिदांआव आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे मुंदांखा उखिल, जाय खोला कानारानिफ्रायमोन, 411 बी
सीताराम रावजों सुजुजानाय, एलियासान्थाना आयेना उनमोनथायनि मोनसे नेमखौ फोरमायो जायनि सिङाव सम्पथिआ बियादेल 'फोरनि फारियाव ओंखारो। "एलियासान्थाना आयेना" सोदोबा नंगुबै मालायालम सोदोब मारुमक्कथायमनि समान। एलियासान्थाना आयेना गुबुन नाथाय मारुमक्कथायम बिखान्थिनिफ्राय एसे गुबुन। बेनि गाहाय आखुथायफोराव, फोलेरारि आरो आयजोफोरनि सिनायथिनि फारियाव गनायथि होनाय जाय मोनसे फोलेरारि नेम जायनि सिङाव सम्पथिआ बियादेल' फोरनि फारियाव ओंखारो। "
बियो आलियासन्थाना आयेनाव सासे सुबुंनि गुबुन गुबुन सम्पथिनि उनमोनथाइया मारुमक्कथयम आयेनाव थानाय बायदि तारवाड़जों नङा, खाथिसिन उनमोनथाइगिरिफोरजों जायो। गुबुन गुबुन सम्पथिनि उनमोनथाइया माद्रास आलियासन्थाना आयेनाव, 1949, दफा 18 निफ्राय 24 जों गनायथि होजानाय। आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरि 22,23 आरो 24 आ निसान्थथि कावरु महरै सुदखौ मोनो आरो बोखावनायाव माद्रास आलियासन्थाना आयेनाव दफा 36 (3) नि सिङाव बिसोरनो रानजानाय सम्पथिफोराव जिउनि सुदखौल 'मोन्थाइ दं। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बियो बोखावनाय आरो उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय आलियासन्थाना आयेनाव बेसेबां गोजानसिम गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेयो 17 जुन, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आगजुआव बुंनाय जादों दि आइनजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनाय आरो फोसाबनाय हाबाया हिन्दुफोरनि गेजेराव मुंसायारि उनमोनथाइखौल' मुंख 'यो, बबेखानि बेयो खालि हिन्दुफोरनि गेजेराव गोसोआरि उनमोनथाइजों सोमोन्दो गैया।
बिथोबआव मुंख 'नाय बायदि उनमोनथायारि उनमोनथाय लानो थाखाय। आयेना उनमोनथायनि आयेनाव गुदि सोलायनाय लाबोयो। आयेना आयेननि दफा 2आव होनाय बायदि गासैबो हिन्दुफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि आयेना खालि दयाभागा आरो मिताक्षरा आयेनाजों सामलायजानाय सुबुंफोरनिल' नङा, नाथाय हिन्दु आयेननि आलियासन्थाना, मारुमक्कथायम आरो नम्बूद्री खान्थिफोरजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव। आयेना दफा 4आ आयेननि राहाफोरखौ गोहोम गोनां आर 'जलाइ होयो आरो बेखौ थि खालामो दि आयेनाव सामलायजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव आइनजों गोरोबै एबा आइनजों गोरोबै गासैबो सोलिबाय थानाय आयेनाफोरखौ बोखारनाय जायो। बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां बाहाय जानाय जायखिजाया आयेना जेरावसिम हिन्दुफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, अब्लासिम बेयो आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै नंगौना नङा।
412
412 नि राहाफोर
दफा 7 (2) आ मोनसे खोन्दो, जाय मोनसे कुटुम्बा एबा कावरुनि सम्पथिआव मोनसे बोखावजायै सुदखौ बोखावनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 15 आरो 16 आव सासे थैबाय थानाय हिनजावनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ होनाय जादों। दफा 17 आव जर 'खायै मालाबार आरो आलियासान्थाना आयेनजों सामलायजानाय सुबुंफोरनाव बाहायनो थाखाय राहा खालामनाय जादों। दफा 14 आ उनमोनथाइजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय सासे हिनजाव हिन्दुनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ बिथांया बेनि आबुं बिगोमा महरै हमगोन आरो सिमागोनां बिगोमा महरै नङा। दफा 7 (2) आ मोनसे खोन्दो, जाय कुटुम्बा एबा कावरुनि सम्पथिआव मोनसे बोखावजायै सुदखौ बोखावनायजों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ आबुङै दिहुनजानो हागौ। "7 (2) जेब्ला सासे हिन्दु जायनो आलियासान्थाना आयेना बाहायजायोमोन, जुदि बे आयेना जागायनायनि उनाव, बियो बिनि आबुं बिगोमा महरै एबा बिनि थैनायनि उनाव रुंसारि जायो, अब्ला बियो कुटुम्बा एबा कवरुनि सम्पथि महरै गावनि सुदखौ दानस' नो हागौ।
आर दोहोनआव बिनि सुदआ बे आयेननि सिङाव आरो आलियासान्थाना आयेन बायदियै नङा, जेरैखि जाया जानो हागौ, बिसम्बि एबा बिबुआरि उनमोनगिरिजों बाहायनांगोन। बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे कुटुम्बा एबा कावरुनि सम्पथियाव सासे हिन्दुनि सुदखौ कुटुम्बा एबा कावरुनि सम्पथिनि बाहागो होनना गनायनाय जागोन, जाय बिदि जाथाय जानो हागौ, जुदि बै सम्पथिनि हारसिङैनो बाहागोआ कुटुम्बा एबा कावरुनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिथांनि थैनायनि एसे सिगां खालाम जादोंमोन, अब्ला थांना थानायनि थाखाय बिथाङा एबा बिथांजोआ बेबादि बोखावनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन, आरो बेबादि बाहागोआ बिथांखौ एबा बिथांजोखौ आबुङै रानजानाय होनना मानिनाय जागोन। आलियासान्थाना आइन, 1949 आव माद्रासान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान्थान
दफा 7 (2) नेमारि एबा बाङाय उनमोनथाइजों बोखावनाया बेनि राहाफोरनि सिङाव दं। दफा 7 (2) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि सासे हिन्दुनि कुटुम्बा एबा कावरुनि सम्पथिनि सुदखौ कुटुम्बा एबा कावरुनि सम्पथिनि बाहागो होनना गनायनाय जागोन, जाय बिदि जाथाय जानो हागौ, जुदि बै सम्पथिनि हारसिङै बाहागोखौ बिथांनि थैनायनि एसे सिगां कुटुम्बा एबा कावरुनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा एबा बिथांजोआ बेबादि बाहागोखौ दाबि खालामनो थाखाय 413 मोन्थाइ दं ना गैया, आरो बेबादि बाहागोआ बिथांखौ एबा बिथांजोखौ आबुङै रानजानाय होनना मानिनाय जागोन। बुंफुरलुनि फिथाया बेनोदि हिन्दुनि हिताव बिथांनि एबा बिथांजोआव गोग्लैदोंमोन जानांगौ, आरो बिथाङा एबा बिथांजोखौ हिंदूनि सम्पथिनि मोनसे बाहागो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, हिंदू देवकुथु एबा देवकुथु एबा देवकुथु एबा देवकुथु एबा देवकुथु एबा देवकुथु एबा देवकुथु एबा देवकुथु
जुदि सासे आलियासान्थाना कुटुम्बा एबा कावारूआ मोनसे उइलजों कुटुम्बा सम्पथिफोराव गावनि सुदखौ फोजोबनो हायो। आलियासान्थाना आयेननि सिङाव सुबुंआ मोनसे उइलजों कुटुम्बाआव गावनि सुदखौ फोजोबनो हाया। दफा 30 (1) नि बुंफुरलुआ मोनसे कुटुम्बा एबा कावारूआव हौवा हिन्दुखौ कुटुम्बा एबा कावारूआव गावनि सुदखौ फोजोबनो हानाय खालामो, जायखौ बिथाङा फोजोबनो हाथावना सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। बे रोखोमै जेब्ला दफा 7 (2) आ होयो दि जेब्ला सासे हिन्दुआ जायनाव आलियासान्थाना आयेना बाहायजायो, जुदि बे आयेना बे आइन जागायनायनि उनाव रुंसारि जायामोन, अब्ला बियो गावनि थैनायनि समाव कुटुम्बा एबा कावारूनि सम्पथिआव बोखावजायै सुदखौ हगारो। 30 (1) दफाआ हिन्दु हौवाखौ 30 (17) दफाफोरनि सिङाव गावनि गुबुन गुबुन दोहोननि सुदखौ हगारो।
8, 10, 15 आरो 23 दफाफोरा बै सुबुंफोरनि सोमोनदोआव माखासे सोलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैगोन जायफोरा आलियासन्थाना आयेनजों खुंजायोमोन। दफा 8 आ बिथोन होयो दि सासे हौवा हिन्दुनि थैबाय थानाय सम्पथिनि दोहोनखौ खोन्दोआव थि खालामनाय बायदि बोखावनाय जागोन। सासे हौवा हिन्दुनि सम्पथिनि उनमोनथाइया सासे कुटुम्बा एबा आलियासन्थाना आयेननि कावारुनि उनमोनथाइया दफा 17 जों फोसाबजानाय दफा 8 नि राहाफोरजों सामलाय जागोन। बेनि गोहोमा बेनोदि आलियासन्थाना आयेननि सिङाव होनाय उनमोनथाइया बाहाय जानाय नङा। दफा 10 आ फारियाव सेथि थाखोनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सम्पथिनि रानलायनायनि राहा होयो। दफा 15 आ हिन्दु आयजोफोरनि बेलायाव उनमोनथायनि सरासनस्रा नेम होयो। उनमोनथाइखौ हिन्दु आइजोफोरनावबो बाहायजानाय नेमआ दफा 17 नि सिङाव होनाय फोसाबनायफोरजों लोगोसे आलियासन्थाना आयेननि दफा 17 नि सिङाव होनाय साब सेकसन 17 नि राहाफोरजों सामलाय जायो।
एचआ दफा 8,10,15 आरो 23 खौ आलियासन्थाना आयेननि सिङाव सासे हिन्दुनि थाखाय माखासे सोलायनायजों लोगोसे बाहायजानाय खालामो, जेराव सासे हिन्दु हौवा आरो सासे हिनजावनि गुबुन गुबुन सम्पथिनि उनमोनथाइ होनायनि राहा दं। दफा 7 (2) नि राहाफोरा आलियासन्थाना आयेन 8 531 एस
सि
आइ./79 414 जों खुंजानाय सासे हिन्दुनि बोखावजायै सुदखौ लानानै बाहाय जायो, जेराव दफा 30 नि बुंफुरलुनि राहाफोरा नख 'रारि सम्प' थियाव बिनि गोसोजों सोमोन्दो थानाय हाबिलानि बेलायाव बाहाय जायो। दफा 17 आ बिथोन होयो दि दफा 8,10,15 आरो 23 सोलायनायजों लोगोसे आलियासन्थाना आयेननि सिङाव सासे हिन्दुनि गुबुन गुबुन सम्प 'थियाव बाहाय जागोन। दफा 14 आ सासे हिनजाव हिन्दुनि सिङाव थानाय सम्प' तिखौ फुवारना होयो, बियो जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय सम्प 'तिखौ आबुं महरै हमगोन आरो सासे हिन्दु आयजोनि बिगुमानि थाखाय सिमागोनां नङा।
आइननि सिङाव होनाय सिमा गोनां मोन्थाइफोरखौल 'बियो मोन्नो हागोन, जाय आइनआ बिथांनाव बाहायनाय जायो। नाथाय जेब्ला हिन्दुफोरनि थैनायजों उनमोनथाइया गेवगोन। 7 (2) आव बुंनाय दं दि हिन्दुनि बोखावजायै सुदआव बाहागोआ बिनि उनमोनगिरिफोरनाव होनाय जागोन। 30नि दफा सिङाव सासे हिन्दुनो कुटुम्बा एबा कावारुवाव गावनि सुदखौ हगारनायनि मोन्थाइबो होनाय जायो। जेराव सासे हिन्दुआ थैलाङो, बिनि बोखावजायै सुदआ आबुङै गावनि उनमोनगिरिफोरनाव होनाय जायो, बिनि गुबुन सम्पथिनि बेलायाव उनमोनथाइया दफा 17 जों फोसाबजानाय आइननि दफा 8,10 आरो 15 नि राहाफोरजों सामलाय जायो। बेखौ नोजोर होनो हायोदि सासे हिन्दुनि गुबुन सम्पथिनि बेलायाव माद्रास आलियासन एक्टआव होनाय दं दि दफा 19,20,21,22 नि राहाफोर आरो 24नि दफाफोरा आलादा आलादा बाहागो जानाय नङा।
अदेबानि, बेयो माखासे थासारिफोराव दानहोजानाय सम्पथिफोराव मोनसे जिउ सुदल 'जागोन आरो जुदि बेयो दंबोला सम्पथिआ सान्ताथि कावारुनो थांफिनगोन। माद्रास आलियासान्थाना आयेननि दफा 36 (3) आ होयोदि मोनसे बाहागोयाव सासे निसान्थथि कावारुनो दानहोजानाय सम्पथिफोर आरो जेराव जोबथा सोद्रोमा थैनायनि समाव बिनि जिउ सुदल' दंमोन, कुटुम्बा एबा जेराव कुटुम्बाआ गावस्राबाय, एखे एबा उननि बाहागोयाव, गोबां कावारुवाव, खाथिसिन सान्ताथि कावारुवाव एबा कावारुवाव। सासे निसाथाति कावारुवाव दानहोजानाय सम्पथिनि बोखावनाया मोनसे कुटुम्बा एबा सान्थ कावारुवाव मोनसे जिउ सुदल 'दं, बे खोन्दोआ आलियाना एक्टनि दफा 36 नि गेजेरजों मोनसे गोहोम खोख्लैगोन, जाय गोजौनि दफा 8 नि उननि राहाफोरखौ बिथोन होयो।
सासे हिन्दुनि बोखावजायै सुदखौ दफा 7 (2) नि सिङाव 415 नि थाखाय होनाय बायदि बोखावनाय जागोन, जेराव गुबुन-गुबुन सम्पथिनि बेलायाव बेयो दफा 7 (2) नि सिङाव होनाय बायदि गावनि उनमोनगिरिफोरनो होनाय जागोन। माद्रास आलियासान्थाना आयेनाव बिथोन होनाय बोखावनाया बाहायजाथाव नङाब्लाबो सासे निसान्थथि कावारुनो मोनसे सिमागोनां सुद थानो हागौब्लाबो बोखावनाया दफा 22,23 आरो 24 नि गेजेराव बोखावजायै मोननाय जादों आरो बेनिखायनो बे थाथाइया बेनो दि मोनफ्रोम बिनायगिरिनि थैनायनि उनाव बिथांनि बोखावजायै सुदआ बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मद्रास आलियासान्थाना आयेननि दफा 35 (2) नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो हौवा सोद्रोमाखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
आजौसमफथिनि अलियासान्थाना आयेनजों सामलायजानाय सम्पथिनि गुन। कावारूखौ दफा 3 (बि) (i) आरो (ii) नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "3 (बि)" कावारू ", सासे हिनजावनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय" कावारू "नि ओंथिया जादों बै आइजो, बिनि गथ 'फोर आरो हिनजावनि फारियाव बिनि गासिबो फोलेरफोर थानाय सुबुंफोरनि हानजा; (ii) सासे हौवानि सोमोनदोआव बाहाय जानाय" कावारू "नि ओंथिया जादों बै हौवानि बिमानि कावारू;" बिबादीफोरनि बेलायाव 22,23 आरो 24 जाय हौवाफोर, कावारूनि ओंथिया बै हौवानि बिमानि कावारू जागोन। बुंफुरलुनि सिङाव हौवाया गावनो कावारू जानो हाया। दफा 35 (2) नि बुंफुरलुनि थाखाय सासे हौवा सोद्रोमाखौ दफा 6 नि थांखिनि थाखाय मोनसे खोन्दो कावारू होनना मानिनाय जायो। बे मामलाया दफा 6 नि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय हौवाफोरनि सम्पथिनि बाहागोल' नङा।
गावस्रानाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ सान्ना नायनो हानाय। बेनि अनगायैबो, जेब्ला बिनायगिरिआ नालिसखौ दाखिल खालामो अब्ला बेबादि जेबो सान्नाय जाया दि गासिबो कावार 'फोरनि थाथायाव गावस्रानायमोन जाय कुटुम्बाखौ गायसनदोंमोन। नालिसखौ दाखिल खालामनाया सन्देह गैयालासेनो बिनायगिरिनि थाथायखौ गावस्रादोंमोन नाथाय गुबुन कावार' फोरा कुटुम्बाआव ज 'यै थानो हागौ। गुबुन कावार' फोरा कावार 'आव ज' यै थाबाय थादोंमोन ना गैयामोन, बेयो थार बाथ्रा। बे बादियाव बेखौ मोननो हानाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि बिनायगिरिफोर 22,23 आरो 24 नि गेजेराव थाथायनि गावस्रानाय दंमोन। बे नोजोरै बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि गावस्रानायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायाव दिभि 416 सायनमोन एबा थैबाय थानाय महरै आलादा बिमा कावार' सआ गावस्रानायमोन। लक्ष्मीआ गावनि फिसाज्लाफोर आरो बिब 'जों रायलायदोंमोन।
आना कुटुम्बा। सीआ 25 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे गावनि गोसोजों मोनसे उइल बानायदोंमोन। 25 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव रिप' न्देन्टफोरा सीनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावस्रानाय नख 'रनि मेनेजारमोन, बिथाङा सासे निसान्थाथि कावारुमोन, जेराव रिप' न्देन्टफोरा सान्ताथि कावारुमोन, मानोना बेवहाय सानैल 'कावारुमोन आरो बिसोरो सी आरो गावसिनि गेजेराव सम्पथिफोरखौ बोखावनो थिरांथा लादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा नखरनि गासै सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिफोरनि मादाव गावसिनि कावारुमोन बाहागो दाबि खालामदोंमोन। सीआ 24 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव फिन होदोंमोन दि नख 'राव सानै कावारुमोन आरो मोन्नैबो कावारुमोन निसान्थाथि कावारुमोन। सीआ बेखौबो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा रिप' न्देन्टफोरजों बोखावजानाय दाबिनि सायाव जेबो हेंथा गैया आरो 13 मार्च 1957 मायथाइआव रिप 'न्देन्टफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।
बियो सी 'नि हाबिलानि सिङाव बाहागो लायो। बै सानावनो रिप' न्देन्टफोरा फोसावबिलाइखौ फिन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरहा जेबो बाहागो दंमोन मानोना बिसोरनि बायदिब्ला 'सी' आ आलियासान्थाना आयेननि सिङाव जिउनि सुदखौल 'मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि मोन्नै कावारुफोर जेरै कुतुम्बा एबा सी' या कावारु जानो हाया मानोना थाथायाव बोखावनायनि उनाव सासेल 'कावारु जानो हाया, थामहिनबा रिप' न्देन्ट नं
1, सी 'नि बिब'। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सी 'आ मद्रास एक्टनि सेक
3 (बी) नि ओंथियाव कावारु नङा, मानोना सेक
3 (बी) (II) नि सिङाव, आइजो लाइन गैया, बियो सी' नि बिमा ल 'जाय कावारु जानो हायो नाथाय सी' या कावरु नङा।
कवरु, सी नि जिउनि सुदखौ मोनसे आबुं सुद नि दफा 7 (2) नि सिङाव बारायनाय नङा। बेनि दफा 14 खौबो बाहायनो हाया मानोना आलियासन्थाना आयेननि सिङाव सासे हौवानि जिउनि सुदखौ दफा 14 नि सिङाव बारायनो हाया। 417 जलजा शेठी आरो गुबुनफोर बनाम लक्ष्मी शेठी आरो गुबुनफोर। (गोजौ) 15 जानुआरि, 1958 आव चंदया शेट्टीया गावनि बिसि आरो गथ 'फोरनि फारसे गावनि सुदखौ हगारनायजों सोमोन्दो दं। 22 जानुआरि आव उइलखौ हगारनायनि सप्तासे उनाव, गिबि रिप' न्देन्ट थामहिनबा चंदया शेट्टी आरो बिथांनि गथ 'फोरनि बिब' आ चंदया शेट्टीनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो चंदया शेट्टीनि सम्पथिफोरखौ चंदया शेट्टी आरो गावनि गेजेराव रानलायनायनि थांखि लादोंमोन आरो गावसिनि मोनसे बाहागो दाबि खालामदोंमोन। 1957 आव 13 मार्चाव चंदया शेट्टीया रुंसारि जादोंमोन आरो 1957 आव चन्दया शेट्टीया गावनि बिसिनि मोनसे बाहागो राननायनि थाखाय मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन।
मेत आरो सिमानि गेजेरजों बाहागो खालामजायाखैमोनब्लाबो थाथायनि फारिया मोननैल 'काभार' मोन आरो थासारिफोराव बेखौ दाबि खालामनो हाया दि गुबुन काभार 'फोरनि गेजेराव जथाय थामानआ सोलिबाय थायो। बेनिखायनो बेनि दफा 7 (2) नि ओंथियाव सासे क' पारसेनरनि जेबो बोखावजायै सुद गैयामोन। जुदि बोखावजायै सुद गैया अब्ला बेयो रोखा दि दफा 7 (2) नि राहाफोरा बाहायनो हाया। उइलनि गोहोमखौ नोजोर होनानै कर्टआ सुंदरा अदप्पा आरो अ 'र्स बनाम गिरिजा आरो अ' र्सआव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्चनि नोजोरजों गोरोबदों।
सासे हौवा हिन्दुनि गावनि कुटुम्बाव थानाय मोजांनि सायाव सोनारनाय आरो गिबि बिथोनआव गावनि बाहागो महरै मोन्नाय दोहोननि सायाव बाहाय जानाय नङा। बे अदालते गोजौनि नोजोर होनायफोरखौ गनायनायसै। "आयेननि गोजौनि फोरमायथिया, जाय जोंनि सिगाङाव लानाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुं खालामो, माद्रास आइन आरो उनमोनथाइ आयेननि राहाफोरखौ जोंनि गावनि फरायनायजों गोरोबनाय।" बे अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि उनमोनथाइ आयेननि दफा 17 नि गोहोमखौ मैसूरनि मामलायाव गनायजायाखैमोन, आरो बुंदोंमोन दि बे सोंथिया बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव एबा मैसूरनि मामलायाव सोमोन्दो गोनां नङामोन मानोना उनमोनथाइ आयेननि दफा 17 आ दफा 8,10,15 आरो 23 नि राहाफोराव बाहाय जायो, जाय उनमोनथाइ गैयैजों सोमोन्दो गोनांमोन। जेरै जों दानि मामलायाव बिनायगिरिफोरनि सम्पथिनि उनमोनथाइजों सोमोनदो दं आरो सा 24,23, बे केसाव बिनायगिरिनि आर' जलाइफोर आरो सा 418 नि नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैया।
गुबुन-गुबुन सम्पथि जानायनि थाखाय उनमोनथाइया खोन्दो 17 नि राहाफोरनि बायदियै जागोन, बेखौ सान्ना नायनांगोन। खोन्दो 2, जाय बिबुआरि उनमोनथाइजों सोमोन्दो दङ, बेयो हिन्दुफोरनि सम्पथिनि सायाव बाहाय जायो आरो खोन्दो 2 नि राहाफोरा जायखिजाया आयेननि सायाव सोलियो, जाय बे आइन जागायनायनि एसे सिगां गोहोमाव दंमोन। बेनिखायनो खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, जेराव खोन्दो 2, दफा
दफा 36 (5) मोनसे बोखावनाय समाव निसान्थाथि कावारुनो रानजानाय सम्पथिखौ बियो जिउनि सुद महरैल 'मोनो आरो बिनि जोबथा सोद्रोमाफोरनि थैनायनि समाव कुटुम्बानि सायाव सोनारो। जिउ सुदनि बे बोखावनाया दफा 36 (5) नि बायदियै। जेब्ला आलियासान्थाना आयेनजों खुंजानाय सासे हिन्दुआ जिउ सुदजों थैयो, बिनि थैनायनि उनाव सम्पथिआ आलियासान्थाना आयेननि सिङाव नङा आरो बिनि सिङाव सोनारो आरो बेनिखायनो कुटुम्बाव थांफिननाय नङा। जलजा शेठी आरो गुबुनफोर बनाम लक्ष्मी शेठी आरो गुबुनफोरनि बे आदालत। (गोजौ) 719 आव आलियासान्थाना आयेनजों सामलायजानाय मोनसे उइलनि सिङाव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय समाव। रोखोमसेयै, जेब्ला आलियासान्थाना आयेनजों सामलायजानाय सासे हिन्दुनि सिङाव सासे हिन्दुआ जिउ सुदजों सोलियो, अब्ला सम्पथिआ आलियासान्थाना आयेननि सिङाव नङा आरो बिनि उनाव कुटुम्बाव थांफिनो। (गोजौ) जुदि बिथाङा मोन्नै बाहागोनि सिङाव गावनि सुदखौ दाबि खालामनो हाया, अब्ला बिनि उनमोनथाइया उनमोनथायारि सुद जानो हाया। (गोजौ)
मोनसे आबुं सम्प 'थियाव साजायनाय नङाबा समफतिआव बिनि सुदआ गावनि उनमोनगिरिफोरनो समफारिनि गेजेरजों होजानो हाया। "जों मुंख' नाय सोदोबफोरा समफारिनि उनमोनगिरिजों सोमोनदो दं आरो अदालते थि महरै बुंदों दि बियो समफथिनि दफा 17 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन मानोना बेयो समफारिनि उनमोनगिरिजों सोमोनदो दं। समफारिनि उनमोनगिरिजों सोमोनदो थानाय बेफोर नोजोरथिफोरा बेनिखायनो समफारिनि आखुआव। गुबुन समफथिखौ दफा 7 (2) नि सिङाव मोनसे आबुं सम्प' थियाव फुवारनाय जायाखै नाथाय थैनायनि उनाव बेयो उनमोनगिरिफोरनाव समफारिनि सिङाव होनाय जायो। बेनिखायनो बेयो कुटुम्बाखौ होफिननाय नङा, नाथाय हिन्दु 419 जाफुंसारनाय आयेननि सिङाव होनाय बायदि उनमोनगिरिफोरावल 'समफारिनि गेजेरजों होफिननाय नङा। रोखोमसेयै फोरमायथिनि दफा 721 नि नायसंनायफोराव जेराव बियो नोजोर होदोंः" बे मामलायावबो समफारिनि दफा 17 नि जेबो राहा गैया, आरो चंदरु शेट्टीनि जिउनि सायाव मोनसे सुदनि सायावल' मुंख 'नाय गैया, जायखौ बियो गावस्रानो हानाय नङा। "
उदायैनि सायाव दावगानायआ आरोबाव गोरोनथिगैयै बिथोननि आखुआव दं। मोन्नैबो हान्जानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायाव जों गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनायजों गोरोबदों आरो बे आर' जलाइखौ बेसेनजों नेवसिगारो। भि
डि
के
आपिलआ नेवसिगारो।
