दिभिनल आपिल नं
1445 1448 अफ 1968
राइत पिटिशन नं
1575,1576,1579/65 आरो 1439/66
आरो दिभिनल आपिल नं
1720 1722 अफ 1968
राइत पिटिशन नं
1649/64,1650/64 आरो 1651/64
H
B
दातार, R
B
दातार आरो A
K
श्रीवास्तवआ C
A
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। नं
1445 48/68
A
K
श्रीवास्तव आरो विनीत कुमारआ C
A
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
1964 नि 1649,1650 आरो 1651,1965 नि 1575,1576 आरो 1579 नि लिरबिदां आर 'जलाइफोर आरो 1966 नि 1439 नि लिरबिदां आर' जलाइफोर। बे आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि मैसूरनि हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नारजों जारि खालामजानाय दाबि फोसावथाइफोरखौ फोजोबनाय जाथों आरो बिदिनथि होग्राफोरखौ बेनि उनसंनायाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होनाय जाथों। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइसिम, जेब्ला 1956 माइथायनि 37 अक्ट' आ गोहोआव फैदोंमोन, खोला कनारा जिल्लाया सिगांनि माद्रास रायजोनि मोनसे बाहागोमोन। बेनि फिथाय महरै बै जिल्लाया मैसूर रायजोनि मोनसे बाहागो जादोंमोन, जाय दा कर्नाटक रायजो। माद्रास आयेन आफादआ माद्रास हिन्दु धोरोमारि चैरिटेबल आरो धोरोमारि चैरिटेबल एक्ट, 19,1951 (इं 1951 माइथायनि 763 दफा) मुंनि मोनसे आइन पास खालामदोंमोन।
जेराव सरकार आरो बिसोरनि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव, मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथानफोरा बेनि गेजेरजों मोन्नाय आयनिफ्राय बोसोरफ्रामबो गावनि आयनि 5 जौखोन्दोनि बांसिन नङि बिहोमाखौ सरकारनो हरगोन। बे राहा आरो आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ शिरूर मठ आरो गुबुनफोरनि फारसेनिफ्राय माद्रास हाई कोर्टआव जुजिनाय जादोंमोन। बे हेंथाखौ हाई कोर्टआ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बेनिफ्राय हिंदू रिलिजियस एनडाउमेंट्स, माद्रासनि कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बे कोर्टआ दि कमिस्नार, हिंदू रिलिजियस एनडाउमेंट्स, माद्रास बनाम श्री शिरूर मठनि श्री लक्ष्मींद्र तीर्थ स्वामीयारनि मामलायाव बोखारदोंमोन। बे कर्टनि दफा 76 (1) खौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जादोंमोन दि बेयाव थानाय बोसोरारि बिहोमाखौ होनायनि राहाफोरा खाजोनानि आखुआवमोन आरो बेनि थाखाय बेखौ माद्रास आयेन आफादनि आइन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव फोसाबनाय जादोंमोन।
आयेननि 76 (1) खौ ओरैबायदि होनाय जायो दि सरकार आरो बिसोरनि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव, "आरो बेबादि मावमिनफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ सुख' नो थाखाय", मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथानफोरा, बेजों मोननाय आयनिफ्राय, बोसोरफ्रामबो कमिस्नारनो बिनि आयनि बा जौखोन्दोनि बांसिन नङि बिहोमाखौ होनांगौ जायखौ थि खालामनाय जायो। फोसाबनाय खोन्दोखौ बे बिजिरसालिनि दारै एच
एच
सुधुन्द्रा तीर्थ स्वामीयार बनाम हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नार, मैसूरआव थि खालामनाय जादोंमोन। माइसुरनि गोदान रायजो गायसन्नायनि उनाव, जाय आयेनफोरा माद्रास रायजोनि सिङाव दंमोन, बैफोर ओनसोलफोराव बाहायजायोमोन जायफोरा सिगाङाव गोदान माइसुर रायजोनि बाहागो जादोंमोन। एक्ट 1956 नि दफा 199 आव बुंनाय दं दि 'पार्ट II' नि राहाफोरखौ सोलायदोंमोन आरो 'टेरिट' रियेल स्टेट्स 'नि दाथाइखौ सोलायदोंमोन।
थिसनजानाय साननि गोख्रै सिगां बाहायजानाय आयेना बारायो एबा बाहायजायो, आरो बेबादि जायखिजाया आयेनाव सोलिबाय थानाय रायजोआव ओनसोलारि मुंख 'नायफोरा, नङाब्ला सासे रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जगायजायागौमानि, थि खालामजानाय साननि एसे सिगां बै रायजोनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि ओंथि महरै सानजागोन। बे खोनदोनि जाहोनावनो 1951 मायथाइनि माद्रास आयेना खोला कानारा जिल्लायाव बाहायजाबोदों, जाय 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगां माद्रास रायजोनि 374 बाहागोमोन, नाथाय बै अक्ट 'नि उनाव मैसूर रायजोनि बाहागो जादोंमोन। जों 1968 मायथाइनि दिभिनल आपिल 1445नि खारिथिखौ मुंख' नाय जागोन, जाय 1965 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ 1575 निफ्राय ओंखारो। गुबुन आर' जलाइफोरनि खारिथिया बेसादारि सोमोनदोआव रोखोमसे। आर 'जलाइगिरि जाय खोला कानारा जिल्लायाव श्री अदमार मठनि माथाधिपति, बिथाङा 24 एप्रिल, 1964 मायथाइनि मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, हिन्दु कमिस्नार, चार' लि आरो धोरोमारिफोरनि दारै 1370 बोसोर दान होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
डि केलेन्डार बोसोर 1957 निफ्राय 1960 सिम। फोसावथायनि गेजेरजों, कमिस्नारआ फसली बोसोर 1367 नि थाखाय 12 रां, 12 रां, फसली बोसोर 1367 नि थाखाय 12 रां, फसली बोसोर 1369 नि थाखाय 11 रां, फसली बोसोर 1369 नि थाखाय 11 रां आरो फसली बोसोर 1370 नि थाखाय 12 रां दाबि खालामदों। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिहोमाखौ होनो थाखाय बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि कमिस्नारआ नबेम्बर 1956 नि उननि समफारिनि थाखाय जेबो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, बियो दाबिफोरखौ खालामनो आयेनारि गोहो दं होन्ना सान्नाबो, दाबि खालामनाय राङा बिफानजों होनाय मावमिनफोरजों जेबो सोमोनदो गैया आरो कमिस्नार आरो लेङाइ कमिस्नारनि मावख' आरो मावख 'नि सामलायनायनि सायाव जानाय खरसाखौ 76 थि बाहागोनि गेजेरजों आबुं महरै सुख' नो हाया।
डिमान्ड न 'टिसफोरखौ आयेन गैयै होन्ना नेवसिगारनाय जायो। बै रिथ पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बियो आपिल खालामग्राफोरनो संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होदोंमोन। एखे समावनो माइसुर सोरखारा बै आयेननि दफा 122 नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव माइसुरनि थाखाय सेटेलमेन्ट आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट कमिस्नारखौ माद्रास एक्ट 1951 नि सिङाव कमिस्नारनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि फोसाव बिलाइयाव आयेननि गोहो गैया, मानोना कमिस्नारआ मोनसेल' निगम जानानै, मोनसेल 'गोहो जाय दफा 122 नि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनो हाथावना, बियो मिरु सरकार, एस
आर
एक्टनि दफा 109 (आई) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि थाखाय। बेयो सैथो दि 1951 नि दफा 80 जों दाजादोंमोन।
दफा आर एक्टनि दफा 109 (1), जायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया दं, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै। दफा 109 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेखौ बिथोन होयो दि जेराव बबेबा आथिखालनि रायजोनि थाखाय मोनसे रायजो आयेननि सिङाव 375 करपरेत आफादखौ गायसन्नाय जादों, जायनि जायखिजाया बाहागोआ एस
आर
आयेननि नैथि बाहागोनि राहाफोरनि थाखाय गुबुन बबेबा रायजोआव बारस्लायनाय, अब्ला बेबादि बारस्लायनाय थासेयावबो, आफाद कर्परेतआ थि साननिफ्राय बै ओनसोलफोराव हाबा मावगासिनो थायो आरो हाबा मावगासिनो थायो, जायनि सोमोनदै बियो बै साननि एसे सिगां खामानि मावदोंमोन आरो हाबा मावगासिनो दंमोन, "मिरु सरकारजों सम-सम जारि खालाम जानाय बेबादि बिथोनफोरनि सिङाव।" बे राहाफोरनि सिङाव, बेयो मिरु सोरखारा मोनसे निगम आफादनो बिथोन होनो हानाय गोहो गोनां आरो दफा 109 नि दालाय दफा 2 नि जाहोनाव, मिरु सोरखारा जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनफोराव मोनसे दालाय दफा (1) नि गेजेरजों बुंनाय जायखिजाया बिथोन दं, जेराव बेबादि बिथोनफोर दं जाय मोनसे निगम आयेननि गेजेरजों सामलायजानाय जायो।
आरो दिथाफोराव थि खालामनाय बायदि सोलायनायफोर। गुबुन सोदोबफोराव, आफाद कर्परेटआ सम-सम मिरु सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। नाथाय बिमा-बिफा आयेननि सिङाव खामानि मावनो थाखाय आफाद कर्परेटनि गोहोआ मिरु सरकारा बिथोनफोर जारि खालामनायाव सिमागोनां नङा। जुदि मिरु सरकारा बिथोनफोर होयो, अब्ला बेफोरखौ आफाद कर्परेटआ मानिनो गोनां जायो। जुदि जेबो बिथोन होनाय जाया, मावख 'आरिनि गोहो आरो हाबाफोरा लोरबां जाना थायो आरो अब्लाबो आइनजों गनायजानाय बायदि बाहायनो हायो जाय आफाद कर्परेटखौ सोरजियो। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आय 'गगिरिजों मासुल होनायनि थाखाय खालामनाय दाबिफोरा आयेन गैयै मानोना, बिसोरनो होनाय सिबिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, दाबिफोरा रोखा बांद्राय। गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रायजो आरो आर' जलाइगिरिफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया।
कमिस्नारआ बिसोरनो होनोगोनां मासुलखौ होनो थाखाय बुंनाय जायो। अदमार मठजों दाखिल खालामजानाय 1965 मायथाइनि रिट पिटिसन 1575 नि मददआव श्री अन्नाजी रावनि एफिडेविटाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दं, जाय रायलायनायाव मदद गैयैखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। बुंनाय एफिडेविटनि दफा 14 निफ्राय 18 आव बुंनाय जादों दि, (1) खोला कानारा जिल्लायाव, प्राय 310 गाहाय धोरोमारि फसंथानफोर दं, जाय कमिस्नारनि फसंथाननि गेजेरजों सामलाय जायो। बेफोरनि गेजेराव, खालि 30 नि बोसोरारि आयआ 20,000/रांनि बांसिन जायो। बे 30 नि गेजेराव, 17 मठफोर आरो बे 17 नि गेजेराव, 9आ खोला कानारानि उडिपीआव दं। (2) 30 गाहाय फसंथानफोरखौ साउथ कानारा, मंगलौरनि डेप्युटी कमिस्नारआ कमिस्नारजों बिबान होजानाय गोहोफोरनि सिङाव सामलायो। आद्रा थानायफोरखौ हेफाजाबगिरि आफाद 376 जों सामलायो, जाय गावनिनो गुबुन गुबुन लेङाइ कमिस्नार दं।
आरो मेंगल 'रआव गावनि मावख' आव सासे स्टेन 'ग्राफार, जायनि आयआ बोसोरफ्रोमबो 6,000 रांनिफ्राय बारा जानो हाया। मठफोरनि बेलायाव लेङाइ कमिस्नारजों खालाम जानाय मोनसेल' हाबाया जाबाय बिसोरजों जमा खालामजानाय बोसोरारि बाजेटनि ड्राफ्टखौ आजावनाय आरो बेनि सायाव गावनि बिबुंथि होनाय। बे रोखोमनि मावमिननि बेसेना बोसोरफ्रोमबो 50,000 रांनिफ्राय बारा जानो हाया; (4) आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय फिसा-फिसौ मावमिनफोरनि थाखाय, मोनबा उडिपि मठफोरखौ 30,000 रां होनो थाखाय लिंहरनाय जादों। बे समफारिनि थाखाय गुबुन मोनब्रै मठफोरनिफ्राय 25,000 रां दाबि खालामनाय जायो। बे 9 मठफोरनि अनगायै, 8 गुबुन मठफोर आरो 13 गुबुन गाहाय फसंथानफोर दं, जायफोरनिफ्राय 50,000 रां रां रां लानाय जादों। बेफोर दाबिफोरा 1966 माइथायनि दिसेम्बराव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आनसेल मावमिनफोरनि थाखाय गासै दाबिफोर।
गुबुन गुबुननि गेजेराव, (i) धोरोमारि दान फान्ड गायस 'ननायनि अक्ट'; (ii) खोला कानारानि गाहाय फसंथानफोरनि बेलायाव खालामनाय दाबिफोर; (iii) कमिस्नार आरो डेप्युटी कमिस्नारनि फसंथाननि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मासुल होग्रानो होनाय मावमिनफोर आरो बिनिफ्राय लानाय मासुलनि गेजेराव सोमोन्दो दंना गैया, बेखौ मिथिनाया गोनांथार दि मावमिनफोरखौ फसंनो आरो होनो थाखाय जानाय बेसेनखौ मिथिनाया गोनांथार। नाथाय बेबादि सोमोन्दोनि सायाव सान्ना नायनाया मोनसे सानखान्थियारि फर्मुलाजों फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। मा नायनो गोनांआ बेनो दि मासुल लानाय आरो मोनसे थाखो महरै मासुल होग्रानो होनाय मावमिनफोरनि खरसानि गेजेराव मोनसे मोजां सोमोन्दो दंना गैया। सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 6, नेम 5 नि सिङाव आर 'ड 6 नि सिङाव आर' ड 6 नि सिङाव आर 'ड 6 नि सिङाव आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि गेजेरजों आर 'ड 6 नि गेजेरजों आर' ड 6 नि
हाइ क 'र्टनि थाखाय बेनिख्रुइ बांसिन जेबो जाथावना नङा जुदि फोरमायथिया बिनि सिगाङाव दङ' मोनब्ला, जोंनि सिगाङाव खौरां दंब्ला, गुबुन-गुबुन जायगाफोराव कमिस्नारनि फसंथाननि खरसानि मा बाहागो आरो बै जायगाफोराव बिथांनि मावसाफोरनि मासुलनि मा बाहागोखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय मावमिनफोरनि सोमोनदोआव फसंथाननि हाबाफोरनि थाखाय राननांगौ बेखौ मिथिनो हायोमोन। बेनिखायनो जों सानाखै दि आर' जलाइगिरिफ्रा बिन 'जलाइ खालामैनि जाहोनाव बिसोरनाव जेबो गोहोम गोग्लैबाय। बेसेन आरो होनाय मावमिनफोरनि खरसानि गेजेराव समान-समान थि खालामनायनि गोनांथिआ मोनसे बाथ्रा जाय सन्देह एबा दानथेलायनाय नङा। बे क' र्टनि गोबां थिरांथाफोरा बे सोंनायखौ गनायदों, जाय जानो हागौ शिरूर मठनि केस (गोजौ) नि थिरांथा आरो बावैसोनि बिजिरनायजों जागाय जेननानै (मिजिं थिनाय) मोनसे गिदिर मार्केट फिस केसाव बे कनस्टिटिउशन बेंचनि बिजिरनायजों (मिजिं थिनाय) फोजोबनाय जादोंमोन।
पंजाब आरो हरियाणायाव केवल कृष्ण पुरी आरो आन्र बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुन गुबुन बायदिनि मामलायाव, जेराव माद्रास एक्ट 1951 नि फोसाबजायै दफा 76 (1) नि सिङाव खाजोना लागायनायखौ माद्रास आयेन आफादजों फोसाबनाय जादोंमोन, मुखार्जी, जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिया गुबैयै बे थारथियाव थायो दि खाजोनाखौ मोनसे सरासनस्रा बोदोरनि बाहागो महरै लानाय जायो, जेराव मासुलआ मोनसे जुनिया मुलाम्फा एबा खाबुनि थाखाय जायो। बिजिरसालिनि बायदिब्ला, रायजोआरि सुदआ गासैबो खाजोना लागायनायफोरनि बिथायाव जायो, नाथाय मासुलआव बेयो माखासे जुनिया मुलाम्फा जाय सुबुंखौ मोनो। बे थिरांथा लानायनि उनाव, दफा 76 खौ माद्रास आयेन आफादजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो सुधुनद्रा स्वामी थरनि मामलायाव बे दारै फोसाबनाय खोन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे केसाव गनायनाय जादोंमोन दि खाजोनाया खालि मोनसे आखुथाय गोनां मासुलनि गुदि बाहागो नङा, आरो 378 खालि मोनसे आखुथाय गोनां मासुलबो नङा।
मावख 'आरिजों मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय सुबुंखौ होनाय मावमिनफोर। शाह, जे., जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जर होदोंमोन दि "जुदि मोनसे थि मावमिन जगायनो थाखाय आयेनजों खाजोना लानाय जायो आरो मावमिनखौ सामलायनायनि थाखाय जानाय खरसाखौ बुथुमनाय बिबांफोरनिफ्राय लानाय जायो, खाजोना लानाय आरो मावमिन होनायनि थाखाय जानाय खरसानि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानायनि थाखाय खाजोनाया मोनसे मासुलनि महराव जागोन आरो खाजोनानि महराव नङा।" गुबुन सोदोबफोराव, "मोनसे मासुलआ मोनसे थि रोखोमनि मावमिन होनो थाखाय लाजानाय खाजोना, सोरखारि खर्सा आरो खाजोनानि गेजेराव सोमोन्दोआ सन्देह गैयालासे थाथारनांगौ, नाथाय मोनसे खाजोनाखौ खालि बेनि जाथायफोराव रोखोमसेथि गैयिनि थाखाय, एबा बेनि बुथुमनायाव नारसिननायनि थाखाय खाजोना मानिनाय जानाय नङा, आरो बिहोमा होनायनि थाखायबो नङा मानोना माखासे मावमिनफोरा मावमिननि रोखोमसे थाखोखौ मोननो हाया"। गुबुन सोदोबफोराव, "मोनसे मासुलआ मोनसे थि रोखोमनि मावमिन होनायनि सायाव सान्ना लानाय खाजोना, जेराव सोरकार आरो खाजोनानि गेजेराव सोमोन्दोआ थारैनो थाथारनांगौ।
जे
गजेन्द्रगडकार, जे
नि गेजेरजों बुंनाय मासुलनि खाजोना लागायनाया दिन्थियो दि आयेननि सानथांखिआ फोसाव जानाय ओनसोलाव खनिनि बिगोमा सुबुंफोरनि थाखोनि बेरेखायै सेस लागाय जादोंमोन आरो बेखौ रायजो सोरखारा मिथिजानाय खनियारि ओनसोलखौ जौगाहोनानै बै थाखोखौ थि मावमिनफोर होनो हानाय खालामनो थाखाय लागाय जादोंमोन। इन्दियान माइका एन्ड माइकनाइट इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार एन्ड अ 'र्सआव, जे
हेजे, जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि जायखिजाया खाजोना लागायनायखौ मासुल महरै हमथाना लाखिनायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि खाजोना लागायग्राजों सोरखारा होनाय मावमिनफोरजों खाजोना लागायग्रानि थाखाय "गनायथाव सोमोनदो" दं, नाथाय मोनसे थि सोमोनदोनि आसा खालामनाया जाथावै जागोन। रोंग' थि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, सोमोन्दोनि आसा खालामनायआ मोनसे सरासनस्रा आखुथाय आरो सानखान्थियारि नंगुबै महरनि नङा। माद्रास सरकारनि नखर मन्थ्रि, आरो मावख 'गिरि, जे
जे
सी
जे
जे
सी
जे
जे
सी
जे
जे
जे
सी
जे
जे
जे
सी
जे
जे
सी
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
बुथुमनाय मासुल आरो नोगोरारि न्यायनि सामलायनायनि खरसानि गेजेराव मोनसे "गुवार सोमोनदो" जाथों आरो मोनफ्रोमबो मामालाखौ मोनसे रुजुथाव आरो बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय बिजिरनांगौ जायो, जायनिफ्राय रां सोलायसोल 'नि गुदिखौ मिथिनो हायो। बेफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ सावरायनाय जादों आरो बे बिजिरसालिनि दारै पान्जाब आरो हरियाणा मार्केट फिस केस (गोजौनि) जेराव जोंनि गेजेराव सासे, उन्टवालिया, जे
जों बिजिरनायखौ होदोंमोन, बेनि बिखान्थिफोरखौ फिन थि खालामनाय जादों। बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि एफिडेविटाव साखिगिरिफोरजों मुंख' जानाय गुबुन-गुबुन खारिनिफ्राय रोखा जायो दि कमिस्नारनि नायसंनाय आरो सामलायनायनि सिङाव बोसोरसेयाव 200 रांनिफ्राय बांसिन आयजों लोगोसे 324 फसंथानफोर आरो बोसोरसेयाव 200 रांनिफ्राय खम आयजों लोगोसे 1796 फसंथानफोर दं। उननि थाखोनि फिसा फसंथानफोर आरो सिबिथाइफोरखौ बिफाननिफ्राय नांगौ जानाय बायदि गोबां बिबाङाव बुथुमनाय जायो।
जि, बाङायसिनाव नायसंजानाय समफारिनि समाव, मोनसे बिफाननि हाबा मावनायनि थाखाय जानाय खरसानि गोबां बाहागोखौ समानथाय खालामनाय, जाय फसंथानफोरखौ थोंजों आरो राइजोफोरनो मावमिनफोर होनायनि बिबान आरो बिबान गोनां, जाय बिसोरखौ खेंसालियायै सुंथाहोयो एबा थाङो। माद्रास आइन 1951 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा फसंथानफोरनि बोसोरारि आयनि 3 निफ्राय 5 जौखोन्दोसिम गुबुन गुबुन मासुल थि खालामो। आय 'गगिरिजों 10 आगस्त, 1967 मायथाइनि थामथि फोरमायथियाव होनाय अनजिमा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दाखिल खालाम जादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि 1957 निफ्राय 1964 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव गासैबो धोरोमारि फसंथानफोराव मासुलनि थाखाय खालामनाय गासै दाबिनि बिबाङा 24,526 रांल' मोन, जेराव मावमिनफोरनि थाखाय रानजानो हाथाव खरसाया रू
<आइ
डि
2> मोन। बेयो ओंथि गैयै नङा दि बे समफारिनि गेजेराव मठफोरनि सायाव खालामनाय गासै दाबिफोरा आई
डि
निफ्राय मोन्नाय रांल 'मोन।
जायखिजाया गनायजाथाव फोरमान जाय दिन्थियो दि बिफानआ गुबुन गुबुन फसंथानफोरनिफ्राय बुथुमनाय मासुलनिफ्राय गोबां रां बुथुमदोंमोन एबा दोनथुमदोंमोन आरो गेदेर आरो फिसा फसंथानफोरजों लोगोसे फसंथानफोरनि मोनसे गिदिर थाखोखौ मावमिनफोर होनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जों सानाखैदि जों थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि आपिल खालामग्राफोरनि सायाव लाजानाय मासुल आरो बिसोर जाय थाखोजों सोमोन्दो दं बिसोरनो होनाय मावमिनफोरनि गेजेराव जेबो खाथि-खाला एबा सोमोन्दो गैया। बिनिखाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों थामथि आरो जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि कर्नाटक रायजोनि मोनसेल' जिल्लायाव 1951 मायथाइनि माद्रास आइनखौ बाहायनाया संबिज 'ननि दफा 14आव थानाय समानथिनि गारान्टिनि बेरेखायै हेंथा होयो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया।
खोला कानारा जिल्लानि मठ आरो मन्दिरफोरनि थाखाय इं 1951 माइथायनि माद्रास एक्टनि बाहायनाया, बिसोरनो बे एक्टनि सिङाव मासुल होनो गोनां जायो, जायखौ कर्नाटकनि गुबुन ओनसोलफोराव थानाय रोखोमसे फसंथानफोरा होनो गोनां जाया। बे रोखोमै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव बोजाया मोनसे हेंथा गोनां आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि खामानि होनना बुंनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव सुबुरुनगिरिया बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जायखौ जों आथिखालाव नायबिजिरगोन, नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां 380, जों बै उननुखौ गोसोआव लाखिनांगोन जेराव इं 1951 माइथायनि माद्रास एक्टआ मैसूर रायजोनि खोला कानारा जिल्ला, जाय दा कर्नाटक रायजो, बेनि थाखाय बाहाय जायो। गुसुं समनि थाखाय दानस्लायनो थाखाय, खोला कानारा जिल्ला, जाय सिगाङाव माद्रास रायजोनि बाहागोमोन, इं 1956 माइथायनि 1 नबेम्बराव रायजोफोरनि फोसाबनायनि फिथाय महरै मैसूर रायजोनि बाहागो जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि इं 1951 माइथायनि खोला कानारा जिल्लानि थाखाय माद्रास एक्टनि राहाफोर बाहायजाया।
बेयो दा माद्रास रायजोनि बाहागो जाना गैया। एस
आर
आयेननि दफा 119आ बे गोहोमखौ जगायो। राजस्थान रायजो आरो राव मनोहर सिंहजीनि गेजेराव 1948 मायथाइनि दफा XXVII आरो 1949 मायथाइनि दफा X आरो X नि गेजेराव मोनथाम बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि मे, 1949 मायथाइयाव राजस्थान रायजो गायसन्नायनि उनाव अर्डिनान्सफोरा रायजोनि मोनसे बाहागोआव सोलिबोगासिनो दंमोन, जायनि फिथाय महरै रायजोनि मोनसे बाहागोआव जागीरफोरखौ रायजोआ सामलायोमोन, रायजोनि आद्रा थानाय जागीरफोरखौ दांहोआलासै दोनदोंमोन आरो जागीरदारफोरनावनो दोनदोंमोन। दफा 8 ए, जायखौ 1949 मायथाइनि दफा X नि दफा 4 जों 1948 मायथाइनि अर्डिनान्स XXVII आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 1949 मायथाइनि दफा X नि दफा 3 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोरखौ लोगोसे लोगोसे जागरफोरनि गेजेरजों खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ इयुननि खाजोना बुथुमनायफोरखौ सरकारनो होफिननाय जादोंमोन आरो जागरफोरनि गेजेरजों खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन।
खायसो गोनां। बे मामलाया गोरलै जाहोननि थाखाय फारागथि गोनां दि थिरांथाआ संबिजुनि दफा 13 खौ बाहायनायाव सोलायदोंमोन आरो मामलाया संबिजुनि राहाफोरनिफ्राय नुजानाय सान्ना लानायफोरखौ लाफादेराखैमोन। बेयाव रिप 'न्देन्टआ सिगांनि मेवाड़ रायजोआव सासे जागीरदारमोन जाय एप्रिल 1948 आव जथाय जादोंमोन जायखौ सिगांनि जथाइ रायजो राजस्थान महरै मिथिनाय जादोंमोन। एप्रिल आरो मे 1949 आव बै रायजोखौ सिगांनि रायजो बिकानेर, जयपुर, जैसलमेर आरो जधपुरजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो सिगांनि मत्स्य जुथाइया राजस्थान रायजो बानायनो थाखाय। सावरायजानाय मोनथाम अर्डिनान्सफोरा सिगांनि जथाइ रायजो राजस्थानजों जारि खालाम जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै रायजोआव जागीरफोरनि सामलायनायखौ, मेवाड़जों लोगोसे, रायजोजों लानाय जादोंमोन। मे 1949 आव राजस्थान रायजोनि जोबथा दाथायनि उनाव, अरडिनान्सफोरा रायजोनि खाजोनाफोरनि मोनसे बाहागोल' जानानै थादोंमोन, जायनि फिथाय महरै जागरफोरा गावसोरनि खाजोनाफोरनि मोनसे बाहागोल 'बुथुमनो हायामोन।
बीकानेर, जयपुर, जैसलमेर, जधपुर आरो मत्स्य जुथाय बायदि गुबुन ओनसोलफोराव बेबादि जेबो उदायैथि गैयामोन, मानोना बैफोर ओनसोलफोराव बेबादि जेबो आयेन गैयामोन। नाथाय जेब्ला एप्रिल आरो मे, 1949 नि जथायनाया जादोंमोन, अब्ला गावनोगाव फारागथि दिनथिफुंनाया हेंथा होजानाय बिथोनफोराव थानाय जायखिजायानि थाखाय नङामोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखायमोनदि रायजोनि मोनसे बाहागोनि जागीरदारफोरा उदायैथिनि सिङावमोन, जेराव गुबुन बाहागोफोरा आबुङै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जेरै बे अदालते गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन, बेयो मोनसे रोखा फारागथिनि आयदामोन जायखौ बे बिथायाव हेफाजाब होजायाखैमोन दि बेयो मोनसे गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव संबिजिरा गोहोआव फैजासिम फारागथिआ जेबो फारागथिनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जेब्ला दफा 13 नि जाहोनाव भारतनि हादाबाव बाहायजानाय गासिबो आयेनफोरा दासिम गोजौ बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबैमोन।
कच 'र्टजों लोगोसे बे क' र्टआ मोनदों दि दफा 8 एआ आयेनारि नङिमोन मानोना रायजोनि गुबुन मोनसे ओनसोलनि जागीरदारफोरजों रुजुनायाव मोनसे थि ओनसोलनि जागीरदारफोरखौ समानथि गैयै मानिनाय मानो नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथि गैयामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सिगांनि जथाइ रायजो राजस्थाननि जागीरफोराव मेवाड़ बायदि जेबो जुनिया आखुथाय एबा जेबो जुनिया आखुथाय दंमोन, जाय रायजोफोराव थानाय जागीरफोरनिफ्राय फारागथिखौ रोखा खालामनो थाखायमोन, जायखौ उनाव 1949 मायथाइयाव राजस्थान रायजोआव सरजाबनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोदान रायजो गायसन्नायनि उनाव मेवाड़ बायदि मोजां मोनजायै ओनसोलनि जागीरदारफोरनि गोहोखौ बोखारनो आरो बीकानेर, जयपुर आरो जधपुर बायदि गुबुन ओनसोलफोराव बिसोरखौ मोजाङै दोननो थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन। जय लाल बनाम दिल्ली खुंथाय, जेराव बेनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै दफा 19 (भारतारि हाथियार आइन, 1878) नि सिङाव मोन्नै दायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बे आयेननि 29आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुमना आरो गंगानि साहानि ओनसोलफोराव खालामजानाय आयेननि दफा 19 (एफ) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिसनि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, नाथाय गुबुन ओनसोलफोराव दाय खालामजायोब्ला नालिसनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि दंमोन। अदालते दफा 29 नि आयेनारि जारिमिनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि खोन्दोआ बैफोर ओनसोलफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन जेराव 1960 नि हाथियार आरो बारुद आइन बाहायजादोंमोन आरो गुबुन ओनसोलफोर। सिगांनि ओनसोला रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि बिथोननि सिङाव हाथियार गैयै ओनसोलफोर आरो जेराव सरासनस्रा नागिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जुमना आरो गंगानि साहा ओनसोलफोर दंमोन। बे फारागथिया 1857 नि बिग्रायनायनि उनाव भारतआव मोननाय राजखान्थियारि थासारिफोरनि फिथाय महरै जादोंमोन, बेनि जोनोमा बेनोमोनदि ब्रिटिश सरकारनि बयनिख्रुइ देरसिन हेंथाआ तालुकनिफ्राय लानानै साहा जारसुम गंगा आरो 382 आव गंगा वेंकटारसिम फैदोंमोन, बेफोर जारिमिनारि जाहोनफोरखौ गोसोयाव लानानै।
, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना नोजोर होदोंमोन दि 1857 मायथाइनिफ्राय से जौथायनिबो बांसिन सम बारलांबाय आरो थासारिफोरा ओरैबायदि सोलायबायमोन दि जुम्ना आरो गंगानि साहा ओनसोलफोर आरो गुबुन हायुं आवथाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि लाखिनाया आइनजों सोमोन्दो गोनां जेबो बिथायाव जाथावैमोन। बेनि मथै दफा 29 खौ दफा 14 जों गोरोबै मानिनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआबो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय फारागथि गोनां। गिबिसिनै, जाथायफोर जाखांनायनि उनाव से जौथायनिबो बांसिन सम बारबायमोन जायनि जाहोनाव जुम्ना आरो गंगानि साहा ओनसोलाव फारागथि खालामनाय जादोंमोन; आरो बेयो जारिमिननि मोनसे मोजां मिथिजानाय सैथो दि बै समनि गेजेराव भारतआव राजखान्थियारि थासारिफोरा गोबाङैनो सोलायबायमोन। नैथि, राव मनोहर सिंहजी (गोजौ) नि बायदि फारागथिआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन मानोना मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय फारागथि दं।
आर संबिजुनि आइन बानायनायाव, दफा 13 आ दफा 29 खौ आयेनारि नङि खालामदोंमोन। माखासे गुबुन थांखिफोर दं जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ गावनो जोंनि नोजोरखौ मोजाङैनो बोदोंमोन आरो बिसोरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन। जों दा बिसोरखौ मुंख' नाय जागोन। भैयालाल शुक्ला बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव, आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि रायजो बिन्ध्य प्रदेशनि रीवा सर्कलआव पि
डब्ल्यू
डी
नि सिङाव सासे कन्ट्रेक्टर महरै लुनायनि फालांगियाव मुखुबमोन, जाय मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे बाहागो जाबायमोन। बिथाङा बोसोर 1953 59 नि समाव बिथांजों जगायजानाय न' लुग्रा बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनायखौ जुजिदोंमोन। रायजोफोरनि दाथायनि उनाव, मध्य प्रदेशआव मोनब्रै फान्नाय खाजोना आयेनफोर दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि सिगांनि मध्य प्रदेश रायजोनि ओनसोलनि सासे सुबुंआ न' लुग्रा बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोना, सी
पी
नि सिङाव खाजोना, आरो बानर दासनि सेन्ट कर्टाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङामोन।
मध्य प्रदेशखौ मानिनाय जायो, नाथाय सिगांनि बिन्ध्य प्रदेश रायजोनि बाहागो बानायग्रा ओनसोलाव थाग्रा गुबुन सासे सुबुंआ बिन्ध्य प्रदेशसिम गोसारहोनाय एखे आयेननि सिङावनो फान्नाय खाजोना लानो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि दफा 14आ बिनि गेजेरजों हेंथा होजादोंमोन, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोदान मध्य प्रदेश रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव आयेनफोरा गुबुन-गुबुन आयेन आफादफोरजों जारि खालाम जादोंमोन, आरो दफा 119नि सिङाव, गासिबो बाहायजानाय आयेनफोरा आरजाथाव आयेन आफादजों फिन बोखारनाय एबा सोलायनाय जायागौमानि सोलिबाय थानो गोनांमोन। बिन्ध्य प्रदेशआव फान्नाय खाजोना आयेना थारै जारि खालाम जाखांनायनि उनाव, जेब्ला बेयो मध्य प्रदेशनि मोनसे बाहागो जादोंमोन, बियो दफा 119नि सिङाव गावनि 383 नंगुबैथिखौ लादोंमोन। बेनि उनाव, कर्टनि फारसेनिफ्राय जे
हिदायतुल्लाया नोजोर होदोंमोन, गुबुन-गुबुन आयेनफोर जाय मध्य प्रदेशनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव सोलिबोगासिनो दंमोन, मोनसे जारिमिनारि आरो भुमखौराङारि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे फारागथिनि बिथायाव जोरनो हागौमोन।
बेनि उनाव, 2 नबेम्बर आरो 30 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि बिजिरसालिनि मोन्नै फोरमायजायि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। अनन्त प्रसाद लक्ष्मीनिवास गनेरिवाल बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, आपिल खालामग्राया जाय हाइद्राबादाव गंसे मन्दिरनि सासेल 'फोलेरारि ट्रास्टि आरो मुतावल्ली होनना दाबि खालामो, बिथांखौ हैदराबाद एनडाउमेन्टस रेगुलेशन्स, 1940 नि सिङाव मन्दिरखौ रेबथुमनो थाखाय हैदराबाद एनडाउमेन्टस, हैदराबादनि दिथागिरिजों मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। हैदराबाद एनडाउमेन्टस नि दिथागिरिया मोन्नै बिथोनफोर हगारदोंमोन दि मन्दिरनि सामलायनायखौ एनडाउमेन्टस रेगुलेशन्सनि आर
17 9 नि सिङाव लानाय जायो आरो मन्दिरनि सामलायथाया एनडाउमेन्टस, हैदराबादनि दिथागिरियाव थायो। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव मोनसे राइट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रेगुलेशन्स आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन, जाय संबिज' न आरो 19
आरो बेफोर मोन्नै आयेनफोरा गोबां आयदाफोराव गुबुन-गुबुनमोन जायनि फिथाय महरै फारागथि जादोंमोन जाय दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ, जेरै बेयो दफा 14 नि उनाव जोनोम जादोंमोन, मोननै ओनसोलफोर दं जायनि गेजेराव मोनसेआ 1953 आव माद्रासनि सिगांनि बाहागो ए रायजोनिफ्राय बै रायजोआव फैदोंमोन आरो गुबुनआ 1956 आव हैदराबादनि सिगांनि बाहागो बी रायजोनिफ्राय फैदोंमोन। बे अदालते दफा 14 नि सिङाव जुजिनायखौ होखारनानै नोजोर होदोंमोन दि मोन्नै ओनसोलफोरहा मिथिंगायारियै गुबुन-गुबुन आयेनफोर दंमोन आरो जाय रायजोनि मोन्नै बाहागोफोराव सोलिगासिनो दंमोन आयेनफोरखौ गोरोबहोनाय आरो बेफोरखौ मोनसे रोखोमसे दाथायनि सिङाव लाबोनाया माखासे सम लानो गोनांमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि कच 'र्टखौ मिथिहोजादोंमोन दि धोरोमारि एबा दानगोनां आखुनि पाब्लिक ट्रास्टफोरनि थाखाय मोनसे आयेन थानायनि सोंथिया रायजो सरकारनि सांग्राङै बिजिरसंनायनि सिङावमोन, जायनि थाखाय कर्टआ सानदोंमोन दि रायजोनि गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बोखारनाया मोजां नङा मानोना मोन्नै बाहागोफोराव माखासे जारिमिनारि फारागथिफोर दं।
जाहोनफोर। अदालते गावनि सिगाङाव थानाय खारिथियाव भैयालाल शुक्ला (गोजौ) नि रुजुथायखौ बाहायदोंमोन आरो राव मनोहर सिंहजी (गोजौ) आव थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन। मध्य प्रदेश रायजो बनाम भ 'पाल सिनि दारिमिन लिमिटेडआव साखिगिरि कम्पानीआ आगस्त 1960 आव 384 आव एम
पि
गोजौ आदालतआव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मध्य प्रदेश रायजोखौ भ 'पाल रायजो आबादारि आय खाजोना आइन, 1953 खौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ होन्ना आरज गाबनाय जादोंमोन, मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव कम्पानिनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बिनि उनाव, भ 'पाल रायजोनि ओनसोला 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे बाहागो जादोंमोन। बिनि एसे उनावनो, गासै रायजोआव रोखोमसे महरै माखासे आयेनफोरखौ बाहायनो थाखाय आयेन बिखान्थिनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो मध्य प्रदेश आइन फुवारनाय आइन, 1953 नि सिङाव आयेन बिखान्थिआ भ' पाल रायजोनि आयेनफोराव माखासे सोलायसोल 'खालामदोंमोनब्लाबो, आबाद आइनखौ न' र 'आव बाहायनाय जादोंमोन।
रायजोनि गुबुन ओनसोलफोर। फिथायआ बेमोनदि आबाद आय खाजोनाखौ मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे बाहागोनि सिङाव लानाय जादोंमोन, जेरै, सिगांनि भ 'पाल रायजोनि हायुं आवथा, नाथाय मध्य प्रदेश रायजोनि गुबुन हायुं आवथाफोराव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनानै, बे अदालते भैयालाल शुक्ला (गोजौ) आरो गुबुन जाथायफोरनि सायाव सोनारनानै बिथोन होदोंमोन दि जेराव समान नङि आयेनफोरनि बाहायनाया जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय जुक्ति गोनां, बेबादि जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव गायसनजानाय मोनसे भुमखौराङारि थाखो राननाया थार। रायजोनि मोनसे बाहागोआव गावनि आर' जनायाव हेंथा होजानाय आयेनखौ हमथाना दोननानै, अदालते नोजोर होदोंमोन दि गोदान खोन्दोफोरखौ रोखोम रोखोम खोन्दोफोरनि जर 'खा थासारिफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय मोनसे अरायथा नङि थांखि लानाय जादोंमोन, जेरै, गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आइनफोर गोरोबहोनायनि फारिखान्थिखौ जागायनायनि सिगां, जायनिफ्राय बिसोरनो आरजाथावै रोखोमसे खालामनो हायो।
एखे दाफिनजानाय रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव बेबादि सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि बाहायनायनिफ्राय नुजाखांनाया हरखाबनो फारागथिखौ होबथाग्रा संबिजुनि दफाखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन। विश्वेश तीर्थ स्वामीयार आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो आरो आनराव, मैसूरनि गोदान रायजोआ मैसूर हा खाजोना (सारचार्ज) आइन, 1961 आरो मैसूर हा खाजोना (सारचार्ज) फोसाबनाय आइन, 1962 बानायदोंमोन। बेफोर आइनफोरखौ गुबुन-गुबुननि गेजेराव बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन, मानोना खोला कनारा जिल्लायाव थानाय हाफोर आरो सिगांनि मैसूर रायजोआव थानाय ओनसोलफोराव थानाय हाफोरनि गेजेराव खाजोना लागायनायाव समानथि गैयैमोन। बे बादायनायखौ बे आदालतआ बे बिथायाव होखारदोंमोन दि हेंथा होनाय आइनफोरा दानदिसेयारि राहाफोरनि आखुआवमोन, जेब्ला फिन फसंनाय जादोंमोन आरो गासै रायजोआव सारभे खालामनाय जादोंमोन। बे खान्थिया गोनांथार महरै गोलाव सम लादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि रायजोआ हानि सायाव सारचार्ज लागायनायाव खामानि मावनो हायामोन मानोना सिगांनि मैसूर रायजोआव थानाय हाफोरनि गेजेराव खाजोना लागायनायाव समानथि गैयामोन।
थेवब्लाबो जाय सोलिबाय थानाय थाखुलिफोर आरो आइनफोरनि सिङाव लाजादोंमोन। 385 बेफोर थिरांथाफोरा माद्रास एक्ट 1951नि दफा 76 (1) नि थारथिनि थाखाय गोहो गोनां जाय माइसुर रायजोनि खोला कानारा जिल्लायाव बिनि आर 'जलाइयाव बाहाय जादोंमोन, जाय दा कर्नाटक रायजो। बे कर्टआ गले-गले बुंदों दि रोखोमसे आखुथायआ गोनांथार महरै संबिज' ननि दफा 14 आव थानाय समानथिनि गारान्टिनि बेरेखायै गाज्रि नङा। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा थानांगौ आरो थाखो राननाया हेंथा होनाय राहाफोरनि थांखिजों सोमोन्दो लाखिनांगोन। रायजोफोरनि दाफिननायनिफ्राय नुजानाय आयदाफोराव, मोनसे रायजोनि आयेनफोरखौ हायुं आवथाफोराव बाहायनाया सोलिबाय थायो, जाय बै रायजोनि सिङावमोन नाथाय जाय गुबुन रायजोनि बाहागो जाबाय। भ 'पाल सिनि दारिमिन लिमिटेडआव (जे
जे
शाह), जाय बिजिरसालिनि दफा 119 नि जिनफोरखौ नागिरना लादोंमोन, मुंख' जाथाव मानोना थाखो राननाया जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय फारागथि। भ 'पाल सिनि दारिमिन लिमिटेड (जे
जे.) आव बुंनाय जादोंमोन।
जायखौ बाहायजाथावै नोजोर होनो हायोः "बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि ब्रिटिश भारतआव थानाय गुबुन गुबुन खुंथायारि खोन्दोफोरा सम-सम ईस्ट इन्डिया कम्पानीजों हायुं आवथा आरजिनाय फिथाइमोन। 1947 मायथाइनिफ्राय भारतारि रायजोफोरनि ज 'जानाया भारतनि डमिनियनआव गोबां इउनियनफोर एबा रायजोफोरखौ लाबोयो, दिदोम राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, आरो 1950 मायथाइयाव गायसनजानाय संबिजिरा गुबैयै राजखान्थियारि, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय खुंथायारि खोन्दोफोरनि जेबो जुक्तिगोनां दाथायखौ खालामनो नाजाङाखैमोन। संबिजुनि सिङाव जेरै गुबैयै फोसावनाय जादोंमोन, आन्दामान आरो निक' बार दिपनि मिरुआरि सामलायजानाय खोन्दोफोरनि अनगा मोनथाम थाखोनि रायजोफोर दंमोन। पार्ट 'ए' रायजोफोरा सिगांनि रायजो बेंगिरिफोरमोन, जायफोरजों भुमखौराङारि रोखोमसे खोन्दोफोर बानायनो थाखाय सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि माखासे ओनसोलफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोनः पार्ट' बी 'राज्योफोरनि थान्दैथि खालामनाय 275 भारतारि रायजोफोरनि गावजों गाव गेदेर जथायफोराव दानाय जादोंमोन।
सिगांनि गाहाय आय 'गगिरिफोरनि ओनसोलफोरमोन। बेफोर खोन्दोफोरा संबिजुनि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन मानोना बेफोर सिगाङाव दंमोन। उनाव मोनब्रै थाखोनि खोन्दोफोरखौ मोन्नै रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव बोख्लायना आरो गोबांसिन रायजोफोरखौ रोखोमसे रावारि खोन्दोफोर खालामनानै खुंथायनि महरखौ जुक्तिगोनां खालामनो नाजादोंमोन। नाथाय बेबादि दाफिनजानाय रायजोफोराव गुबुन-गुबुन आयेनफोरजों सामलायजानाय ओनसोलफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो दाफिनजानाय खुंथायारि खोन्दोफोरखौ गायसन्नायनि फारिखान्थिजोंल', आयेनफोरनि रोखोमसेथिखौ थाबैनो रैखाथि होनो हायाखैमोन। खुंथायारि दाफिननाया रोखा महरै आयेनफोरनि गोरोबनायखौ नेनो हायाखैमोन, जाहाथे बेफोरखौ रोखोमसे खालामनो हायो, आरो गोदान खोन्दोफोराव लाबोजानाय ओनसोलफोरखौ जुनिया आखु होनाय आयेनफोरखौ गोख्रैनो फोजोबनाया राजखान्थियारि महरै जाथावैमोन, जुदिबो बुंफुरलु महरै जाथावगौमोन। खोन्दोफोरनि दाफिनजानायनि सिगां आयेनफोरनि रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनायनि नाजानायाबो दाफिनजानाय फारिखान्थिखौ गोबाङैनो हेंथा होदोंमोन।
गोख्रै सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, दफा 119 आव मोनसे आबुं राहा खालामनाय जादों जेराव बिसोर सिगाङाव गोहो गोनां ओनसोलफोरनि आयेनफोरखौ गुबुन-गुबुन खुंथायारि खोन्दोफोराव दाफिननानै सोलिबोगासिनो दं, जेब्लासिम रोंग 'थि गोनां आयेन आफाद एबा मावख' आ बैफोर आयेनफोरखौ फोसाबनाय, सोलायनाय एबा फोसाबनाय जायाखै। दफा 119 जों दाफिनखांनायनि उनाव गोजाम ओनसोलनि आयेनफोरखौ सोलिहोबाय थानायानो गाव हारसिङैनो फारागथिगोनां नङामोन, बबेखानि बेनि फिथाय महरै गोदान रायजोआव सुबुंफोर, आयदाफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ गुबुन-गुबुन आखु होनाय जादोंमोन, मानोना बेनि थांखिया जुथुमनि गुवार मोजांनि थाखाय रोखोमसे खोन्दोफोरनि जागायजेन्नायखौ गोरलै खालामनाय, आरो गोदान खोन्दोआव गावनि राजखान्थियारि सिनायथिखौ ज 'खालामनाय, मोनफ्रोम ओनसोलनि जुनिया आखुखौ लाखिनायनि मोननै थांखि लानायमोन, जेब्लासिम बैफोर दालायफोराव आयेनफोरनि रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनाय जायफोराव बेखौ आबुं बिजिरसंनायनि उनाव गोनांथि जादोंमोन।
बेनिखायनो गोनांथि आरो गोनांथिनि बिथायाव गोदान खोन्दोफोरखौ सोलिहोबाय थानो गोनां जादोंमोन। "बेफोर सान्नायफोरखौ गोसोआव लानानै, जोंनि नोजोर दि 1951 मायथाइनि माद्रास आयेना, मैसूरनि खोला कानारा जिल्ला, दा कर्नाटकआव गावनि आरजिङाव संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायाखै। नाथाय बेनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि गोजौयाव मुंख' नाय बिजिरथिफोरखौ उनसंनाय समाव, जों बैफोर बिजिरथिफोराव थानाय सिगिनायखौ नेवसिनांगौ नङा आरो बेयाव दफा 119 नि बरनायनायखौ मोनसे 'अरायथा नङै राहा' महरै फोरमायदोंमोन। बे बिथिङाव, नार 'तम किशोर देव वर्मा आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
नि थिरांथा सायाव सुबुरुनजों सोनारनायखौबो दोननाय जादों। बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा त्रिपुरानि महाराजा र' रनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 87 बी नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय भारतनि मोनसे सिगांनि आर' जजों ज 'जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरखौ नालिसनिफ्राय उदां खालामनायाव, खोन्दोआ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। अदालते सिगांनि मोनसे बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन आरो जुजिनायखौ होखारदोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनाय समाव, सी
जे
गजेन्द्रगडकर, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना मिरु सोरखारा बेखौ गोथौवै सान्ना नायनो थाखाय लिंहरदोंमोन दि दफा 87 बी खौ गासै समनि थाखाय जाथावना महरै सालायनो गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया आरो 26 जानुवारि, 1950 नि उननि ट्रेन्जेकसनफोराबो खोनदोनि रैखाथि मोन्नो हागोन ना नाङा। अदालते मोनदांदोंमोन दि, आयेननि सिगाङाव समानथिनि गुदि प्रिन्सिपलनि सोरांाव गुवारै सान्नाय जायो, बेयो एसे गोमोथावमोन दि दफा 87 बी आ गासै समनि थाखाय सालायनो नांगौ। "सम बारलांनायजों लोगोसे" गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोन, "जारिमिनारि सान्नायफोरनि थारथि, जायनि सायाव दफा 87 बी आ दिभिनल क 'डनि फारिखान्थिखौ फोजोबनाय जागोन आरो बुंनाय जादोंमोन।
उनाव गोब्राब जुजिनायनि थाखाय उदां जानो हागौ। "दा बिजिरनायनि थाखाय गुसेब सोंथिया बेनो दि, खोला कानारा जिल्लायाव 1951 नि माद्रास एक्टनि जागायजेननाय बाहायनाया दफा 14 खौ सिफायाखैमोनब्लाबो, बेनि सोलिबाय थानाय बाहायनाया समानथिनि गारान्टिनि बेरेखायै हेंथा होयो। बे सोमोनदोआव, गोसोआव लाखिनायनि मोनसे गुदि गोनां बाथ्राया जादों दि, भायालाल शुक्लायाव बुंनाय बायदि, दफा 119 नि थांखिया मोनसे" अरायथा नङै थांखि ", जेरै, गोदान खोन्दोफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि जुनिया थासारिफोरखौ गनायनो हानाय खालामनो हानाय खालामनो थाखाय, गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि जर 'खा गोनांथिफोर आरो खुंथायारि आखा-फाखाथिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, आयेनफोरनि गोरोबहोनाय फारिखान्थिखौ जागायनायनि सिगां। आयेनफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर जायनि आयेनारि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
थेवब्लाबो, जाय ओनसोलाव समान नङि आयेन बाहायनाया रायजोफोरनि दाफिनजानायनि फिथाय महरै रायजोनि मोनसे बाहागो जाबाय, बेबादि ओनसोलाव थि नङै समसिम बाहायनो हाया। अराय समनि थाखाय समान नङि आयेन बाहायनाया मोनसे अरायथा नङै थांखि लानो थाखाय लानाय दानदिसेयारि राहा महरै बिसोरनि नंगुबै आखुनि बेरेखायै दावहा नांगोन। बेनि गेजेरजों, बिसोरनि आयेनारि गुदिखौ फोजोबस्रांनाय जागोन, बिथा जाहोना जाबाय दि रायजो दाफिननाय आयेननि दफा 119 आ गोदान खोन्दोफोरनो रोखोम रोखोम खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव मोननो हानाय जुनिया थासारिफोरखौ सान्नो थाखाय गनायजाथाव सम होनायनि ओंथिगोनां थांखिखौ मावहोयो। समान नङि आयेनफोरनि बाहायनायखौ समान महरै बाहायनायनि थिरांथाखौ गोबाव खालामनो हाया मानोना समान नङै आयेनफोरनि बाहायनायखौ न्यायगोनां खालामनाय जारिमिनारि जाहोनफोरनि 388नि गोनांथिया सम बारलांनायजों लोगोसे जोबलांनो गोनां। ब्रुमनि लिगेल पेज (1939) नि मेक्स एडिशनआव, मोनसे बाहायजाथाव खान्थि मोननो हागौ।
ione Légis Cessat Ipsa Lex ', थामहिनबा, "जाहोना आयेननि जिउमा, आरो जेब्ला बबेबा मोनसे थि आयेननि जाहोनआ जोबलाङो, अब्ला आइनआबो गावनो सोलियो।" अदेबानि जों बेखौ गनायनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना दि खोला कानारा जिल्लायाव 1951 नि माद्रास एक्टनि सोलिबाय थानाय बाहायनाया बिजिरसंजानाय समफारिनि गोख्रै समाव दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन, जाय दफा बारनायनि बा एबा द' बोसोरसोनि उनावल 'मोन। आरो जों थारैनो बेखौ मानिनो थि खालामाखै दि बै आयेननि सोलिबाय थानाय बाहायनाया दासिम दफा 14 नि सिफायनाय होनना थोजासे खारिजों दिन्थिजादों। नाथाय बे बाथ्राया ओरैबादि दं। 1963 आव मोन्नै जाफुंसारै नाजानाय आरो 1977 आव खोला कानारा आरो कानारा जिल्लायाव थानाय गुबुन थानसालिफोरनि गेजेराव थानाय समानथि गैयैखौ बोखारनायनि अनगा जेबो आयेन लाबोनायाव रायजो आयेन आफादजों नैजिथाम बोसोर बारबाय नाथाय दुखुगोनाङै जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै।
खोला कानारा जिल्लायाव गावनि आर 'जलाइयाव हेंथा होजानाय आयेननि मोखांआव, बियो खैफोदगोनां महरै आयेनारि नङैनि खाथिथाराव। जों आइनखौ खोला कानारा जिल्लानि थाखाय बाहायजाथावै फोसावनायनिफ्राय गावखौ होबथायो, नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जुदि कर्नाटक आयेन आफादआ गोख्रै खामानि मावाखै आरो खोला कानारा जिल्लायावल' 1951 नि माद्रास एक्टनि बाहायनायनिफ्राय नुजानाय समान नङैखौ बोखाराखै, अब्ला आइनआ थाबैनो मोनसे गोब्राब आरो जाफुंसार जुजिनांजों जुजिनांगोन। जों मिजिंथियो दि कर्नाटक सोरखारा गोख्रै खामानि मावनो हागोन आरो बोसोरसेनि गेजेराव मोनसे आर 'ज गोनां आयेन लाबोनांगोन। मोनसे गुवार आयेन जाय कर्नाटकनि गासिबो थानसालिफोर आरो मठफोराव बाहायजागोन, जाय बेसेन लानायनि बिथिङाव समान महरै दं, जानो हागौ मोनसे गोजोनथाव राहा, नाथाय बे बाथ्राखौ जों नायग्रोमनाय नङा, मानोना माद्रासआ मोनसे थि बिन्दो।
1951 नि दफा 76 (1), जर 'खायै बेनि दफा 76 (1) आ बे रोखोमनि हेंथा आयेननि मोनसे बाहागो, जेराव दफा 14 खौ सिफायनाय दं। बेनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनांगोन, जुदि आरो जेब्ला खाबु फैयो। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जे
सिंहल, आं आंनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नायबाय। बबेखानि आं बिथांजों गोरोबदों दि आपिलफोरा फेलें जायो आरो 389 खौ बोखारनांगौ, आं सानोदि जनाब दातारनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायनि जेबो जाथाय गैया दि माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 (गाहाय बिजिरगिरिया 1951 नि माद्रास एक्ट महरै मुंख' नाय) नि सोलिबाय थानाय आर 'जनाया खोला कानारा जिल्लायाव, दफा 14 खौ सिफायनाय। बेनिखायनो, आं समानथि गैयै नोजोरखौ ओरैबायदि रोखा महरै गनायनो हाया दि बेनि आर' जियाव खोला कानारा जिल्लानि आर 'जियाव खालि गिदिर दाय दं।
आयेनारि आखुथाय, "जेब्ला बै थिरांथाखौ थार खालामनो थाखाय गोनां खारिथिखौ रेबगान्थियाव दोनाखै आरो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि खोला कानारा जिल्लायाव बै आयेननि सोलिबाय थानाय बाहायनाया दासिम दफा 14 खौ सिफायनो हानाय नङा।" जुदि आं सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, अब्ला बै गुसुं बिन्दोआव गावखौ फोरमायनायनि थाखाय आं गावखौ बावसोमनाय, बबेखानि आं आंनि इसोरजों मद्रास आइन 1951 नि सिङाव आय 'गगिरिनि हाबाफोरखौ मावनो हानाय सेटेलमेन्ट आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट कमिस्नारनि रोंग' थि आरो क्विड प्र 'क्व' नि थाथाय सोमोनदै सोंथिफोरनि सायाव गनायो। दफा 14 आव गायसनजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ थाबैनो नाथाय गेदेरै बिथोननि महराव बुंनाय जादों दि रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा हादोरनि ओनसोलनि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया।
जाय आयेना थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारो एबा सिफायो, बेखौ बै मोन्थाइखौ सिफायनायसिम उदायै होनना फोसावनाय जागोन। बेनि जाहोनावनो थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय "थि मावखान्थिजों" बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय दफा 32आव आरोबाव रोखा राहा खालामनाय जादों आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 226 आव होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बैफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बाहायनायनि थाखाय बेयाव मुंख 'नाय रिट्स हगारनो गोहो दङ'। बेखौ आरोबाव बुंनो थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि, मोन्नैबो जाथायावनो, दुखु मोननाय नोगोरारिफोरा गावनि दुखु मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनांगौ, जाहाथे अदालते गुबुन सोमोन्दो गोनां हान्जानि बाथ्रा खोनानो हायो, आयदाफोरनि गुनफोरखौ नायग्रोमनो हायो, आरो मोनसे थिरांथा लानो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिनि आर 'जलाइ एबा दाबि खालामग्रानि थार बाथ्राफोर, जुदि दाबि खालामग्रानि फारसे हेंथा होजायो, अब्ला फिन हर।
बेनि थाखाय बिसोर खोनानायनि थियारि खालामनायाव गावसोरनि केसखौ थियारि खालामनो हायो। फारसेथिंनि केसनि थार फोसावथायनि अनगायैबो, जाय आयदाफोरनि बिन्दोफोरखौ रोखा खालामो आरो बेले-बेजेखौ बिसोरसिम सिमागोनां खालामो। बेयो बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि 390 फोरमानफोरखौ साबसिन मुलाम्फानि थाखाय लाबोनो हानाय खालामो, आरो गोसो-बायनाय एबा हरखाब थिरांथाखौ बोखारो। बिनिखाय आर 'जलाइफोरा जोबोद गोनां, मानोना जुदि मोनसे नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइयाव गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि जेबो आर 'जलाइ गैया, अब्ला आर' जलाइगिरिआ बै हिसाबाव गावनि जोबथा सुखुयैनि थाखाय गावखौ बाखनायनांगोन। बेफोर जाथायफोराव आर 'जलाइफोरखौ मुंख' नायनि सिगां, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मध्य प्रदेश बनाम भ' पाल सिनि दारिमिन लिमिटेड रायजोआव बिजिरनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नुजानाय बिन्दोनि रोखोमसे बिन्दो। बै मामलायाव, सिगांनि भ 'पाल रायजोआ भ' पाल आबाद आय खाजोना आइन, 1953 बानायदोंमोन, जाय आबाद मावनायाव खाजोना लागायदोंमोन आरो 15 जुलाइ 1953 आव खाजोना लागायदोंमोन।
गासै भ 'पाल रायजोनि राय। बै रायजोखौ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय गोदान रायजो मध्य प्रदेशआव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो भ' पाल रायजो आबादारि आय खाजोना आयेना दफा 119 नि सायाव बिथा खालामनानै, भ 'पाल रायजो आबादारि आय खाजोना आयेना आइन, 1958 मायथाइआ गासै मध्य प्रदेश रायजोआव गोबां मिरु आरो रायजोनि आयेनफोरखौ फुवारदोंमोन, नाथाय भ' पाल रायजो आबादारि आय खाजोना आयेननि ओनसोलारि मावफुंनायाव जेबो सोलायनाय खालामजायाखैमोन, जाय 1953 मायथाइआव गुबै महरै बाहाय जादोंमोन। बबेखानि, मध्य प्रदेश रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय जेबो आयेन गैयामोन। भ 'पाल सिनि दारिमिन लिमिटेड, जायखौ भ' पाल रायजोनि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, 1960 मायथाइसिम भ 'पाल आयेननि सिङाव आबाद आय खाजोना होनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, जेब्ला बियो संबिज' ननि दफा 14 खौ हेंथा होदोंमोन।
जेराव, गिबि नुथाइआव, मध्य प्रदेश रायजोआ भ 'पाल ओनसोलाव आबाद मावनाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन रोखोमनि राहा दिन्थिदों मोन, मानोना रायजोआ बिसोरनो आबाद आयनि सायाव खाजोना होयोमोन, जाय रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव आरजिनाय आबाद आयनि सायाव होजायाखैमोन, "जाय गावनो आइनखौ गोहो गैयै फोसावनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हायामोन"। बे अदालते दफा 14 नि बिथोनखौ नोजोर होदोंमोन, आरो गावनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन जेराव बियो मानिदोंमोन दि जेराव समान नङि आयेनफोरनि बाहायनाया जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय जुक्ति गोनांमोन, बै जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव गायसनजानाय मोनसे भुमखौराङारि थाखो राननायखौ थि खालामनाय जागोन। बे अदालते गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "दफा 119 जों दाफिनजानायनि उनाव गोजाम ओनसोलनि आयेनफोरनि सोलिबायथानायआ गाव हारसिङैनो फाराग गोनां नङामोन, बबेखानि बेनि फिथाय महरै 391 सुबुंफोर, गोदान फालांगिफोर आरो मोन्नै थांखिफोर लानाय जादोंमोन, मानोना बेयो मोन्नै थांखि गोनांमोन।
जुथुमनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय रोखोमसे खोन्दोफोरनि जागायजेन्नायखौ गोरलै खालामनाय, आरो गोदान खोन्दोआव गावनि राजखान्थियारि सिनायथिखौ सरजाबनाय समावबो, मोनफ्रोम ओनसोलनि जुनिया आखुखौ लाखिनाया, बै दालायफोराव आयेनफोरनि रोखोमसेथिखौ रैखाथि होजासिम जेराव बेखौ आबुं बिजिरसंनायनि उनाव नांगौमोन। ओनसोलनि आयेनफोरखौ गोदान खोन्दोआव ज 'खालामनाया बेनिखायनो गोनांथि आरो गोनांथिनि बिथायाव सोलिबाय थानो गोनांमोन। बेनि दफा 119 नि थांखिया बे अरायथा नङै थांखिखौ आबुं खालामनायमोन, थामहिनबा, गोदान खोन्दोफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि जर' खा थासारिफोरखौ सान्ना नायनो हानाय खालामनो थाखाय, आयेनफोरनि गोरोबहोनाय फारिखान्थिखौ जागायनायनि सिगां, जाहाते बाहागो ओनसोलफोर आरो खुंथायारि आखा-फाखाथिनि जर 'खा गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ आरजाथावै रोखोमसे खालामनो हायो। एखे दाफिनजानाय रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव आइनफोरनि बाहायनायजों सोमजिहोजानाय गुबुन-गुबुन आखुथायफोर, बेनिखायनो थाबैनो संबिजनाव फारागथि गैयै दफाखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन।
"एखे समावनो बेखौ बाख्नायनाय जादोंमोन दि सम बारलांनायजों, गोनांथि आरो गोनांथिनि सानना लानायफोरखौ बोखारनो हागौ, आरो जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे भुमखौराङारि ओनसोलनि थाखो राननायखौ न्यायगोनां खालामनायनि जाहोनफोरा थार जानो हागौ, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे आबुङै अरायथा नङै राहाखौ अरायथा लानो गनायथि होनो हाया जाहाथे गिबि गोनांथि आरो गोनांथिया गोमोरनायनि उनाव बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे सुबुङारि बिथा गैयालासे मोनसे फारागगोनां आखुखौ अरायथा लाखिनो हायो। नाथाय बे नोजोरखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव फोसाबनो आर' ज खालामनायनि आयेनारि बिथिंजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिन्दोआव खालामनाय समावबो, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबलायै फोरमायदोंमोन दि आबाद आय खाजोना लागायनायनि बिथिङाव फारागथिखौ बोखारनो जेबो नाजानाय जायासै, बेयो आयेन गैयैमोन मानोना रायजोहा आबाद आइन बि आव भ 'पाल रायजो आय खाजोनाखौ सोलिहोबाय थानो हागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थोजासे सम आरो खाबु दंमोन।
ह 'पाल ओनसोला संबिज' ननि दफा 14 जों गोरोबनाय जागोन। बे सोमोनदोआव, कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयो "जायखिजाया थि सम सिमाखौ थि खालामनाया जाथावै जागोन जायनि गेजेराव रायजोआ संबिज 'ननि समान बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां गोरोबनायफोर खालामनांदोंमोन। गिबियाव एखे रायजोआव ओनसोलफोरनि मोनसे थार भुमखौराङारि थाखो राननाय दंमोन जाय समान नङि आयेनफोरखौ गनायथारनांगौमोन जेब्ला रायजोखौ दानाय जादोंमोन। नाथाय 392 समान नङि आयेनफोरनि सोलिबायथानायआ सोलिबोनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयेनगैयै फारागथिनि आर' जलाइखौ गावनो हमथाना लाखिदोंमोन ना गैयामोन, बै बिथाफोरनि सोलिबायथानायनि सायाव आबुं आरो मोजाङै बिजिरसंनायनि उनावल 'थि खालामनो हायो जायनि सायाव समान नङैखौ थारै गायसननो हायो, आरो थासारिफोरनि सोलायनाय, माबाफोर दंब्ला, जाय फोसाबनाय आइन बानायजानाय समाव थानाय गोनांथि आरो गोनांथिनि गोनांथिखौ फोजोबदोंमोन।"
आइनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि आर 'जलाइखौ गायसननो थाखाय बाहागोलाजों जेबो रोखा मोनदांथि गैयामोन। कम्पानिया खालि बेखौ सान्दोंमोन दि भ' पाल ओनसोलाव आबाद आय खाजोना लागायनाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थाथाया, रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव रोखोमसे खाजोना लायाखैमोन, आइनआव फारागथि गोनांमोन। बेयो कम्पानिनि आर 'जलाइनिफ्राय रोखा जाय खालि बुङो दि आयेना कम्पानि आरो मध्य प्रदेश रायजोआव खुसेर फामुफोरनि गुबुन बिगोमाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, मानोना बेयो भ' पाल ओनसोलाव कम्पानि आरो गुबुन आबादारिफोरखौ गुबुन आबादारिफोर आरो मध्य प्रदेश रायजोनि खुसेर फामु बिगोमाफोरनिफ्राय आलादा खालामदोंमोन आरो थाखो राननायनि थाखाय जेबो गनायथाव बिथा गैयालासे बिसोरखौ बिबान होदोंमोन। "बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन दि मोनसे गनायथाव सम जोबनायनि उनाव जाय रायजोआव बेबादि बाहायथि बानायनायनि खाबु दंमोन मोनसे गनायथाव सम जोबनायनि उनाव आइन बानायनायनि गोनांथि जादोंमोन।
गासै गोदान रायजोनि थाखाय गनायथाव, रायजोआ आयेनखौ गोरोबहोनायाव फेलें जायो, जारिमिनारि सानना लानायफोर जाय थाखो राननायखौ गिबिसिनै न्यायगोनां खालामदोंमोन बेखौ गोमोरनो गोनां जायो। बेयो रोखा महरै मानिदोंमोन दि बेबादि सानना लानाय, आरोबाव बिजिरसंनाय गैयालासे, थार नङामोन। बेयो थारै ओरैबायदि गनायनायनि सिमासिम थाङो दि "मोनसे ओनसोलाव खालि आबाद आयनि थाथायल 'आरो गुबुन मोनसे ओनसोलाव बेबादि फाथैनि थाथायाल' आयेनगैयै फारागथिनि मोनसे मोनदांथिखौ जुक्ति होनो हाया जानो हागौ। बेनिखायनो, बे मामलायाव मानिनाय जादोंमोन दि मानोना रिटनि थाखाय आर 'जनाया" रोखा फोरमायथिफोर जगायनो हारसिङैनो आंखालमोन जाय संबिज' ननि लिरबिदांखौ सिफायनायनि आर 'जखौ जस्टिफाइ खालामगोन ", खालि फारागथिगोनां बाहायनायनि आर' जाल 'थोजासे नङामोन। बै जाहोननि थाखाय बियो रायजोनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जनाय आर' जखौ फोसाबनो बाहागोआरिफोरनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव केसखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय हरफिनदोंमोन।
बे क 'र्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा समनि जुजिनायाव गसंना दं आरो थोंजों बै बिन्दोनि सायाव सोनारो जायनि सायाव आं आंनि लर्ड चीफ जस्टिसजों लाजानाय नोजोरनिफ्राय गावखौ गुबुन रोखोमै फोरमायनायनि गोनांथिखौ मोनदांदों। बेनिखायनो आं बेखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन दि बेफोर जाथायफोराव आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गोनां गुदि खिथाफोरखौ जगायनो हागोन ना हाया, जायजों गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 14 नि सोमोनदोआव गावसोरनि दाबिखौ नायग्रोमनो हायो, मानोना बेयो दासिम मोजाङै थि जाबाय दि खालि समनि बोहैनाया आयेननि सिगाङाव फारागथि एबा समानथिनि नेवसिजानायनि साननायखौ बांहोआ। 1965 नि रिट पिटिसन नं 1575 आव आर' जलाइफोर आरो बेजों थाफानाय एफिडेविट, गुबुन आर 'जलाइफोरनि बुंफुरलुफोरनि थाखाय साबसिन नङा। बेबादि महरै बिनायगिरिनि सोमोनदोआव दफा 22 आव बुंनाय जादों, मुदमार आदिपआ गनायो दि आइनआ गोहोम खोख्लैगोन।
आथिखालनि माइसुर जिल्लानि गोजाम माद्रास ओनसोल जेरै खोला कानारा आरो क 'ल्लागल तालुकावल' साखिगिरिफोरजों बाहायजानाय, जेराव गोजाम माइसुर, कुर्ग आरो हाइदराबादनि गासै ओनसोलफोराव बेबादि जेबो दाबि गैया, एबा सिगांनि ओनसोलफोरजों रोखोमसे जेबो आयेन गैया। ब 'म्बे ओनसोलाव मोनसे आलादा बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट दं। थामथि साखिगिरिहा बे 8 एबा 9 बोसोराव आयेनखौ जथायनो थोजासे सम दं आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव फारागथिफोरनि मुलाम्फाखौ लानो नाङा आरो बेनि उनाव माद्रास एक्टखौ बाहायफिननो नाजा आरो खोला कानारा जिल्लानि बाहेरानिफ्राय जेसेबां हायो एसेबां बिबां खालामनो नाजा। गिबि साखिगिरिनि बे हाबाया भारतनि संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव आबुङै फाराग गोनां आरो बे बिथिङावल 'उदायै आरो आयेनगैयै। "बेनि उनाव बेखौ दफा 23 आव बुंनाय जादों दि हिन्दु कमिस्नार आरो चार्तफोरनि फिसा-फिसौ दाबिफोरा गाहाय धोरोमारि फसंथानफोर आरो दानस्लायनायफोर जाय दानस्लायनाय आरो दानस्लायनाय नङिफोर जाय
दान होनायफोरा फाराग गोनां आरो आयेन गैयै मानोना "मठफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो आरो बिसोरनो गिबि फिननाय होग्राया होनाय सिबिथाइफोरनि नोजोरनिफ्रायबो थानसालिफोरजों फाराग खालामनो हाया"। बे रोखोमै रोखा दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसिनि फाराग खालामनायनि आर' जलाइखौ मोनसेल 'बिथायाव दोनदोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय 8 एबा 9 बोसोरनि उनाव (जेब्ला रायजोआ 394 जादोंमोन) फोसाबजानाय रायजोनि खोला कानारा जिल्लायाव आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाया सोलिबाय थादोंमोन, हिन्दु धोरोमारि आरो दान होग्रानि आयदा सायाव आयेनखौ "जथायनाय" गैयालासे, "आबुङै फाराग गोनां" मोन। थानसालिफोरजों मठफोरनि "गलायनायनि" सोमोन्दै दफा 23 नि गुबुन आर' जलाइया आबुङै बुजिनो हाथाव नङामोन आरो बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव सुबुरुनगिरिफोरजोंबो मुंख 'जानाय नङामोन। बेनिखायनो बेखौ मुंख' नाय जादों दि सिनि दारिमिनफोरनि मामलायाव बेखौ जाथावै होनना फोसावनाय जादोंमोन।
जायखिजाया थि सम सिमा दं जायनि सिङाव रायजोआ संबिजुनि समानथि दफाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां गोरोबनाय खालामनांगोन, आरो जेराव गुबुन गुबुन आखुखौ बोसोर बारलांनाय समाव बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिथा गैयालासे अरायथा लानो गनायथि होनो हाया, नाथाय गुबुन गुबुन आखुखौ लानायनि आर 'जाल' दफा 14 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थोजासे नङा। बै मामलायाव गाहायाव होनाय आरोबाव नायसंनाया रोखा महरै बिजिरसंजानाय बिन्दोनि सायाव सोनारोः "बेखौ बुंनो हाया दि मानोना मोनसे थि अनजिमानि बोसोर बारलांबाय एबा रायजोआ गुबुन आयेनफोरखौ रोखोमसे खालामदोंमोन, रायजोआ गुबुनफोरनि रुजुनायाव नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि सायाव बांसिन गोरायै खामानि मावनाय मोनसे फाथैखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गोरोनथिङै खामानि मावदोंमोन।" बेयो जानो हागौ दि जुदि आपिल खालामग्राफोरा गावसिनि फारागथिनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय गोनां गुदि फोरमायथिफोरखौ होदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरा बिसोरनो मोन्नो हानाय जायखिजाया रैखाथि बिदिन्थिजों ओंखारदोंमोन, जानो हागौ रायजोनि थाखाय।
बेखौ आर 'ज खालामनो हायोदि माद्रास एक्ट 1951 नि दफा 76 नि सिङाव बिहोमाखौ बुथुमनायनि राहाया धोरोमारि आरो दान होग्रा फसंथानफोर आरो दान होग्राफोरनि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन आरो रायजो सोरकारनि मावख' आरिफोरजों होनाय सिबिथाइफोरखौ नोजोर होनानै गिलिर नङामोन, आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (5) आ मुलाम्फागोनांमोन मानोना बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय गासिबो बेसेनफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय दंब्ला, बेखौ निखावरि आरो गोनांथि गोनां फसंथानफोर बायदिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनो हायो। जेरैबादि बे आयेननि दफा 81 आ माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होग्रा खुंथाय फान्ड गायस' ननो थाखाय राहा होयो, जाय कमिस्नारनाव सोनारो, आरो रायजोआव नङा, जाहाथे बेनि आलादा थाथाय आरो थांखिया थायो, आरो बेखौ नायसंनो गोनां जानो हागौ दि बेयाव गोनांथार बिहोमा होनायनि राहा खालामनाया अनागारि एबा अनागारि नंगौमोन।
नाथाय, जेरै बुंनाय जादों, समान नङि एबा फारागगोनां आखु होनायनि बिथांनि दायनि सायाव मोनसे थि बिजिरसंनायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर। बेनिखायनो आं बेखौ सान्नो हाया दि, गोनां आर 'जलाइफोर गैयाब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि 395 समान नङैआ खोला कानारा जिल्लायावल' बिनि आर 'जलाइयाव हेंथा होजानाय आयेननि मोखांआव जोबोद रोखा महरै लिरजायो, जाय खालि 23 बोसोर बारलांनायनि जाहोनावनो आयेनारि नङैनि खाथिथाराव खैफोदगोनां। नाथाय बेफोर जाथायफोराव आर' जलाइफोरनि गोजोनगैयै आखुनि अनगायै, जाय गाव हारसिङैनो, रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायखौ न्यायगोनां खालामो, आरो बे सैथोथिया दि बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा भ' पाल सिनि दारिमिन लिमिटेडनि बेलायाव नोजोर लादोंमोन, दि बेखौ बुंनो हाया मानोना मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोर बारलांबाय, रायजोआ मोनसे गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन, जाय गुबुन सुबुंफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै सोलिबोगासिनो दं, जाय बेखौ गोरोनथिगैयै गोसोआव लाखिदोंमोन।
मोनसे सन्यासि फसंथान जाय मोनसे थि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सन्यासिफोरनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय सासे गोजौ थाखोनि धोरोमारि फोरोंगिरिजों सामलायजानाय। मठ सम्पथि, गुबैयै सासे दानहोग्राजों होजायोब्लाबो, गोजौ थाखोनि एबा महान्तजों थान्दैथि होजानाय धोरोमारि नखरनि। जिखिजायामानो, बेयो बिथांनाव सोनारो नङा, मानोना बिथाङा मोनसे रोखोमनि "शबैत", आरो सासे आयेनारि सुबुं महरै मठआव सोनारो। बेखौ माद्रास एक्ट 1951 नि दफा 6 नि दफा 10 आव "मठ" नि बुंफुरलुआव थोजासे रोखा खालामनाय जादों। बेनिखायनो मोनसे मठहा मोनसे बाख्नायजाथाव थांखि दं आरो बेयो गासिबो सोमोनदो गोनांफोरनि मोजांनि थाखाय दि बेबादि दानफोरखौ मोजाङै सामलायनांगौ। मानोना कर्नाटक रायजोनि गुबुन ओनसोलफोराव (खोला कानारा जिल्लानि अनगायै) मठफोर दं, बेयो गोनांथार दि रायजो सोरखारा माद्रास एक्ट 1951 नि दफा 6 नि दफा 10 आव "मठ" नि बुंफुरलुखौ थारै आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि थाखाय थार मुलामफा होनाय जादों ना गैया बेखौ नायबिजिरनांगौ।
गासै महरै आरो नङाब्ला, बेयो मोनसे समान नङि नंगौना नङा, आरो खोला कानारा जिल्लायाव बेनि सोलिबाय थानाय बाहायनायखौ संबिजुनि दफा 14 नि सोमोनदोआव न्यायगोनां खालामनो हायो। आं गाहाय ज 'जास्टिसजों गोरोबदों दि बेखौ "बुं, बोसोरसे एबा बिनि गेजेराव" खालामनो हायो। पी
बी
आर
आपिलफोरा नेवसिजायो।
