1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
924। दिभिनल रिट पिटिशन नं
3219/77 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 19-10,1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। गावारि महरै आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एस
मारवाह, आर
एन
सचथे आरो ए
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सिनिअर पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों बिथांनि फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ इं 1973 माइथायनि 27 अक्ट 'आव सासे अरायथा नङै हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टर महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन। इं 1977 माइथायनि 26-9 अक्ट 'आव सिनिअर पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, नाथाय बिनि उनाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव बिथांनि आर' जखौ गुसुं समनि थाखाय नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बे आपिलआ बेनो दि पान्जाब पुलिस नेमखान्थिनि नेम 12.8 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ थाम बोसोरनि थाखाय प्रबेशनआव गनायनांगोन आरो मानोना आर' जलाइगिरिआ बे समखोन्दो एबा थाम बोसोर बारबाय, बिखौ रोखा खालामजानांगोन आरो बिनि मावमिनखौ फोजोबनो हानाय नङा। बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय आर' जलआ लुधियानानि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो ए
एन
आर
बनाम द्वारका दास बायदिफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जायो। जेराव जे
सिंघलआ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "बेनिखायनो नेम 12.2 (3) आरो 12.21 खौ ज 'यै फरायनाय जायो, अब्ला ओरैबादि नुगोनदि कनस्टेबल रेंकनि सासे पुलिस मावख' गिरिनि केसाव प्रबेशननि बांसिन समखोन्दोआ थाम बोसोर, सोमोन्दो गोनां पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखाय बिखौ हगारनायनि समखोन्दोनि गेजेराव थायो।
आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गासिबो सिमासिम रोखा खालाम। नाथाय जोंनि सान्नायाव, 489 डिवीजन बेंचा थिरांथाखौ थारै थि खालामाखै मानोना बियो पान्जाब रायजो बनाम धरम सिंहनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि मोनबा बेंचा थिरांथाखौ गनायाखै, जेराव केसफोरनि अनजिमाखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ ओरैबायदि नोजोर होदोंः "बे कर्टआ दि जेब्ला गिबि थिसनथाइ एबा जौगाथाइखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव खालामनाय जायो आरो मावसाखौ सिगांनि समफारिनि उनाव रोखा खालामनायनि जेबो थि बिथोन गैयालासे थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिखौ प्रबेशनार महरैल 'गावनि मासिआव थाबाय थानो गनायनांगौ, थिसनथाइ एबा जौगाथाइ एबा मावमिन नेमफोरनि गुबै बिखान्थिनि उलथा जेबो इंगित गैयाब्ला। बेबादि मामलायाव मावसाखौ मासिनि मोनसे गुबै मोन्थाइ होनो थाखाय रोखा बिथोन होनायनि गोनांथि दं, आरो खालि बे सैथोनिफ्राय दि बिखौ जाथावगौ समफारिनि उनाव थिसन्नो गनायथि होनाय जायो।
जुदि बिखौ रोखा होनना मानिनाय जायो। बे फोजोबनायनि जाहोना बेनो दि जेराव प्रबेशननि थि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव मावख 'गिरिखौ रोखा खालामनायनि बिथोन गैयालासेनो मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला थिसनथाइ एबा जौगाथाइ एबा मावमिन नेमफोरनि गुबै फारिखान्थिनि उलथा जेबो गैयैयाव लानो हानाय मोनसेल' जाथाव नोजोरआ बेनो दि प्रबेशननि गिबि समखोन्दोखौ गोनां ओंथिजों बारायनाय जादों। "हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिखौ खालि दानदिसेयारि बिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो प्रबेशननि सायाव नङा आरो बेनिखायनो, नेम 12.8 जाय प्रबेशननि सायाव थिस 'नजानाय मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो दं, बे मामलायाव जेबो बाहायजाया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे सुबुंखौ प्रबेशननि सायाव थिस 'ननाय जायो जुदि बिखौ मोनसे गुबै मासिनि सायाव थिस' ननाय जायो। हरखाब जाथायआव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइखौ खालि दानदिसे समनि थाखायल' थिस 'ननाय जादोंमोन।
(घ) बियो थाम बोसोरनि प्रबेशन जोबखांनायनि उनावबो नेम 12.8 जों खुंजायो, पुलिस मावख 'गिरिखौ जेबो नेम गैयाब्ला रोखा होनना गनायनाय जानाय नङा, जेराव बेबादि जेबो नेम गैया, जेराव प्रबेशननि जोबनायाव रोखा खालामनायनि बिथोन गैयाब्ला, मावसाखौ रोखा होनना सान्ना लानाय जायो। आथिखालनि नेमफोराव बेबादि जेबो राहा गैया, बेनिखायनो, धरम सिंहनि बेलायाव बे कर्टनि बिथोन बायदियै, बेखौ मानिना लानांगौ दि जुदि आपिल खालामग्राया बोसोरथाम आबुं जानायनि उनाव रोखा खालामनायनि जेबो रोखा बिथोन 490 खौ हगाराखैब्ला, बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिथांनि प्रबेशनखौ बारायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मानोना आपिल खालामग्राया मोनसे अरायथा नङै आखायमोन, सिबिथाइफोरखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे कर्टनि नोजोरआ द्वारका दासनि पंजाब बनाम धरम सिंहनि केसाव लाबोजानाय नङामोन, जाय मोनसे गिदिर बेन्चजों थोंजों थिरांथा लानाय जादोंमोन।
e गिदिर बेन्च आरो बेनिखाय बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेनिखायनो, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायाव सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों हगारजानाय बिथोनआव जेबो आयेनारि गोरोन्थि नागिरना मोन्नो हानाय नङा। बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। आपिल खालामग्राजों मोनसे आर 'ज खालामनाय जादों दि बिथांखौ माखासे समनि थाखाय रानजानाय सोरखारि क्वार्टरखौ लाखिनायनि गनायथि होनो हागौ जाहाथे बिथाङा गुबुन राहा नागिरनो हायो। रायजोनि उकिल, श्री मारवाहहा, जुदि बे थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्रानो मोनसे गनायथाव सम होनाय जायो, अब्ला जेबो हेंथा गैया। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानो सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनो मोनसे बिबान होनायनि सायाव बिथांखौ रानजानाय सोरखारि क्वार्टरखौ खालि खालामनो थाखाय दानथाम सम होयो।
