1973 मायथाइनि 1 निफ्राय 4 नं रेफारेन्स केस। आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 257 नि सिङाव आर
ए
आव टी
अपीलेट ट्रिब्युनल दिल्ली बेंच 'सी' जों आय खाजोना रायखांजानाय। 1971 नि नं
491 निफ्राय 494 (आई
टी
ए
नं
1967 नि नं
6992,19629 631,1967 68)
445 भि
दफा देसाई, (श्रीमती) ए
एम
वर्मा, ए
एन
हास्कार आरो (3 जे
बी
दादाचानजीआ अपीलेट खालामग्रानि थाखाय। टी
ए
रामचन्द्रन आरो मिस ए
सुभाशिनीया रिपेनडेन्टनि थाखाय। (डा.) देवी पाल, रविंदर नारायण आरो जे
बी
दादाचानजीआ इन्टारवेनरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ पी
ए
टी
के
एच
ए., केन, जे
जे
जे
एच
ए
आ अडिटनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन।
इन्दियान कम्पानि एक्टनि सिङाव रेद। बेयो खौरां बिलाइफोरनि मोनसे जिउराहायारि आफाद, जायनि गुबै थांखिया गासै खौरां बिलाइफोरनि मोजां आरो मोजांखौ बांहोनाय। बिजिरग्राया गंसे बिल्दिंनि बिगोमा, जेराव सोद्रोमा आरो बायजोआरिफोरनो गंसे जथुमसालि न 'आरो खथाफोरखौ भारायाव होनाय जायो। माखासे गुबुन मावमिनफोरबो सोद्रोमाफोरनो होनाय जायो। बे फुंखानिफ्राय जानाय आयखौ फालांगिनि आय महरै खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बेखौ 1960-61,1961-62,1962-63 आरो 1963-64 बोसोरफोरनि थाखायबो बिजिरनाय जादोंमोन। आय खाजोना बिफानहा मोनसे सिंनि अडिट आफाद दं, जायनि खामानिया आय खाजोनानि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाय आरो बेयाव जानाय गोरोनथिफोरखौ नायसंनाय, जायनि थांखिया जोबनायाव बिजिरनायनि गुनखौ जौगाहोनाय। 1960-61 निफ्राय 1963 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोनानि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाय समाव, सिंनि अडिट खालामग्रा हानजाया बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन।
बेखौ फालांगिनिफ्राय आय महरै बिजिरनाय जायामोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि "सम्पथिनिफ्राय आय" खरसानि सिङाव मोनसे बिजिरथि खालामजानांगौमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया रिपर्टनि आयदाफोरखौ आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 147 (बि) नि थांखिनि थाखाय गावनि सिङाव थानाय "खौरां" महरै मानिदोंमोन, आरो बेनि सायाव आयखौ फिन बिजिरदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिजिरगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, आइन बायदियै बेखौ बुंनो हाया दि आय खाजोना मावख' गिरिनाव जायखिजाया "खौरां" दंमोन जाय बिथांखौ दफा 147 (बि) नि सिङाव खामानि मावनो हानाय खालामदोंमोन। खाजोनानि आर 'जलाइयाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, दिल्ली बेंचा दफा 147 (बि) नि थांखिनि थाखाय इसिं अडिट 446 रिपर्टखौ "खौरां" महरै गनायनो हागोन ना हाया, बे सोंनायाव न्यायारि गनायथिनि गोरोबलायैखौ नोजोर होदोंमोन। गुजरातनि गोजौ अदालते
"खौरां" महरै, जेराव दिल्ली गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार बनाम एच
एच
श्रीमती चांद कंवरजी अलवारनि मामलायाव मोनसे उलथा नोजोर दिन्थिदों। दिल्ली गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ उनसंनानै, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनो दफा 147 (बि) नि सिङाव दावगालांनो न्यायबिगियान दंमोन। बिजिरग्राया मोनसे रायखांनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो बे बिन्दोआव गोजौ अदालफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ थोंजों बे अदालाव दैथायहरनायखौ मोजांसिन सान्दोंः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, आय खाजोना मावख 'गिरिया आयेनारि महरै 61,1961,62,63 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय दफा 147 (बि) नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवदोंमोन।
x मावख 'गिरि, ग्रुप सार्कल 11 (1) आहमेदाबाद बनाम कस्तुरभाई लालभाई। बेखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बे बिजिरसालिनि नोजोरआ आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। बाथ्रा दान्थेलायनायनि महर आरो सोंथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जों बे बिन्दोखौ गोदानै नायनो थाखाय थुलुंगा होजादों। बिजिरसंनाय बिखान्थिआ मोनसे खाव जुडिसियेल फारिखान्थि। बेयो बिजिरसंनाय बिथोननि सायाव जोबथा बिखान्थिखौ मोननो हायो। आरो बेबादि बिथोननि जोबथा बिखान्थिआ फारिखान्थियावल' हेंथा होनो हागौ, आरो आयेनजों जगायजानाय सिमानि सिङाव। मोनसे आपिल, फोसाबनाय आरो फोसाबनाय बिखान्थि जेराव जोबथा बिखान्थिखौ सोंनो हागौ। बिजिरसंनायखौ आयेननि दफा 147 नि सिङाव फिन खुलिनो हागौ। बेयो आयखौ बिजिरसंनायनि मोनसे फारिखान्थि जाय "बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों।" दफा 147 आव लिरनाय दंः "जुदि (ए) आय खाजोना मावख' गिरिहा जाहोन दं, फोथायनायनि थाखाय जाहोन दं, एबा दफा 139 नि सिङाव आयखौ बिजिरनायाव फेलें जानायनि मोनसे बाहागोनि सायाव बिजिरसंनाय एबा दानस्लायनायनि मोनसे बाहागोनि सायाव बिजिरसंनाय।
जुदि एबा ल 'आ बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावो, खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बै बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, एबा (ख) दफा (ए) आव मुंख 'नाय बायदि जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाखिसैब्लाबो, आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाइ महरै फोथायो दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बियो दफा 148 निफ्राय 153 नि राहाफोरनि सिङाव, बेबादि आयखौ बिजिरसंनो एबा फिन बिजिरसंनो हायो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ, जेरैखि जाया, सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय हिसाब खालामनो हायो। "दफा 147 (बि) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव," खौरां "सोदोबा बैफोर थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिथोन होयो जायनि सायाव बै राहाफोरनि सिङाव फोजोबजानाय बिजिरसंनायखौ फिन खुलिनो हायो। बेयो मोनसे गोनांथार गुदिमुवा जाय दफा 147 नि सिङाव मोन्नो हायो।
आय खाजोनानि बिगुमा बे अदालते, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि रोखोमसे दफा 34 (1) (बि) खौ बुजिमोननानै, "खौरां" सोदोबनि ओंथिया खालि नंगुबै एबा नंगुबै बेसादल 'नङा, नाथाय आयेननि नंगुबै आरो नंगुबै थासारि आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि फोरमायथिखौबो सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, आय खाजोना कमिस्नार बनाम रमन एन्ड कम्पानीआव, अदालते आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 147 (बि) आव "खौरां" सोदोबखौ बुंफुरलु महरै बुंफोरदोंमोन "नंगुबै एबा रोखा सोमोनदै मोनसे बायजोआरि फुंखानिफ्राय दिहुनजानाय बिथोन एबा गियान, एबा आयेन महरै, बिजिरसंनायाव सोमोन्दोगोनां मोनसे आयदाजों सोमोनदो गोनां।" बे बुंफुरलुखौ उननि जाथायफोराव फिन थि खालामनाय जादों, आरो बेजों लोगोसे थांनाय बिन्दो महरै जों दा दावगालांगोन। जेरावसिम "खौरां" सोदोबनि ओंथिया बिथोन एबा मिथिजानाय लामा एबा रोखा बाथ्राफोर, बिनि आखुथाइजों इसे गोब्राबथि दं।
बेनि गोनांथिनि मोनदांथि। बेखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय बेनि जेबो गोहो गोनां गोनांथि गैया। बेनि गुबै गोनां बेसेना बेनि थि गोहो गोनांथियाव सोनारो। 448 नाथाय जेब्ला "खौरां" खौ आयेननि ओंथिया फोरोंनाय एबा गियान होनना गनायनाय जायो अब्ला थाथाया बांसिन जेथोगोनां जायो। जेब्ला जों "आयेन" नि बाथ्रा बुङो, जों सरासनस्रायै नेम खान्थि एबा लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोरनि बाथ्रा बुङो जायहा आयेनारि गोहोम आरो आयेनारि फिथायफोर थायो। बे थांखिनि थाखाय आयेन गोनां ओंथि मोननो थाखाय, बेखौ गोहो गोनां मावख 'आरिजों आइन खालामजानांगौ एबा फोसावजानांगौ। बेखौ गोख्रों खालामनाय आयेनारि गनायथिआ बेनि गोहो आरो गनायथाव आरो हमथानाय आखुखौ होयो। आयेना आयेनारि आयेन जानो हागौ एबा, जायखौ मुंदांखा महरै बुंफोरनाय जायो, बिजिरगिरिया आयेन बानायदोंमोन। सिगांनि मामलायाव, बेयो गोहो गोनां आयेन आफादआव बेनि फुंखाखौ आइन बानायनायनिफ्राय जागायो। बिजिरगिरिया आयेन बानायदोंमोन, मोनसे आयेन गोनां खान्थि एबा आयेननि बुंफुरलुनि फोरमायथि एबा बेखेवनायनिफ्राय ओंखारो, आरो मोनसे थि मामलायाव मोनसे बुंफुरलुखौ फोलेर खालामनो हागौ एबा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोखौ फेहेरनो हागौ।
हेंथा होग्रा हानजाफोरनि गेजेराव आयेननि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहो गोनां सासे रोंग 'थिगोनां न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल मावख' आरिजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। फोसावनाय एबा फोरमायनाया सरासनस्रायै मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनआव थि खालामनाय जायो। बेबादि फोसावनाय एबा फोरमायनाया गावनो आयेननि आखुखौ लाफायो। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो जाथायावनो, बेयो आयेन जानो थाखाय मोनसे खान्थियारि फुंखाजों, आयेनारि एबा न्यायारि मावख 'आरिजों सोरजिनो गोनां जानांगौ। आयेनखौ सोरजिनो एबा बुंफुरलु खालामनो रोंग' थि गैयै सासे सुबुं एबा आफादजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आयेन महरै गनायनो हाया। आइन बानायजानाय आयेननि सुबुरुन होनाय बुंफुरलु आरो बिजाबफोर आरो लाइसिफोराव आयेनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गुवारै फोरमायनाया आयेननि मानथाखोखौ रंजाया। बेफोर खालि बिजिरथिफोर आरो, साबसिनथाराव, आयेननि थासारि सोमोनदै फोरमानफोर आरो गावनियाव आयेन महरै जेबो हमथानाय गोहोम गैया। रोंग 'थिगोनां उखिलफोरनि फोरेंसिक आर' जफोर आरो गुदि सोलोंथायगिरिफोरहा जेबो आयेनारि मावथायफोर गैया जानो हागौ आइनजों होनाय गोजौ मानथाखोखौल 'मोननो हायो।
हादोरगेजेरारि आयेनाव फोसावगिरिफोर, मानोना हादोरफोरनि आयेनाव खान्थियारि आरो बेसादारि फुंखाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ लाखिनाया गोब्राब। बे नोजोरै, जेब्ला आय खाजोना आयेननि दफा 147 (बि) खौ आयेननि सोमोन्दै "खौरां" खौ मुंख 'नाय महरै फरायनाय जायो, अब्ला जायखौ गनायनाय जायो बेयो मोनसे खान्थियारि फुंखाजों बानायजानाय आयेननि खौरां। बेयो आयेन, जों गोसोआव लाखिनांगोन, जाय मानोना बेयो सासे रोंग' थि आयेन आफाद एबा सासे रोंग 'थि न्यायारि एबा खाव न्यायारि मावख' आरिनिफ्राय ओंखारो, बिजिरनायनि फारिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बैफोर आयदाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिनखौ थि खालामो जाय बेसेन होग्रानि खाजोना होनांखौ थि खालामो। मोनसे सिङारि अडिट रिपर्टनि थाथायखौ थि खालामनायाव, मोनसे सिङारि अडिट पार्टीनि आखु आरो हाबाफोरनि सिमाखौ सान्ना नायनांगौ जायो। आय खाजोना बिफाननि सिङारि अडिट आफादखौ गुबैयै आयनि थि साननायनि सानखान्थियारि आरो आयनि 449 थि साननायनि सायाव नायग्रोमनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन।
1960 मायथाइनिफ्राय भारतनि सासे कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनो बिबान होजानाय, बेखौ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि नायसंनायाव जमा खालामनायनि सिगां आय खाजोना रेबगान्थियाव गोरोन्थिफोर आरो गोरोन्थिफोरखौ बोखारनायनि मोनसे मावफारि महरै थांखि लानाय जादों। फिथाय महरै, बेनि खामानिनि आखु आरो अडिटनि गोसारथिया रसिद अडिटजों लोगोसे मोनसे गुवार महर लादोंमोन। रसिद अडिटनि आखु आरो गोसारथिखौ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि (बिबानफोर, गोहोफोर आरो मावमिननि थाथायफोर) आइन, 1971 नि दफा 16 जों रोखा खालामनाय जादों। बे खोनदोनि सिङाव, कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि अडिटआ गुबैयै बिजिरसंनाय, आरजाथाव नायसंनायनि थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय नेमफोर आरो बिखान्थिफोरनि थोजासेथिनि सोमोनदै बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय थांखि लानाय जादों। बिथाङा बिखान्थिफोरखौ नायसंनो आरो बिखान्थिफोरखौ मोजाङै नायसंनो थाखाय बिथोन होयो।
मोनसे रिपर्ट जमा खालाम। आय खाजोना रसिदफोर आरो रिफन्डफोरनि अडिटनि सोमोनदै बिथांनि गोहोफोरा बर्डनि सारकुलार नं
28 जुलाइ, 1960 नि सारकुलार नं
14/19 56 II आव महर होजादों। सारकुलारनि दफा 2 आ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि (बिबानफोर, गोहोफोर आरो मावमिननि थाथायफोर) आइन, 1971 नि दफा 16 नि राहाफोरखौ खालामफिनदों। आरो दफा 3 आ सामोल होयो दि "अडिट बिफानआ गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावनायाव खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय गावखौ जायखिजाया राहायै सोलाइनो नाङा"। दफा 4 आ फोसावदोंमोनः "4
अडिटआ बै बिबानफोरजों बिबान होजानाय मावख' गिरिफोरजों बाहायजानाय बिजिरनायखौ एबा गावारि जाथायफोराव लाजानाय थिरांथाखौ नायसंनायाव हगारनायखौ गावनि बिबाननि जेबो बाहागो मानिया, नाथाय बेखौ गनायथारनांगौ दि बेबादि जाथायफोरनि आनजाद नायनाया बिजिरसंनायनि मावखान्थिनि गोहोमखोखलैनायखौ बिजिरनायाव मोनसे गोनां जाहोन जानो हागौ, बबेखानि बेयो मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बायदि बायदि बायदिनि थाखाय बिथोन होजानांगौ।
गाव हारसिङै गोरोन्थिफोरखौ मिथिनाया अडिटनि थांखिनि अनगायै मोनसे जाथाय। गुबुन राहाफोरा जर होयो दि बिजिरसंनाय आरो रां होफिन्नायनि सोमोनदोआव अडिटनि गुदि खामानिया सिंनि मावखान्थिया थोजासे आरो थोजासे नंगौना नङा बेखौ सान्ना लानाय। बेनि थांखिया बे नङा दि अडिटनि थांखिया आरोबाव सिगांथिं थांनांगौ। जोंनि नोजोरखौ इनतारनेल अडिट मेनुएलनि माखासे राहाफोरनि फारसे लिंहरनाय जादों जेराव इनतारनेल अडिटनि हाबाफोरखौ इनतारनेल अडिट महरै इनतारनेल अडिटनि हाबाफोरखौ रोखा खालामनाय जादों। जेराव बिसोर सोमोन्दो गोनां टेक्स आयेन, इनतारकाम टेक्सनि कमिस्नारफोरनि बिथोनफोर आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै गासिबो बिजिरसंनाय आरो रिफन्डफोरखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ बुंफोरो, बेयाव थानाय जेबोखौबो इनतारमाल अडिट रिप 'र्टनि आयदाफोरनि सायाव इनतारमाल अडिट मावख' गिरिनि सायाव गोनां आयेननि फोसावथायनि थामानखौ होनाय होन्ना सान्नो हाया। बेयो इनतारनेल इनकम टेक्स डिपार्टमेन्टनि इनतारनेल अडिट पार्टी एबा कमप्लिटार अफ अडिटर जाथों मानो।
बेफोरो गोनांथार खुंथायारि एबा मावफुंथायारि हाबा मावो आरो बेखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि खावसे न्यायारि हाबाफोरनि सायाव न्यायारि नायसंनायनि गोहो होनना गनायनो हाया। आय खाजोना आयेना आय खाजोना बिफाननि जायखिजाया सिंनि अडिट फसंथानाव बेबादि गोहोखौ सान्ना नायाखै; बेयो बेखौ बैफोर मावख' आरिफोरावल 'गनायो जायफोरा थि महरै बिजिरनायनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होजायो। आरो कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि (बिबानफोर, गोहोफोर आरो मावमिननि थाथायफोर) आयेना, 1971 नि दफा 16 आ बेयाव सोफादेरनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बेबादि गोहोखौ सान्ना नायाखै। मोननैबो आयेना बे थिरांथाखौ मदद खालामाखै दि सासे अडिट हानजाया आयेननि सायाव बुंनो हायो, आरो बेबादि फोसावनाया आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 147 (बि) नि ओंथि सिङाव "खौरां" नि समान। नाथाय मोनसे अडिट पार्टीहा आयेननि सायाव बेबादि बुंनो गोहो गैयाब्लाबो, बियो आय मावख' गिरिनि गोसो बोनो हायो।
गुबुन मोनसे बाथ्रा। आयेननि फुंखा आरो आयेननि फोसावग्रानि गेजेराव फारागथिखौ सांग्राङै लाखिबाय दंब्ला, गोबां समावनो दफा 147 (बि) खौ बाहायनायाव नुजानाय गोनो-गोथोखौ एंगारनो हागौ। जेराव आयेनखौ सोरबा सासे सुबुं एबा बिजोंजोंल 'जारि खालामनो एबा थि खालामनो हायो, आयेननि गियान एबा सांग्रांथिखौ सोरबा सासेजों फोरमायनो हागौ। बेनि थाखाय जेबो गोहोनि गोनांथि गैया। आथिखालनि बेलायाव, आय खाजोना बिफाननि मोनसे सिंनि अडिट हानजाया बे नोजोरखौ फोरमायो दि जथुमसालि न' आरो खथाफोरनि दखलनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोरा आयेननि दफा 10 खौ गोसो बोहोआ आरो बिजिरनाया दफा 9 नि सिङाव खालामजानांगौमोन। जेराव दफा 451 आरो दफा 9 आरो 10 खौ आयेन महरै बरनायनो हायो, बिसोरनि आर 'ज खालामनायनि सोमोनदै अडिट खालामग्रानि बिबुंथिआ आयेन नङा। बेयो आयेननि गनायथि होजानाय मोनसे आफादजों फोसावनाय नङा। खालि अडिट खालामग्रानि मोनसे बाहागो जाय आयेननि नोटिसनिफ्राय बारग' दोंमोन बेखौ मुंख 'यो जाय आय मावख' गिरिखौ लाफायो।
दफा 147 (बि) नि ओंथियाव "खौरां"; आयेननि बाहायनाय एबा बुंफुरलुनि सोमोनदै अडिट बाहागोफोरनि बिबुंथिखौ दिन्थिग्रा बाहागोखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया सान्ना लानो हाया। मोनफ्रोमबो बिथिङाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि थाखाय थि खालामनांगोन दि अडिट न 'टआव मुंख' नाय आयेननि मा गोहोम आरो फिथाय आरो आयेननि फिथाय जाय दा बिथांनि नोजोरयाव फैदोंमोन बियो थारै फोथायनो हागोन ना हाया। बिथांनि फोथायनायनि बिथाया आइन जानांगौ जायनि बागै बिथाङा दा सांग्रां जाबाय। आयेननि सोमोनदै अडिट पार्टीजों फोरमायजानाय गनायथिया बेबादि फोथायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि आयेननि ओंथिखौ दाजाबदेरनो एबा गाब होनो हाया। सुंद 'रावै, बिजिरनायनि सायाव बेनि गोहोमआव आयेननि नंगुबै बिजिरनाया थोंजों आरो हारसिङैनो आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानांगौ। दा, जोंनि सिगाङाव, आय मावख 'गिरिआ, आयनि गुबै राहाफोरनि दफा 9 खौ गनायदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गुबै खाजोनानि राहाफोरखौ गनायदोंमोन।
बै राहाफोरनि आर 'जलाइनि सायाव बिथांनि उनाव लानाय नोजोरआ बिथांजों सिगांनिफ्रायनो गनायजानाय बेसादनि सायाव साननाय सोलायनाय जागोन। खाजोना दाराया बुङो दि बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय उदां, आरो बेनि बिथायाव दफा 147 (बि) नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवनो थाखाय उदां। रिलायन्सखौ कल्याणजी मावजी एन्ड क' बनाम आय खाजोनानि कमिस्नारनि सायाव दोननाय जादों, जेराव बे बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा नोजोर होदों दि मोनसे केस जेराव आयआ आय खाजोना मावख' गिरिनि "नोजोर, सांग्रां नङि एबा गोरोनथि" नि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बियो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव फैथारनांगोन। जोंनि थाखाय बेखौ सनमानजों नुनो मोनो दि थांखिखौ जोबोद गुवारै बुंनाय जादों आरो जेरावसिम बुंनाय जायो बैसिम आयेन बिथोनफोरनिख्रुइ गोजानसिम दावबायो, जुदि बिथांजों गुबै बिजिरनायनि समाव बिजिरजानाय बेसादखौ फिन नायफिननायाव, बिथाङा आय खाजोनानि बिजिरसंनायनि मोनसे गेबें फिथाय नागिरना लादोंमोन, जाय आय खाजोनानि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
जोंनि सान्नायाव, एखे बेसादखौ (आरो बारा नङा) बिजिरसंनायाव मोननाय गोरोन्थिआ बिथांखौ बे गोहो होआ। बे बिजिरनाया महाराज कमल सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (गोजौ), आय खाजोना कमिस्नार बनाम रमन एंड कंपनी (गोजौ) आरो बांकीपुर क्लब लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव लानायमोन। आरो जों फोथायनाय नङा दि 452 मायथाइनिफ्राय आयेना गुबुन राहा लादोंमोन। कल्याणजी मावजी एंड कंपनी बनाम आय खाजोना कमिस्नार (गोजौ) नि जायखिजाया नायसंनाया बिनि उलथाखौ फोरमायो, नङा, जों सनमानजों बुङो, नंगुबै आयेनखौ थि खालामो। आयेननि दफा 147 (बि) नि सायाव खाजोना दारै आरोबाव आर 'ज खालामनायखौ बे थाखोआव गनायनो हागौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 147 (बि) नि "खौरां" सोदोबा आय खाजोना मावख' गिरिनि नंगुबै खालामनायखौ फोरमायो दि बिथाङा गोरोन्थि खालामदों, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि आय नायसंनायनि रसिदनिफ्राय गोरोन्थि ओंखारदोंमोन, अब्ला बेखौ मिथिनो हायो।
नंगुबै बिजिरसंनायाव, खोनदो 147 (बि) नि ओंथियाव गोरोन्थि लानायनि दिहुननाया "खौरां" जागोन। आर
के
मलहोत्रा बनाम कस्तुरभाई लालभाई (सुप्रा) नि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ दा बिजिरनो हागौ। मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सायाव बिजिरसंनाय समाव बियो फोथायनो थाखाय जाहोन थानांगौ दि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दों। बेखौ मोनदांनाया दि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों, बेखौ "फोथायनायनि जाहोन" सोदोबफोरजों खोबथेनाय जायो। आरो बेयो आय खाजोना मावख' गिरिजों मोन्नाय "खौरां" खौ उनसंनाय जायो। फोरमायथिया मोनदांनाय नङा, फोरमायथिया मोनदांथिखौ जोनोम होयो। आर
के
मलहोत्रा बनाम कस्तुरभाई लालभाई (सुप्रा) नि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ दा बिजिरसंनाय जायो। मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सायाव बिजिरसंनाय समाव, आय मावख' गिरिनो मोनसे बोसोरारि खाजोना दानस्लायनायनि गनायथि होनाय जायो।
एक्स मावख 'गिरिआ भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि मावख' निफ्राय मोनसे रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव बिजिरनायखौ फिन खेवफिनदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 23 (2) नि थार बुंफुरलुनि सायाव, नोगोरआरि खाजोनाफोरनि दानस' नायआ गाव दखल खालामनाय न 'सम्पथिफोरनि बोसोरारि बेसेनखौ साननायाव गनायजाथाव नङामोन। बिजिरगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिपर्टआ आयेननि दफा 147 (बि) नि ओंथि सिङाव "खौरां" दाथायाखैमोन, आरो गुजरात गोजौ अदालते आर' जलाइखौ बे नोजोरै नाजावदोंमोन दि आयेननि फोरमायथिया सासे सुबुं, आफाद एबा मावख 'आरिजों मोनसे फोरमायथि थाफानाय जागोन जाय आयेननि सायाव बुंफोरनाय आरो बेबादि खालामनो थाखाय गोहोजों रां खाथायनाय, आरो अडिट बिफानआ बेबादि रोंग' थिगोनां एबा गनायथि होजानाय मावख 'आरि नङामोन। खाजोना दारानि आर' जलाइयाव, बे बिजिरसालिनि सानै गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बुंफुरलुखौ गनायथि होदोंमोन।
मावख 'गिरि आरो बेयाव थानाय आयेननि गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लार बनाम नवाब सर मीर उस्मान अली खान बहादुर, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम एच
एच
श्रीमती चंद कंवरजी (सुप्रा), आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम कालुकुट्टी आरो वशिष्ठ भार्गव बनाम आय खाजोनानि मावख 'गिरिनि सायाव गावनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लार बनाम नवाब सर मीर उस्मान अली खान बहादुर (सुप्रा) आव, बे अदालते सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युखौ एस्टेट डिउटीनि थांखिनि थाखाय सेक्युरितिफोरनि थार बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै बिजिरदोंमोन, जाय धारा 59 नि ओंथि सिङाव "खौरां" जानो गोनांमोन, जायनि बिथायाव एस्टेट डिउटीनि कन्ट्र 'लारखौ मोनसे गनायथाव फोथायनायखौ गनायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जाय सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
आर
के
मलहोत्रा बनाम कस्तुरभाई लालभाई (गोजौ) खौ खोनानाय समाव बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव आथिखालनि डिउटीखौ नुजायाखैमोन। ब 'र्डनि गनायथिया आइनखौ फज' नो थाखाय ओनसोल थानाय मोनसे खाव जुडिसियेल अथ 'रिथि महरै गावनि नोजोरखौ दिन्थियो। जुदिबो ब' र्डआ आपिल मावखान्थियाव जामिनफोरनि बेसेनखौ बांहोआलासैब्लाबो आपिल खालामग्रानि जुक्तिनि जाहोनाव, अब्लाबो बिनि नायसंनाया आयेनजों सोमोन्दो थानाय खौरांमोन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङामोन जेराव ब 'र्डआ मोनसे आइनगैयै मावख' आरि महरै खामानि मावदोंमोन, खुंथायारि एबा मावफुंयारि हाबाफोरखौ मावदोंमोन, आरो आयेननि सायाव बुंनो थाखाय आखा-फाखा एबा गनायथि होजायाखैमोन। दिल्ली गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार बनाम एच
एच
श्रीमती
चान्द कंवरजी (गोजौ) आव बुंदों दि खाजोना अडिटनि नायसंनाय न 'टआ आय आइननि दफा 147 (बी) नि ओंथि सिङाव "खौरां" बानायदोंमोन मानोना
आरो खाजोनाखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि आयेननि सोमोन्दै खौरांखौ न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरनिफ्रायल' बुथुमनो हायो। आय खाजोना कमिस्नार बनाम कालुकुट्टी (गोजौ) आव, केराला गोजौ अदालते अडिटनि गेजेरजों दोननाय न 'टखौबो आयेननि दफा 147 (बि) नि ओंथि सिङाव थानाय "खौरां" होन्ना सान्दोंमोन, नाथाय ओरैबायदि सान्नाय जादोंमोन दि मोनसे अडिट न' टआ बे बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बशिस्त भार्गव बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि (गोजौ) नि सोमोनदै "खौरां" या खाजोना अडिट 454 आरो आयेन मन्थ्रि बिफाननि मोनसे न' टआव दंमोन दि बिजिरसंगिरिजों सुदखौ होनाया थारै प्रोभिडेन्ट फान्डआव बिथांनि गावनि एकाउन्टाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आयेनाव रां होजायाखैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै सरखारा सुदखौ दानस्लायनायनि गुबै बिजिरनायखौ गोरोन्थि होनना गनायदोंमोन।
सेसि। दिल्ली गोजौ अदालते बे बिजिरनायनि सायाव फिन बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन दि खाजोना अडिट आरो आयेन मन्थ्रि बिफाननि न 'टखौ आय खाजोना मावख' गिरिया सान्ना लानांगौमोन, मानोना बिथांनि मावफुङारि गोहोआव बिथाङा आयेन मन्थ्रि बिफानजों होनाय बोसोनजों दैदेनजानांगौमोन आरो बिथाङा खाजोना अडिटनि न 'टखौ मोजाङै सान्ना होनांगौमोन मानोना अडिट बिफाननि मावख' गिरिफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि खामानिखौ नायसंनो आरो नायसंनो रोंग' थिगोनांमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दिल्ली गोजौ अदालते जाय बिजिरनायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ थाद 'दोंमोन बियो थार नङा। नाथाय केसनि थिरांथाखौ बे बिथायाव हेफाजाब होनो हायोदि बिजिरनायखौ फिन बेखेवनो गोनां गुदि फोरमायथिया सैथोमोन दि सुदखौ होनां रांखौ गाव हारसिङैनो बिजिरगिरिफोरनि प्रोभिडेन्ट फान्ड एकाउन्टाव होनाय जादोंमोन। बेबादि होनां राङा सोरखारा मोनसे नंगुबै फिथाइनि सायाव सोनाराखैमोन जाय जानो हागौ जेबो दानथेलायनाय बिन्दोआव नुजाया।
जोंनि गेजेराव सोलिबाय थानाय सान्ना नायनायाव, जों सानदों दि गोजौनि जाथायफोराव दिल्ली गोजौ आदालत आरो केरल गोजौ अदालतजों लानाय नोजोरआ गोरोन्थि आरो जों जोबोद सनमानजों बेखौ मानिनांगोन दि बे अदालतआ बिनि गेजेरजों सौहैनाय फोजोबनायाव गोरोन्थिमोन। आर
के
मलहोत्रा बनाम कस्तुरभाई लालभाई (गोजौ)। जोंनि नोजोरखौ केरल गोजौ अदालतनि मुथुकृष्ण रेड्डियर बनाम आय खाजोना आयुक्त, केरलानि उननि थिरांथा आरो राज कुमार श्रवण कुमार बनाम सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्स एंड एनआर एंड एल्गिन मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना अधिकारी, कंपनी सर्कल, "ए" वार्ड, कानपुर। केरल गोजौ अदालतआ आय खाजोना आयुक्त बनाम कालुकुट्टी (ऊपर) आरो इलाहाबाद उच्च न्यायालयआव गावनि सिगांनि बिजिरनायखौल 'उनसंदोंमोन, जाय बै एखे जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो जाय राज कुमार श्रवण कुमार बनाम सेन्ट्रेल बोर्ड ऑफ डाइरेक्ट टेक्स एंड एनआर एंड एल्गिन मिल्स क
लिमिटेडनि इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथाफोरखौ गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आय खाजोना बिफाननि इसिं अडिट फसंथाननि हाबाफोरनि गेजेराव रिसिप्ट अडिटजों लोगोसे गुवार एबा इसिं अडिट मेनुएलआव बिनि हाबाफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि राहाफोरनि 455 बिथानि सायाव, जों मानियो दि आयेननि मोनसे बिन्दोआव आय खाजोना बिफाननि इसिं अडिट हानजानि बिबुंथिखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 (बि) नि ओंथि सिङाव "खौरां" महरै गनायनो हाया। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव, खाजोनानि पक्षआव आरो खाजोनानि बेरेखायै होनाय जायो। बेसेन थि खालामग्राया बेफोर आपिलफोराव खरसानि मोनसे सेटनि मोन्थाइ दं। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
