1973 नि क्रिमिनल आपिल नं
98
क्रिमिनल रिभिजन नं
85/72 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' 16,81972 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
क्षत्रिय, जी
एस
चटर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी। रिप' न्देन्ट 1 आरो 3 नि थाखाय ए
के
गुप्ता। रिप 'न्देन्ट 2 आरो 4 नि थाखाय एच
के
पुरी। क' र्टनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। मेकानिक जायहा बेबादि लाइसेन्स गैया, बिखौ फाहामनो थाखाय अरनि हाथियारफोराव फाहामनाय आरो सामलायनायनि थाखाय लाइसेन्स थानाय सासे सुबुंजों अरनि हाथियार होनाय, नाथाय लाइसेन्स हमग्रानि कारखाना एबा फालांगिनि थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव बिथांनि वर्कसपआव फाहामनाय हाबाया, "बै हाथियारफोरखौ गुबुन सासे सुबुंनि सिङाव दैथायनाय" नि समान, 29 (बि) नि सुंद 'साननायनि सिङाव, एबा' 1971 माइथायनि आगस्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय, 'कलकत्ता एक्ट' नि मोनसे जर 'खा थासारिआव ओंखारो।
इं 1971 माइथायनि 17 एप्रिलाव मोनसे केसखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव कलकत्ता पुलिसआ कलकत्तानि 4 नं राम कनई अधिकारी लेनआव थाङो आरो बिल्दिंनि गाहायनि थालायाव मृत्युंजय दत्तजों सालाय जानाय मोनसे वर्कसप मोनो, जाय बै समाव 326 भलभार बानायगासिनो दंमोन। बुंनाय न 'खरआव, पुलिसआ गोबां गुबुन सिलाइ, रिभ' लभार आरो राइफलफोर मोनदोंमोन। बे गासैबो अरनि हाथियारफोरखौ पुलिसआ जब्द खालामदोंमोन। मृत्युंजय दत्तआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे मटियार रहमाननि सिलाइ आरो आद्रा 1 निफ्राय 4 सिम फाहामनायनि थाखाय जब्द खालामनाय सिलाइफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मोनदोंमोन। मृत्युंजय दत्तहा आयेननि सिङाव बेफोर अरनि हाथियारफोरखौ दोननो एबा फाहामनो जेबो गनायजाथाव लायसेंस गैयामोन। बबेखानि सा 1 निफ्राय 4 सिम सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
सोलोआरि दायफोर थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव बिजिरनायाव, बिथाङा बुंदों दि मृत्युंजय दत्तनि बेरेखायै आयेननि दफा 25 (1) (सी) नि सिङाव आरो मतीयर रहमाननि बेरेखायै आयेननि दफा 29 (बी) नि सिङाव मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनो थाखाय बेसादफोर दं, आरो बै बायदियैनो बिसोरखौ दाय होदोंमोन। जेराव साखिगिरि 1 निफ्राय 4 नि सोमोनदो दं, मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि साखिगिरि 1 निफ्राय 4 नि गेजेरजों फाहामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय दायगोनां दत्तनो हाथियार होनाय, (एक्ट IV/1959) नि दफा 29 (बी) नि ओंथियाव बै हाथियारफोरखौ लाखिनायनि समान नङा, आरो फिथाय महरै, बिथाङा साखिगिरिफोरखौ 17 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हगारदोंमोन। दुखुगोनां, सोनाब बेंगल रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगाङाव मेजिस्ट्रेतनि बेरेखायै मोनसे दायारि फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते दाबि खालामदोंमोन दि सासे सुबुंनाव हाथियार दैथायनायनि राहा दं, जायहा खालि अर दैथायनाय आयेननि दफा 29 (बी) नि राहाफोरखौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय अर दैथायनाय आयेननि दफा 5 नि राहाफोरखौबो सिफायनाय जायो।
बिनायगिरिफोरजों मृत्युंजय दत्तनि आखायाव अरनि हाथियारफोर आरो, बिदि महरै, बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 29 (बि) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गिबि नोजोरै दायगोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा, जाय फोसाबनायखौ खोनादोंमोन, बेखौ बे जाहोनजों नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 सिम, आयेननि दफा 29 (बि) नि ओंथि सिङाव मृत्युंजय दत्तनि दखलजों सोमोनदो गोनां अरनि हाथियारफोरखौ दैथायहरदोंमोन होनना बुंनो हाया, मानोना बिनायगिरिफोर जायहा फाहामनायनि थाखाय आरो अरनि हाथियार फाननायनि थाखाय गनायजाथाव अनुज्ञापत्रफोर दंमोन, फाहामनायनि खामानिखौ सामलायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय मृत्युंजय दत्तनो बै हाथियारफोरनि दानदिसेयारि हेफाजाल 'होदोंमोन, जेराव बै हाथियारफोरनि सायाव गोहोमगोनां दबथायनाया जेब्लाबो बिनायगिरिफोरनाव थायोमोन। बिनि नोजोरै, अरनि हाथियारफोरनि दखलखौ ओरैबायदि गोबावसिम दैथायनाय जायाखै, जायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोहो होजादोंमोन आरो हाथियारफोरखौ सामलायगिरिनि खाथियाव बारस्लायहोजानाय नङामोन।
आयेननि दफा 29 (बि) आव बाहाय जानाय "दखल" सोदोबनि ओंथिया। आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि सासे सुबुंहा आखाइ दंना गैया एबा बिखौ गुबुन सासेनाव सोलायना होदोंमोनना गैया, बे सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि बे समाव मोनथाम रोखा नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन, जाय जायखि जाया गुबुननिख्रुइ बांसिन रोखा दिन्थिदोंमोन दि बिबैफोरा बे अरनि हाथियारफोरखौ मृत्युंजय दत्तनो होदोंमोनः (ए) मृत्युंजय दत्तआ बिबैफोरनि मावजि एबा मावजि नङामोन, नाथाय अरनि हाथियारफोरखौ फाहामनायनि गावनि फालांगि सालायनायमोन। (बी) अरनि हाथियारफोरखौ मृत्युंजय दत्तनो बिथांनि न 'आव फाहामनो थाखाय होनाय जादोंमोन, जाय बिबैफोरनि फालांगिनि गनायथि गैयै जायगा नङामोन, आरो जाय गावारि सामलायथि आरो फालांगियाव दंमोन। (सी) श्री दत्तआ बेखौ फाहामनो थाखाय लाइसेन्स लाखिदोंमोन एबा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबैफोरा अरनि हाथियारफोरखौ दैथायदोंमोन।
"दफा 29 (बि) नि सिङाव थानाय, दखल खालामनायनि ओंथिया गोख्रै दखल खालामनाय, आरो बेनि फिथाय महरै, गनायथि गैयै सुबुंसिम अरायथा नङि दखल आरो सामलायनायखौ दैथायहोनाया दफानि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि फाहामनायनि थाखाय गनायथि गैयै मेकानिकनो फाहामनो थाखाय अर हाथियार दैथायनाया, बिगोमाफोरनि लाइसेन्सआव थि खालामनाय कारखाना एबा फालांगिनि जायगानि अनगायै गुबुन जायगायाव खालामजानाया, आयेननि दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 30 नि सिङाव मोनसे दाय जागोन। बेनि बेरेखायै, श्री अनिल कुमार गुप्ताया गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोलाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रायखांदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जखा आरो गुदि बाथ्राआ बेनो दि मेकानिक, दत्तआ बेफोर हाथियारफोरखौ फाहामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय खालि अरायथा नङि हेफाजायाव दंमोन, बिगोमाफोरनि सासे थानदै महरै, जाय फर्म IX आव फाहामनो आरो बेफोर हाथियारफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ आइनजों सामलायना लाखिदोंमोन।
दफा 29 (बि) जों साजायजानाया फाहामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय सासे थानदैनो हाथियार सौफिन्नायनिख्रुइबो बांसिन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, श्री गुप्ताया गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों। मख' जाथाव सोनारनायखौ मंजूर हुसैननि बेरेखायै सम्राट साध रामनि बेरेखायै रायजो, सम्राटनि बेरेखायै हर्पाल राय, ए
मालकमनि बेरेखायै सम्राट, सम्राटनि बेरेखायै कया हंसजी, परमेश्वर सिंहनि बेरेखायै 328 सम्राट, गुनवन्तलालनि बेरेखायै मध्य प्रदेशनि रायजो आरो सुलिवन बनाम अर्ल अफ कैथनेसनि सायाव दोननाय जादों। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खोन्दो 25, थामथि सुजुनाय, बिलाइ 874 आरो सालमंडनि न्यायबिगियान, 11थि सुजुनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 29 (बि) आव "दखल" सोदोबआ मोननै बुंफुरलुफोरनि गोहोम गोनांब्लाबो, सासे दायगोनांखौ बे सोमोनदोआव आजावना लानाय जादोंमोन, जायखौ म' स गुप्ताआ जोबथा दाइन बोसोरसिम दायारि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया मेजिस्ट्रेटखौ रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै दायफोर फज' नो आरो बिसावरायखौ दावगाहोनो बिथोन होयो। बे बाथ्राखौ जर होनाय जायो दि जायखिजाया थासारियाव रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै फोरमायजानाय दायआ खालि बिरोंदामिनारिमोन। "दखल" या मोनसे बांमोखाङारि सोदोब जायहा गुबुन गुबुन ओंथिफोर थानो हागौ। गासैबो आयेनफोरनि बिथिङाव गासैबो थासारिफोराव रोखोमसेयै बाहायजानाय "दखल" नि आबुङै बुंफुरलु आरो थि बुंफुरलुखौ दिहुननाया जाथावै। डायस आरो ह्यूसआ न्यायबिगियाननि सायाव गावनि बिजाबाव बुङो दि जुदि बबेबा आयदाआ माब्लाबाबो बांद्राय बुंफुरलुजों मोगा-मोगि जादोंब्ला बेयो "दखल" नि बाथ्रा। बे गोब्राबथि आरो गोनो-गोथोनि बांसिनानो (सालमंडनि न्यायबिगियान, 12थि एडिशन, 1966 आव मुंख' नाय बायदि) खालि मोनसे आयेनारि सानदांथि नङा। "दखल", ह्यूज्सनि मोन्थाइ, आरो मोनसे नंगुबै बाथ्रा; बेखौ सामलायनायनि नंगुबै थांखि, आरो बेखौ नाय।
प 'लक आरो राइटनो बुंनाय बायदिब्ला, "जेब्ला सासे मानसिया ओरैबादि मोनसे मुवाजों सोमोन्दोआव थायो, जेराव मुवाजों सोमोनदो दं, बियो बेखौ गोजोननायाव आखायजों सामलायनो एबा फिन जुरिजेननो हायो, आरो जेराव गुबुन सुबुंनि सोमोनदो दं, बे मुवाया गावनि गावारि नुजानायनि रैखाथिनि सिङाव, एबा गावनि न' एबा हायाव एबा गावनि सिङाव थानाय आरो गावनि सामलायनायनि सिङाव, बियो मुवानि देहायारि दखलआव थायो।" बे बाथ्राखौ सिनायनाय समाव "दखल" खालामनाया खालि आयेनारि सानदांथि नङा, नाथाय सैथोनि मोनसे आयदाबो; सेलमन्ड (12थि सुजुनाय, बिलाइ 52) आ सासे सुबुं आरो मुवानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो महरै "दखल" खौ बरनायो। 329 गियानगोनां लिरगिरिनि बायदिब्ला "सासे सुबुंहा माबा मोनसे दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बियो सरासनस्रा सामलायनायाव दंना गैया"। इनवाल्लाल इब्नावन्त, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, कोर्टा बेखौ बुजिनो थाखाय मोनसे गोरलै गुदिमुवा,
बेबादि दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंनाव बै दखलनि सांग्रांथि एबा गियान, आरो नैथियाव, बिथांहा अर आखान्थिनि नंगुबै देहायारि गोहो दं, एबा जेराव बिथांहा बेबादि देहायारि गोहो गैया, अब्लाबो बिथांहा बै हाथियारनि सायाव गोहो एबा सामलायथि दं। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि दायगोनांहा अर आखान्थिनि गावनि सामलायथि एबा दबथायनाय दं ना गैया, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारनाय सैथोनि सोंथि। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "हमथानायनि जायखिजाया दानथेलायनाय सोंथियाव, गनायजानाय एबा फोरमान खालामजानाय थि खारिफोरा सामलायनायनि नंगुबै सोमोनदोनि थाथायखौ गायसनगोन एबा बिनि सायाव सुबुंनि दबथायनाया बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि जागोन दि बै सुबुंआ सोंजानाय बेसादनि दखलआवमोन ना नङामोन।" बे लामा दिन्थिग्रा बिदिनथिखौ गोसोआव लानानै, मेजिस्ट्रेटा नायनांदोंमोन दि दाय होजानाय आरो उखिलारि दारै फोरमान खालामजानो दाबिनाय खारिफोरा अर दैथायग्रा साखिगिरिफोरनाव अर सामलायनायनि गिबि नुथाइखौ फोरमायो।
एफ मृत्युंजय दत्तआ, नाजावग्राया दफा 29 (बि) नि साननायनि सिङाव बै अर हाथियारफोरखौ दोननो आरो फाहामनो थाखाय जेबो लाइसेनस दंना गैया बेखौ सिगाङाव थि खालामालाबानो। बेखौ गोसोआव लाखि दि केसआ दायफोर बानायनायनि थाखोआवमोन; उखिलनि साखीया दासिमबो जुरियाखैमोन। बेनिखाय मेजिस्ट्रेटा, नायबिजिरग्रा पुलिस मावख 'गिरिजों गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सरासनस्रा बिजिरसंनायनि सायाव गोजौनि सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बे थाखोआव, जेरै बिहार रायजो बनाम रमेश सिंहआव बे कर्टजों बुंजादोंमोन, फोरमाननि सैथोथि, सैथोथि आरो गोहोम जायखौ प्रसिकिउटरआ ज' खालामनो थांखि लायो बेखौ मोजाङै बिजिरनाय जाया। आनजाद, फोरमान आरो बिजिरनायनि मानथाखो जाय दायगोनांखौ दायगोनां मोननाय एबा गुबुननि सिगाङाव जोबनायाव बाहायजानांगौ, बेखौ थारै दफा 1973 नि दफा 227 एबा 228 नि थाखोआव बाहायनाय जाया।
दाय होजानाय दायनि नंगुबै गुदिमुवाफोरनि थाथाय महरै आरजाथाव बिबुंथि; दाय खालामजानायनि सोमोनदै दायगोनांनि बेरेखायै दाय साजायनायखौ जुक्ति होनो हागौ। 330 दा, हरखाब केसाव, बै गिबि थाखोआव, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोन दि दायगोनां साखिगिरिफोरनि बेरेखायै उखिलजों फोरमान खालामनो थांखि लाजानाय गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (ए) साखिगिरिफोरहा, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, गावसोरनि लायसेंसनि कलम 3 आव थि खालामनाय फालांगि, कारखाना एबा गलायाव अर हाथियारफोरखौ फाहामनो आरो फालांगि खालामनो थाखाय फर्म IX आव लायसेंस दंमोन। (i) साखिगिरिफ्रा आगु हाथियारफोरखौ फाहामनो थाखाय मृत्युंजय दत्तनो होदोंमोन। (ii) मृत्युंजय दत्तहा हाथियारफोरखौ फाहामनो एबा हाथियार अरजों फालांगि खालामनो थाखाय जेबो लायसेंस गैयामोन; (iii) श्री दत्तआ गाव गावनि थाग्रा खुलियाव थानाय गुबुन मोनसे अरजों लोगोसे लायसेंस बानायदोंमोन।
आनदेन्तफोर। (ख) सावरायजानाय अरनि हाथियारफोरखौ मृत्युंजय दत्तनि दखल आरो सामलायनायनि खामानि मावग्रा न 'निफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला उननिया थारै मोनसे रिभलभाराव खामानि मावगासिनो दंमोन। बेफोर बेसादफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बेफोर अरनि हाथियारफोरखौ जब्द खालामनायनि समाव, सोरबा साखिगिरि एबा बिसोरनि सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सामलायगिरिया, मेकानिक, मृत्युंजय दत्तजों खालाम जानाय फाहामनाय खामानिखौ गावारि महरै नायग्रोमदोंमोन आरो नायग्रोमदोंमोन। बेफोर मोजां आरो गाज्रि खारिफोरा, गुबुन हेफाजाबारि खारिफोरजों लोगोसे, रोखा महरै एबा बै गिबि थाखोआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय मोनदांनाय महरै, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोनदि दायगोनां साखिगिरिफोरा आयेननि दफा 29 (बि) आरो 30 नि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन होनना सान्नायनि थाखाय जाहोनफोर दंमोन। (iii) गोजौनि फारिलाइयाव थानाय खारिफोरा, मिस्टर दत्तखौ गाव हारसिङैनो फाहामनो थाखाय फोरमान होयो।
बै समनि थाखाय मददगिरिफ्रा गावनोगाव गावनोगाव सोलाइदोंमोन, खालि देहायारिल 'नङा, नाथाय बै अर हाथियारफोरनि सायाव गोहोमगोनां सामलायनायनि थाखायबो। बै बेसादफोराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बै अर हाथियारफोरखौ फाहामनायनि थाखाय मृत्युंजय दत्तनो सौफिन्नायनि सिगां साखिगिरिफोरा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो खालामदोंमोन दि मृत्युंजय दत्तआ बै हाथियारफोरखौ फाहामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायबो बैफोरखौ लाखिनायनि आयेनारि गनायथि दंमोन। बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा दिन्थिदोंमोन दि साखिगिरिफोरा मिथिसारजानाय अर हाथियारफोरखौ मृत्युंजय दत्तनि आखायाव दैथायहरदोंमोन, सिगाङाव बेखौ रोखा खालामालासै दि बिथाङा आयेनारि महरै गावनि पोज 331 सेसनाव एखे मोननो गनायथि होजादोंमोन, आरो बेबादि महरै, साखिगिरिफोरा आयेननि दफा 29 (बि) नि सिङाव दाय आरो दाय खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, गावसिनि फालांगि जायगाफोर एबा कलमनि लाइसेन्सफोरनि अनगा गुबुन जायगायाव अर हाथियारफोरखौ बोखारनो गनायथि होनानै साखिगिरिफोर
बिसोरनि लाइसेनसनि 1 (सि) गुदि बाहागो, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "(सि) बे लाइसेनसआ अब्लासिम सोलियो जेब्ला लाइसेनसिया बेनि कलम 3 आव दिन्थिजानाय गनायथिफोराव फालांगि एबा फालांगि सालायो। लाइसेनसनि जायखिजाया सर्तखौ सिफायनायआ आयेननि दफा 30 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय। ज 'यै, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा, गिबि नुथाइ महरै आयेननि दफा 29 (बि) आरो 30 नि सिङाव दाय खालामनायखौ साखिगिरिफोरजों 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव फोरमायदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बेबादि रोखा महरै बेफोर दायगोनां साखिगिरिफोरखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बेखौ बारआव सुबुरुनजों मुंख' जानाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ गुवारै नोजोर होनायनि आरो सावरायनायनि गोनांथिखौ सानाखै, मानोना, सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, सासे जर' खा सुबुंआ (आयेननि बिथिङाव) मोनसे आखाइनि सिङाव दं ना गैया, बे सोंनाया मोनसे ओंथिगोनां थार बाथ्रा, जाय गोबां समावनो सुबुंनाव सोलिबोगासिनो दं ना गैया।
बै आखायखौ दबथायनाय। बेनि सोलायै, बे बाथ्राया नंगुबै आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर आयदा, जाय प्रसिक्युसननि थि खारि एबा थि थासारिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, बे गिबि थाखोआव, जेब्ला प्रसिक्युशना बै साखिगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय दफा 29 (बि) नि सिङाव चार्जनि गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां गासिबो खारिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो दाबो लामा दिन्थियाखै, अब्ला मुंख 'नाय थिरांथाफोराव मुंख' नाय गुदिमुवाफोरनि गुवारै सावरायनाया मोनसे सानबोलावरि बाहायनायनि आखुखौ बाहागो लानो आरजाथाव। बेखौ गनायनायाव बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि प्राय गासिबो थिरांथाफोरा' गोजाम '(1878 नि एक्ट 11) नि सिङाव जाथायफोरमोन।' गोजाम 'एक्टनि सिङाव थिरांथा लानाय मामलागुल' फोरनि रुजुथाया 1959 नि एक्टनि सिङाव थानाय मामलागुल 'फोरखौ खानाङै बाहायनो नाङा, जाय गोबां बिथिंफोराव फोसाबनाय एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय' गोजाम हाथियार फाहामनाय 'नि बिदिन्थिनि थाखाय, मोनसे' आलादा लाइसेन्स 'नि थाखाय गुबुनमोन, आरो' हाथियार फाहामनायनि लाइसेन्स 'नि थाखाय गुबुनमोन, जाय' गोजाम 'एक्ट' नि सिङाव मामलागुल 'मोन।
32 बानायनायनिफ्राय। मुरलि बनाम क्राउन आरो तोला राम बनाम क्राउनआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लाइसेन्स गैयालासे अरायथा नङै हाथियार थानाय सासे सुबुंआ, फाहामनायनि थांखिनि थाखाय 1878 माइथायनि आयेननि दफा 19 नि सिङाव दायगोनां नङामोन। नाथाय आथिखालनि आइन 1959 नि दफा 5 आ, अर हाथियार (एबा बेबादि बिथोन होजायोब्ला गुबुन हाथियार) फाहामनायनि थाखाय लाइसेन्स मोननायनि गोनांथिजों बे थाथायखौ बेसादारि महरै सोलायदों। आरोबाव, 'गोजाम' आयेननि दफा 5 आव नुजानाय सोदोब 'किप' खौ दानि खोन्दोआव 'गावनि आखायाव थानाय' सोदोबफोरजों सोलायदों। बेनि उनाव बेफोरनि गेजेराव मोनथाम जाथायफोराव, जेरै, मंजूर हुसैन, साध राम बनाम रायजो, सम्राट बनाम हर्पाल राय, लाइसेन्स बाहागिरिया गावनि गनायथि होजानाय अर हाथियारखौ फाहामनो थाखाय सासे सुबुंनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन जायहा लाइसेन्स बाहागोलागिरिफोरनि खुगा गोहो दंमोन, रोखा एबा रोखा महरै होनाय जादोंमोन, बेखौ फाहामनो थाखाय लानाय जादोंमोन। बेखौ अर बाहागोलागिरिनि आखायजों दोननो हानाय नङा, बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि, अर बाह
अर आखान्थिनि सेसन एबा गनायथि गैयै सुबुंनाव बिनि दखलखौ दैथायहरनाय। रोखोमसेयै, मुंख 'नाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, अनुज्ञापत्र बाहागिरिया लाइसेन्सखौ गोदान खालामहोनो थाखाय गावनि मावजि एबा थानदैनि गेजेरजों मेजिस्ट्रेटनाव गावनि अर आखान्थिखौ दैथायहरदोंमोन। बे बादियावबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावजिहा गावनि आखायाव थानाय एबा अनुज्ञापत्र गैयालासे मोनसे सिलाइ दोननायनि थाखाय जेबो दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। आखायखौ दासिमबो हाथियारनि अनुज्ञापत्र बाहागिरिया लाखिदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोराव मुंख' नाय नेमखौ 1959 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि बिथोनआव मोनसे सिमागोनां गनायथि होनाय जादों। बे बिथोननि सिङाव, जुदि मोनसे अनुज्ञापत्र गोनां हाथियारखौ गुबुन सासे गनायथि गैयैजों गनायथि होजानाय फाहामगिरिनाव लांनाय जायो, अब्ला बिथाङा बै अर आखान्थिखौ लांनायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा, जुदि बिथांहा बै हाथियारखौ फाहामनो थाखाय लिरबिदां गोहो दङब्ला। रोखोमसेनो मोनसे अनुज्ञापत्र गोनां आखायखौ मोनसे लायसेंस गोनां लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस
बिखौ प्रोविस 'नि रैखाथिनि सिङाव दोननाय। सुबुरुनगिरिजों मुंख' जानाय माखासे जाथायफोराव, सासे मानसिया लाइसेन्सिजों बाहायनो थाखाय मोनसे गनायथि होजानाय हाथियार लाना दंमोन एबा गावनि हेफाजतेआव दंमोन। दा, आथिखालनि आयेननि दफा 3 नि प्रोविस 'आ लाइसेन्सि हमग्राजों बाहायनो थाखाय हाथियारफोरनि बेबादि रोगाग्राफोर एबा नेग्राफोरखौ रैखाथि होयो, जुदि बिसोर सोमोन्दो गोनां लाइसेन्सि हमग्रानि सिगाङाव बेबादि खालामो। जों बिदिन्थि महरै, 1959 मायथाइनि आइनजों लाबोजानाय बेफोरनि माखासे सोलायनायफोरखौ मुंख' दों, खालि बिसावराय बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय दि 1878 मायथाइनि आयेननि सिङाव थि खालामजानाय मामेलफोरनि रुजुथायनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव, आथिखालनि आयेननि सिङाव बैसोरनो गोबां सांग्रांथि आरो मोनदांथिनि गोनांथि दं। 333 गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारो, जायनि गेजेरजों सा 29 (बि) नि सिङाव सा 1 निफ्राय सा 4 दायगोनांफोरखौ हगारनाय जादोंमोन।
आयेननि 5थि, जायनि थाखाय मृत्युंजय दत्तखौ सा 1 निफ्राय सा 4नि गेजेराव सा बाहागोलागिरिफोरजों ज 'खायै बिजिरनाय जादोंमोन, मोनसे वारन्ट केसमोन। बेनि अनगायैबो, समन्स केसखौ वारन्ट केस महरै बिजिरनाया मोनसे आयेन गैयै नङा, नाथाय खालि मोनसे नेम गैयै जाय बिसावराय गैयाब्ला बिसावरायखौ गाज्रि खालामनो हाया। बेनिखायनो जों केसखौ बिसावराय मेजिस्ट्रेटनो बे बिथोनजों हरदि बिथाङा दायगोनां सा 29 (बि) आरो दफा 30 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै दायफोर फज' नो नांगौ आरो आयेन बायदियै बिसावरायखौ दावगाहोनो नांगौ आरो आइन बायदियै बिसावरायखौ दावगाहोनो नांगौ। जों बे बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि बिसोरनि गोलाव अनागारि आरो खरसानि थाखाय, जाय दाइन बोसोरनि बांसिन गोलाव फौजदारि मावखान्थिनि गोनांथार लोगोफोर, बिसोरखौ दा बिसावरियाव दोन्नाङा, जाय उखिलानि बायदिब्ला, खालि मोनसे आदबनि गेजेरजों बिजिरनायनि आखुथाइखौ सान्ना लानाय जायो।
साजानि बिबाङा, दायगोनांखौ गोरोनथि मोननाय थासारियाव। बे बिजिरनायजों गावस्रानायनि सिगां, जों जिखिजायामानो बेखौ सांग्रांथिनि राहाजों थि खालामगोन दि मेजिस्ट्रेटा फोरमानखौ बिजिरनाय समाव आरो फोरमाननि सोमोनदै बिनि बिथायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव एबा नङाब्ला दायफोरनि नंगुबै गुदिमुवाफोर जायजों दायगोनांखौ दाय होजानो हागौ, केसनि गुनफोरनि सोमोनदै बे बिजिरनायाव बुंजानाय जायखिजायाजों गावखौ गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
