आय 'नेसन एलाउन्सआ गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानायनि जाहोनाव समफारिनि थाखाय दाजेमारि बायदिनि नंगुबै एबा जाथावना बेसेन खमायनायनि थाखायल' मोन्थाइ दं। बेसेन खमायनायखौ मोनसे एक्चुएरियेल बिथायाव एबा कम्पानिजों होनाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि सायाव साननो हाया। हरखाब जाथायफोराव, सानरिखिनि थांखिया 511 मावदांसाफोरखौ गावसिनि होनां मुलाम्फानिफ्राय बाङाइ खालामनायमोन। बेबादि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनो हाया। बारायनाय अनजिमाफोरखौ सानरिखिनि बायजोआव दोनब्ला दारिमिनहा बांद्राय गिलिरखौ सहायनो हानाय गोहो थायो। (ङ) दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव मजुरि थि खालामजायोब्लाबो बे आरज गाबनो दारिमिननि थाखाय गेवनाय जायो दि बैयाव बारायनाय गिलिरखौ खोनानो थाखाय रांखान्थियारि गोहो गैया। जेब्ला बेबादि आर 'जखौ जर' खा महरै लानाय जायो, अब्ला दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिबाना बेखौ थि खालामनाय दि बारायनाय गिलिरखौ दारिमिननि जर 'खा गिलिरजों सहायनो हागोन ना नङा।
जोंनि आई
सी
नं
53/75 आव गुजरातनि रेफ
आनन्द प्रकाश, लक्ष्मी आनन्द प्रकाश, अरुण बी
देसाई आरो एच
के
पुरी, सीए 146/78 आरो 323/79 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एफ
दफा नरीमान, एच
के
पुरी, अरुण बी
देसाई आरो श्रीमती लक्ष्मीआ सी
ए
एल
पी
नं
1036/77 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 18,10,1978 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो।
बे गासैबो आर 'जलाइ आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइया गुजरात रायजोनि मोनबा हेफाजाबारि सिनि कारखानानि सामलायगिरिनि दारै जादोंमोन। गुजरातनि कारखानानि खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ इउ
पि
खौ 512 रां होनो थाखायमोन। सरकारा इउ
पि
आव सिनि कारखानानि थाखाय रां होनाय, बेसेन बांनाय आरो गुबुन मुलाम्फानि थाखाय स्केलफोरखौ फोसाबदोंमोन। सिनि दारिमिननि नैथि वेज बर्डआ 1970 आव गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। वेज बर्डनि रिप' र्टआ 31 अक्ट 'बर, 1974 आव जोबहैनो गोनांमोन। इउ
पि
सोरकारा 31 अक्ट' बर, 1974 आव इउ
पि
खौ बिथोन होदोंमोन। भेकिउम पेन मेनुफेकचारिं प्रसेसजों खामानि मावग्रा गासै सिनि कारखानायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय बेसेन आरो बेसेन गोसा बानानि पेटार्न स्केल। मावदांसा मनथ्रिआ बान्था होदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, 3 अक्ट 'बरनिफ्राय ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडेबल ग्रेडे
1 अक्ट 'बर, 1974 निफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(ग) आखा-फाखा मावदांसाफोरनो दानफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आखाफाखा बोथोर 1974 75 नि समाव होनोगोनां गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानानि 10 जौखोन्दोनि हाराव रोंग 'थि गैयै बोथोरारि मावदांसाफोरनो होनोगोनां बानथा आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय, कर्टआ मोनदों दि दाबिआ थारमोन। कर्टआ दाबिनाय बायदियै, 1974 नि बेस सिजन 75 नि समाव होनोगोनां गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा आरो उननि बोसोरफोरनि थाखायबो 10 जौखोन्दोनि हमथानाय बानथा होदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते 18 अक्ट' बर, 1978 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाहोनफोरखौ उनाव होनाय जागोन। "(1) हेंथाहोजानाय बान्थाखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो आरो आलादा खालामनाय जायो। (2) दारिमिनारि कर्टजों होनाय फेजनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया आरो बेनिखायनो, फेसिंखौ फोजोबनाय जायो आरो आलादा खालामनाय जायो। (3) x x x x x x x (4) x x x x x x (5) सोमोन्दो गोनां हेफाजाबारि आफादफ्रा गुबुन फारसे सिनिनि खरसाखौ 602/3002 रां हरगोन।
इं 1978 माइथायाव, जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
इं 1977 माइथायनि 1036 आरो इं 1977 माइथायनि 1505 खौ बोखारनाय जायो। "बे बिथोननि गेजेरजों आदालतआ बान्थाखौ नेवसिगारो आरो बेखौ नेवसिगारो। बियो बेखौबो मोनदों दि दारिमिनारि अदालतजों होनाय बायदियै थाखो राननायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारो आरो बेखौ आलादा खालामना दोनो। बियो दारिमिनारि अदालतजों होनाय महरै बान्थाखौ उनथिंजायारि गोहोमजों रोखा खालामो। गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि यू
पी
पेटार्नखौ बान्थायाव मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों आबुं गोहोम होनाय जागोन। गोजौ अदालते 30 जानुवारि, 1979 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों जाहोनफोरखौ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोब जादोंमोनः 1.125% आव सोलायस्लु बेसेन बानस 'खौ उदां खालामनायनि गनायथिआ दारिमिनारि आयेननि सिङाव गनायजानायनिफ्राय गोबां बांसिन। गोजौ अदालते 514 सिनि कारखानायाव रां खामायनो हानाय गोहोखौ नोजोर लाखिया गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बुंनाय जादोंमोन दि सिनि कारखानानि खुंथाइआ गुजरात हेफाजाबारि आफाद आइन, 1961 जों सामलायजानायनि जाहोनाव, बैफोर राहाफोरखौ गासै मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय आरो कारखानानि रां होनो हानाय गोहोखौ थि खालामनो थाखाय फालिनांगौ जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि आदालत आरो गोजौ अदालते इउ
पि
नि महरखौ फालिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। खोला ओनसोलनि गुबुन रायजोफ्रा गाव हारसिङैनो कारखानाजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो बेखौ नाजावदोंमोन। जोबथारनायाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते हेंथा होजानाय बान्थाखौ नेवसिगारनानै आरो मोनसे गोदान बान्था हगारनायनि उनाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों जोबथा बिथाखौ नेवसिगारो मानोना जों बेखौ आबुङै बिरोंदामिनारि सानदों। गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारनाय आरो बान्थाखौ बोखारनाय बुंनायाव नंगुबै नङाब्लाबो, बान्थानि उननि दफाफोरनिफ्राय बेनि थांखिया रोखा। जों दा गुबुन गुबुन हेंथाफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय गोख्रों नारसिनदोंमोन।
t आरो ट्रिब्युनलआ 125% नि सोलाय-सोल 'बेसेनगोसा बानथा, जाय दारिमिनारि आयेननि गनायजानाय सिमानि बायजोआव। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 100% नि सोलाय-सोल' बेसेनगोसा बानथा, जिउ खांनायनि इन्डेक्सआव मोनसे बिन्दोआव 83 पैसा बारायनाय गनायथि होनानै समानथिगैयै खालामनाय जागोन। मोनसे बिन्दो बारायनायनि थाखाय से रां बारायनाय गनायथि होनानै समानथिगैयै खालामनाय जायो। बेसेनगोसा बानथा गुदि महरै बै सुबुंफोरनि रैखाथि महरै थांखि लानाय जादोंमोन, जायफोरनि बानथाफोरा बेसेन बांनायनि गाज्रि गोहोमनिफ्राय बिसोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जिउ खांनाय थाखोआव दं। मे 1967 आव बेसेनगोसा बानथा आय 'गआ बुंदोंमोन दि जारिमिनारि महरै बेसेनगोसा बानथा बैफोर मावदांसाफोरनो बाहायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन, जायफोरनि बानथाफोरा जिउ खांनाय थाखोआव एबा इसे गोजौआव दङ, जाहाथे बिसोर गोनांथार मुवाफोरनि बेसेनगोसा बारायनायखौ मोगा-मोगि जानो हायो। हादोरारि मावदांसा आय' गआ, इं 1969 मायथाइआव गोख्रै बेसेन बांनाय महरै नोजोर होदोंमोन।
नंगुबै आयनि खुरख 'नाय। नाथाय बेनि गोहोमनि बिबाङा आयनि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोननो हानाय खुरख' नायनि सायाव सोनारो। आय 'गआ सुबुरुन होयो दि समफारि नङै खामानिफोराव बाङाइसिन आय मोन्नायनि सुबुंफोरनि जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि बेरेखायै 95 जौखोन्दो गोहोम गैयै खालामनो नांगौ। थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव, बे क' र्टआ एखे नोजोर दिन्थिदों। बेखौ गनायनाय जादों दि जौखोनदो गोहोम गैयैखौ गनायथि होनो हाया मानोना बेयो मोनसे गाज्रि बेंखननि लामा दिन्थिगोन आरो बेसेन बांनायाव दाजाबदेरगोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि मावगिरिफोरा मानो गुबुन नोगोरारिफोर बायदि बावगारनो नाङा। कलकत्ता ट्रामवेस बनाम कलकत्ता ट्रामवेस क '
लिमिटेड (1) नि क्लर्कसआव बे क' र्टआ बुंदोंमोन, "जों दा बेखौ थि महरै लानो हायोदि जोबोद गाहाय थाखोनि आखायजों मावजानाय मावदांसाफोरनि अनगायै बेसेन गोसा दान होनायनि आयदाफोराव, जायनि आयआ सोलेरनि थाखाय थोजासे आरो सोलेरनि थाखाय थोजासे, आरो जिउ खांनायनि गासै बेसेन बांहोनायखौ लोगोसेयै गोसो गैयै खालामना लाखिनो हायो।
बांसिन गेजेर थाखोनि बेलायाव। "बे रोखोमसे नोजोरखौ हिन्दुस्तान मटरसनि (2) मामलायावबो फोरमायदोंमोन आरो हिन्दुस्तान टाइम्स लिमिटेडआव गोदान दिल्ली बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, (3) जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेसेन गोसा रां होनायनि गासै थांखिया जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि मोनसे बाहागोखौ गोहोम गैयै खालामनाय, बेयो सरासनस्रायै मोनसे गाहाय बिबाङाव थानांगौ आरो जिउ खांनायनि बेसेनाव बांनाय आरो जिउ खांनायनि बेसेनाव खमायनायनि राहा होनांगौ। कमानी मेटल्स एंड एलायस लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, (4) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 'आई
डी
1' खौ गोहोम गैयै खालामनायनि बोसोन होनाय जाया मानोना बेयो बेसेन बांनायाव दैदेनगोन आरो बेनिखायनो बेसेन गोसा रां होनायखौ गोबां समावनो सेजौ जौखोन्दोनि एसे खम खालामनाय जायो। सिल्क एंड आर्ट सिल्क मिल्स एसोसिएशन लिमिटेड बनाम मिल मजदूर सभा (6) आव बेखौ नोजोर होनानै मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा बेसेन गोसा रां होनाय एबा बेसेन गोसा रां होनायखौ गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ बाङाइसिन सानना लानाय नङा।
मावदांसाफोर; (2) जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि मोनसे बाहागोखौ दबथायनायनि थांखिया सरासनस्रा मोनसे गाहाय बिबाङाव थानांगौ आरो जिउ खांनायनि खरसाखौ बांहोनाय आरो जिउ खांनायनि खरसाखौ बाङाइ खालामनायनि राहा होनांगौ। सिल्क एन्ड आर्ट सिल्क मिल्स एस 'सिएशन लिमिटेड बनाम मिल मजदुर सभा (6) आव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों जिउ खांनायनि खरसाखौ 99 जौखोन्दो बांहोनायनि मददखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन मानोना मावदांसाफोरखौ बिनि गुबै थाखोआव बिसोरनि जिउ खांनायनि आयखौ नेवसिनो हाया मानोना माखासे गुबुन रुजुथाव जिंगाया गाहाय हाराव होनांमोन। किलिक निक्सन लिमिटेड बनाम किलिक आरो 516 लोगोआरि कम्पानिफोरनि मावदांसा आफाद (1) आव बे कर्टआ बेंगल रासायनारि केस (गोजौ) आव होनाय थांखिफोरखौ गनायथि होनायनि उनाव दफा 467 आव बुंदोंमोनः "बबेखानि, मोनसे बाथ्रा दं, जाय जों जोबोद गोरोनथि गोनां, मानोना बिसोर जोबोद गाहाय थाखोनि मावदांसाफोरखौ होनां आयखौ होनो हाया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेसेन बांनायनि जाहोनाव जिउ खांनायनि खरसाखौ बांहोनायखौ दिदोमथि गैयै खालामनायानो बेसेन बांनाय। दिदोमथि गैयै खालामनाया जिउ खांनायनि खरसाखौ आबुङै दिदोमथि गैयै खालामनाय जानो हागौ एबा बांनायनि मोनसे बाहागोखौल 'दिदोमथि गैयै खालामनायसिम सिमागोनां जानो हागौ। आबुं एबा जौखोनदो जौखोन्दो दिदोमथि गैयैखौ मोन्नो हायो जुदि जिउ खांनायनि खरसाखौ बांहोनायखौ आबुङै सुख' नाय जायो जाहाथे मावगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिनि दारिमिना गासै बोसोरावनो खामानि मावाखै आरो दानफोरनि थाखाय बन्द जायो आरो मावदांसाफोरा अफ सिजननि समाव खामानि गैयै जाना थायो। बेबादि लैथोआव 517 सोनल मावदांसाफोरनो एसे सुग्लाय होनो थाखाय बिथाङा बुंदोंमोन दि समान खालामनायनि बान्थाखौ गनायनाय जायो। बे आर 'जलाइखौ गनायनाय जाया मानोना समान खालामनायनि बान्थाखौ मोननाया बोथोरारि मावसोमनायनि सायाव सोनारनाय नङा। अफ सिजननि समाव खामानि गैयैनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बोथोरारि मावदांसाफोरनो मोनसे हमथानाय बानथा होनाय जादों। आर' जलाइ दि 100% नि बांसिनखौ बोथोरारि मावसोमनायनि सायाव सोनारनाय नङा, बेखौ आर 'जलाइयाव लानाय जायाखै एबा गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। दाबि नं 7 आ बोथोर गैयै समाव रोंग' थि गैयै मावदांसाफोरनो 10 जौखोन्दोनि गुदि बानथा आरो 75.7 जौखोन्दो बेसेन गोसा बानथा होनायनि दाबिजों सोमोन्दो गोनां, जाय 1974 माइथायनि समाव दारिमिनारि आदालतखौ बिथोन होदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरनो इं 1975 माइथायनि थाखाय गुदि मुजुरि आरो सिफायनाय बोथोर इं 1974 माइथायाव होनो गोनां बेसेनगोसा बानथा 10 जौखोन्दोनि हाराव हमथानाय बानथा होनाय जागोन। सोलाय-सोल' बेसेनगोसा बानथा दाबि नं
2 (सि) आरो 5 (1) (ए) (बि)। दारिमिनारि आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव जेबो मुंख 'नाय गैया दि <आइ
डि
1> समानथिनि बांसिन सोलाय-सोल' बेसेनगोसा बानथा मावदांसाफोरनि बोथोरारि मावसोमनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै जों आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो दि सोलाय-सोल' बेसेनगोसा बानथाआ <आइ
डि
1> समानथिनि बारा जानो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायआ बेनोदि मोजां मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायाव हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ बेसेनगोसाखौ नोजोर होनानै लाबोनांगौ। श्री नरीमानआ गियान गोनां सुबुरुन होदोंमोन दि दारिमिनखौ सालायनो थाखाय मोनसे बिखान्थिखौ बाहायनाया गोनांथि जायो नङाब्ला बेसेनगोसा खालामनायनि राहाफोरा जोबलांनो हाया।
दारिमिनआ थाद 'जागोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि इउनिकेम लेब 'रेटरीज लिमिटेड बनाम द वर्कमेन (1), आरो इंडियन लिंक चेन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड बनाम वर्कमेन (2) आव बे कर्टनि माखासे नोजोर होनायफोर दं दि गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानो हाया, बिसोर बांनाय गिलिरखौ सहायनो थाखाय दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनायाव गासिबो जाथायफोराव बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानाय नङा। बे सोंनायनि सायाव लानाय थिरांथाफोरखौ सान्ना नायनायनि सिगां जों आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जागोन दि कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि सिङाव खामानि मावनाय सिनि दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ गुजरात क '518 अपारेटिव सोसाइटिस एक्ट, 1961, एक्ट 10,1962 नि दफा 66 नि राहाफोरनि बायदियैल' थि खालामजानांगौ। दफा 66 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "मोनसे समाज, गावनि गासै बोसोरारि मुलाम्फानि थाखाय गासै द 'दानफोरनि बांसिन सुदखौ दानख' नाय जागोन, जाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानख 'नाय जायो।
बेनि मावख 'गिरिफोरनि प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी फान्डनि फारसे ब्लिशमेन्ट चार्ज, बिहोमाफोर, माबाफोर दंब्ला, दाहार आरो डिपोजिटनि सायाव होनोगोनां सुद, अडिट फिस, फाहामनाय, भारा, खाजोना आरो बेसेन खमायनाय, गाज्रि दाहारनि राहा खालामनाय एबा दानस्लायनायनि उनाव आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय जायखिजाया फान्डजों गोरोबै गाज्रि दाहार आरो खहाया। जिखिजायामानो, मोनसे सोसाइटिया बोसोरनि थाखाय गासै मुलाम्फायाव दाजाबदेरनो हागौ, सिगांनि बोसोरफोराव आरजिनाय सुद, नाथाय थारैनो बोसोरनि गेजेराव मोनफिन्नाय। बे रोखोमै फैनाय गासै मुलाम्फाया, सिगांनि बोसोरनिफ्राय लाबोजानाय मुलाम्फानि बिबांजों लोगोसे नाजावनायनि थाखाय मोन्नो हागोन। "बाहागोनि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै जेराव खाजोना आरो बेसेन खमायनायखौ गासै मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नो गोनां जायो, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनायाव बाहागोयाव थि खालामनाय गासै मुलाम्फाखौ जों बेसेन गोसा बानथा महरै थि खालामाखै।
गेबें मुलाम्फा मोनखांनायनि उनावनो थि खालामनो हायो। दालाय खोन्दोआ गावनो बिथोन होयो दि बिनि मावसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी फान्डनि फारसे बिहोमाखौ गेबें मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय गेबें मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानगारनांगौ। बेसेन खमायनायनि राहाआ गेबें मुलाम्फा आरो ग्रेच्युटीनि फारसे बिहोमा होनायनि उनाव जायो। खोनदोनि सिङाव गेबें मुलाम्फानि थि खालामनाया गुबुन थांखिनि थाखाय जायो, जेरै आइनआव होनाय गेबें मुलाम्फानि नाजावनायनि थाखाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो रोखोमै हेफाजाब होआ। मोनसे दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनायाव बे अदालते आहमेदाबाद मिल्स ओनार्स एस' सिएशन बायदि बायदि बनाम टेक्सटाइल लेबार एस 'सिएशन, (1) आव थि खालामदों दि "दारिमिनारि बिजिरनाया बे बायदि आयनि दाथाइया मावग्रानि सायाव खोख्लैनो गोनां बांद्राय बोजानि जेंनाखौ गोसोयाव लाखिनांगोन आरो थिसन्ना नायनांगोन दि मावग्रानि सायाव ओरैबादि गेबें मुलाम्फाखौ गनायनो हायो ना हाया। बेयो मोनसे गोलाव सानथांखि बिथांखि।
आरो बे जेंनाजों जुजिनायाव, जाय मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थाथाइ आरो दारिमिननि इयुननि मिजिंफोर आरो बायग्रानि सायाव लाजानाय बांद्राय बोजाखौ सांग्राङै नायबिजिरनांगोन। "बे कर्टआ रिजर्ब बेंक बुलेटिनखौ दारिमिननि रांखान्थियारि थाथायनि बागै 519 आरो खुन सि-जोम दारिमिन आरो मोनसे दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनायनि गुबुन मावख 'आरिफोरनि सोमोन्दै मुंख' नायनि उनाव नोजोर होदों दि" दारिमिनारि बिजिरनाया बेबादि मोनसेल 'थांखिनि फोरमायथिनि सायाव बांद्राय सोनारनो हाया एबा बेबादि फोरमायथिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय जायखिजाया मोनसे आनजादखौ नाजावनो हाया, जेराव बियो मावसोमग्रानि रांखान्थियारि गोहोखौ आयनि जेंनाफोरनि बिथिङाव थि खालामनो नाजायो। "दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ आयनि जेंनाफोर आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनायाव नाजावजानाय आदबफोरनि बिथिङाव थिरांथा लानांगौ जागोन। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रांखानथियारि गोहोखौ गुवारै नायसंनाय समाव जों आबुं खालामथारनांगौ नङा।
जोंनि थिरांथाखौ मोनसे गुवार नोजोरनि सायाव बिथा खालाम, जाय गासै सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जेरै मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थाथाय, बायग्रानि मुलाम्फा बायदि बायदिनि सायाव सान्ना लानाय जायो। सासे मावग्रानि थाखाय होनोगोनां मुजुरिया गोथां बेसादनि थाखाय होनां रां होनाय बायदि खरसानि आखुथाइ। बे ओंथियाव मुजुरिया बैफोर खर्साफोर जाय कम्पानिया हाबा मावो, मुलाम्फा मोनो एबा जाया मानो बेखौ आबुं खालामनांगोन। जेराव सासे मावग्रानि थाखाय होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरिआ आयेननि गोनांथि जायो दि गिबियाव होनां रां होजानांगौ आरो दारिमिनआ होनां रां होनो हायाब्ला बेयो जोबोद खाथिसिन जानो हागौ। बाङाइसिन मुजुरानि आयेननि सिङाव थि खालामनाय बेसेन गोसा रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
जेब्ला दारिमिनआ बोजाखौ सहायनो हायो अब्ला प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी स्किमनि थाखाय राहा खालामनांगोन। मोनसे दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। आय खाजोना आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मुलाम्फा आरो खहानि हिसाबाव सौहैनायाव फालिबोनाय खान्थिफोरा थि नङाबो जानो हागौ। मोनसे गनायथाव मुलाम्फानि थाखाय थिसग्रानि दाबि, जाय थार मुलाम्फानि थाखाय बाहागो लागिरिफोरनि आरो बायग्रानि सुद आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन। दारिमिननि रां होनो हानाय गोहोखौ थि खालामनो थाखाय दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन। जों दा बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ गुवारै नायगोन, जायनि सायाव बे थांखि लानायनि थाखाय गोहो महरै सोनारनाय जायो दि मुजुरि दाथायखौ थि खालामनायाव बेसेन खमायनायखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा। ग्राम 'फ' न कम्पानि लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर (वर्कमेन) बनाम बिनि रांखान्थियारि आदालत (520)
उद्योगआ ग्रेच्युटी स्किमनि बोजाखौ सहायनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनो थाखाय मावसोमग्रानि गोहोआ। कमपनिनि रांखान्थियारि थासारिखौ आनजाद नायना कर्टआ मोनदों दि कमपनिनि मुलाम्फाया इं 1956 माइथायाव 7.7 लाख रां, इं 1957 माइथायाव 7.7 लाख रां, इं 1958 माइथायाव 16 लाख रां, इं 1959 माइथायाव 14 लाख रां, इं 1960 माइथायाव 6 लाख रां आरो इं 1960 माइथायाव 6 लाख रांमोन। कमपनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि ग्रेच्युटी स्किम जागायनाया 33 लाख रां एबा 34 लाख रांनि गुदि फान्डजों लोगोसे दारिमिननि सायाव मोनसे गिदिर बोजाखौ खोख्लैगोन आरो जुदि आय खाजोना होनो गोनां आरो जौगाथाइ रिबेटनि थाखाय राहा खालामनाय जायो अब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि कमपानिया खहाजों सोलिगासिनो दं। कर्टआ मोनदों दि दारिमिननि रांखान्थियारि थासारिया दिन्थियो दि ग्रेच्युटी आरो प्रविडेन्ट फान्डनि होनायनि बिबाना मावग्रानि थाथायनि सायाव नारसिननाय गैयालासे खालामनो हायो, नाथाय 34 लाख रांनि गिबि ग्रेच्युटी फान्डनि गोनांथि जानाय नङा।
खाजोना खांनाय बिथांखियाव बांसिनै 1.5 लाख रांनि बांद्राय बोजाया थाफायो। जिखिजादोआ बोसोरसेयाव 1.5 लाख रांनि खरसाया जानो हागौ, नंगुबै बोजाया 60,000 रां जागोन मानोना होनोगोनां आय खाजोनानि बिबाङा फ्राय 63 जौखोन्दोसिम खमायगोन। कम्पानिनि आर 'जलाइनि बागै दि जुदि आय खाजोना आरो जौगाथाय रिबेतनि थाखाय होनोगोनां बिबांफोरखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बेयो दिन्थिगोन दि कम्पानीया खहा जादों, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना आरो दोनथुमनायनि राहाफोरा मजुरि दाथायनि राहाफोरनि रुजुनायाव नैथि जायगा लानो नांगौ। खाजोना खांनाय आरो दोनथुमनायनि राहाफोरा सिगांसिन जानांगौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना, कर्टआ गावनि थिरांथाखौ बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामना लादोंमोन दि दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोआ ओरैबायदिमोनदि बियो बोजाखौ सहायनो हायो। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दारिमिनआ दिदोम थासारियाव दंब्ला आरो मावसोमग्रानि प्रोभिडेन्ट फान्डनि बिबाना ग्रेच्युटीनि गेजेरजों बोजाया जानाय नङा।
मावसोमग्राया समाजारि न्यायनि मोजांनि थाखाय मजुरि दाथायनि गिलिरखौ मोजां मोनो। बे बुंनायखौ दि आय खाजोना आरो जौगाथाय रिबेटा नैथि जायगायावल 'लानायनि राहाखौ बे रोखोमै बुजिनो हाया दि बेफोरखौ जेबो सान्ना नायना नायनांगौ नङा एबा जुदि बेनि फिथाय महरै आय खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय जायो अब्ला मजुरि बांनाया गनायजाथाव जागोन। थिरांथाआ बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय दि कम्पानिया गिलिरखौ सहायनो हानाय थासारियाव दं आरो नोजोर होनायफोरा हरखाबमोन आरो केसनि खारिथिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेसेन खमायनाय बानस 'खौ सान्ना लानायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। बिजिरनायखौ बे आर 'जलाइखौ नेवसिनाय महरै बुजिनो नांगौ दि आय खाजोना आरो जौगाथाइ रिबेटा दारिमिननि खहायाव सोलिगासिनो दं बेखौ दिन्थिनायनि सिमासिम सान्ना लानांगौ। 521 नैथि थिरांथाआ इन्दियान लिंक चेन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1)। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां थि खालामनाय ट्रिब्युनलनि बिसिबांआव जुक्ति गोनां नंगौमोन ना नंगौमोन।
बेलेन्स शीटनिफ्राय बेसेन खमायनाय बानथा आरो जौगाथाय रिबेटनि राहाफोर आरो आय खाजोना बिजिरनायनि बिथोनफोरनिफ्राय नङा जेराव अनजिमाफोरा बांसिनमोन आरो दोनथुमनायफोरनि सायाव फैफिन्नायखौ थि खालामनो थाखाय बोसोरनि जोबनायाव एबा बोसोरनि जागायजेन्नाय समाव अनजिमाफोरखौ लानांगौमोन। बे कर्टजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय रिबेटनि थाखाय कम्पानिनि दाबिखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बेखौ आय खाजोना बिजिरनायनि बायदियै गनायथि हो। कर्टआ बेसेन खमायनाय बानथा आरो जौगाथाय रिबेटखौ गनायथि होदोंमोन। कम्पानिनि रांखान्थियारि थासारिखौ थि खालामनायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि रां खाथायगिरिफोरनि नोजोरनिफ्राय बोजाखौ सहायनो थाखाय गावनि गोहोखौ नाजावनाया आरजाथाव नङा। हाबानि गोख्रोंथि आरो बेनि इयुननि मिजिंफोरनि गासै सावगारिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। * कर्टआ भारत टेक्सटखाइल क 'र्गाइल लिमिटेडआव गाहायाव होनाय खान्थिफोरखौ नाजावदोंमोन। टेक्सट एसोसिएशन बनाम लेबार एसोसिएशन, जाय अहमदाबाद (टेक्सट एसोसिएशन बनाम लेबार), जायखौ उनसङो।
जः "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ग्रेच्युटीनि मुलाम्फाया रिटायारेल मुलाम्फानि आखुआव जायो आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ग्रेच्युटीनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि सिगां दारिमिनारि बिजिरनाया गोबां सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनांगौ; थिसग्रानि रांखान्थियारि थासारि, बिथांनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहो, सिगांनि मुलाम्फाफोर, बिथांनि दोनथुमनायफोरनि अरथाइ आरो बेफोरखौ आबुं खालामनायनि खाबुफोर लोगोसे बिथांनि रां खाथायनाय धोननि दाबि, बेफोर आरो गुबुन बेसादारि सानना लानायफोरखौ ग्रेच्युटी स्किमनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनायाव गोसोआव लाखिनांगोन।
कलम 809 आव खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोर, (3) क 'र्टआ गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दारिमिनारि बिजिरनायाव ग्रेच्युटी आरो मजुरिफोरखौ एखे बिथायाव दोननाय जायो आरो आय खाजोना आरो गुबुन दोनथुमनायफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जायो, जेरै कनसी 522 आव ग्रेच्युटी बिथांखि जागायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे हाबानि रांखान्थियारि गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै जाय मुलाम्फाखौ सान्ना लाखिनांगौ बेफोर बेसेन खमायनाय आरो गुबुन दोनथुमनायफोरखौ दानस्लायनायनि सिगां सानना लानाय जायो।" जेरै सिगाङावनो ग्राम' फ 'न कम्पानिनि मामलायाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेसेन खमायनायखौ दानस्लायनायनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बिजिरनायनि सिङाव थानाय मामलायाव, थामहिनबा इन्डियान लिंक चेन लिमिटेड, दफा 807 आव कर्टआ बेसेन खमायनाय आरो जौगाथायनि थाखाय कम्पानिनि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि सोलायै आई
डी
51 लाख रांनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
कम्पानीनि सानजेर गासै मुलाम्फाया 40 लाख रां बारलांदोंमोन आरो मजुरि दाथाइखौ फोसाबनायजों दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि बोजाया 5.55 लाख रांमोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव आदालतआ मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ खाजोना, बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय रिबेटखौ दानालाबानो गासै मुलाम्फाखौ साननायाव न्यायगोनांमोन। अदालते कम्पानीनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन दि ग्राम' फ 'न कम्पानी लिमिटेडआव थिरांथा लानायहा बेसेन खमायनाय दोनथुमनायखौ दानस' नो हायो ना हाया बेखौ सान्नो जेबो खाबु गैयामोन। रिपर्टफोरनि 581 पि
याव होनाय अनजिमाफोरखौ नायबिजिरनाया कच 'र्टआ मोनदों दि सानजेर गासै मुलाम्फाया 13,84 रां, <आइ
डि
1> सिम खामानि मावदोंमोन। दाबि खालामनाय बेसेन खमायनाया 1965 66 नि थाखाय रू
<आइ
डि
5>, 1966 67 नि थाखाय रू
<आइ
डि
6>, 682 नि थाखाय रू
<आइ
डि
692 आरो 1969 नि थाखाय आइ
डि
704 रांमोन।
हादोरयारि गिलिरथि। थिरांथाखौ आयेननि खान्थि महरै बुजायाखै दि जेबो थासारियावबो बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानो हाया। बेखौ गोसोआव लाखि दि भारतखन्ड टेक्सटाइल एम
एफ
जि
क
लिमिटेड (गोजौआव) आव जाय बिथोन होनाय जादोंमोन बेफोर जाबाय दि दारिमिनजों रां होनो हानाय गोहोखौ थि खालामनायाव थिस 'नग्रानि रांखान्थियारि थासारि, मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहो, सिगांनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहो, दोनथुमनायनि बिबाङा आरो बेखौ आबुं खालामनो हानाय खाबुफोर आरो बेजों लोगोसे रां खाथायनायनि दाबि खालामनाय। बेफोर आरो गुबुन बेसादारि बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ जानो हागौ। बेबादि दोनथुमनायनि बिबाङा बेफोरखौ आबुं खालामनायनि खाबुफोर आरो लोगोसे बिथांजों रां खाथायजानाय धोन 523 नि दाबि खालामनाय आरो अहमदाबाद मिल ओनार्स एस' सिएशन बनाम टेक्सटाइल वर्कस (1) आव नुनो मोन्नाय बायदि आखुथाइखौ सान्ना नायनांगौ। मोनसे गुवार बिजिरसंनाय थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गुवारै बिजिरसंनाय नांगौ जाय गासै सोमोन्दो गोनां नोजोरनिफ्राय ओंखारो।
खामानि होग्राफोर जेरै मावसोमग्राखौ थारै बोजाखौ सहायनो थाखाय लिंहरनो हागोन ना हाया आरो बायग्रानि सायाव लाजानाय बांद्राय बोजाया थार नंगौना नङा, बेखौबो सांग्राङै नायबिजिरनांगोन। जेरै आहमेदाबाद मिल ओनार्स एस 'सिएशननि मामलायाव मुंख' नाय जादों "बेयो मोनसे गोलाव जानथाय बिथांखि आरो बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, जाय मावग्रानि रांखान्थियारि थासारि आरो दारिमिननि इयुननि मिजिंफोरखौ गोब्राब आरो गुरै खालामो आरो बायग्रानि सायाव लाजानाय बांद्राय गिलिरखौ सांग्राङै नायबिजिरनांगोन।" बेयो जानो हागौ दि मोनसे दारिमिननि सांग्राङै सामलायनायनि थाखाय माखासे सिमासिम दाजेमारिफोरनि बेसेन खमायनायखौ सान्ना लाखिनाया मोजां जागोन नङाब्ला बोसोरफोरनि उनाव दाजेमारिफोरा जोबलांनो हागौ आरो सोलायसोल 'खालामनायनि राहा गैयाब्ला दारिमिना गावनो थाद' नो हागौ। बेबादि बेसेन खमायनायनि राहा खालामजानांगौ ना नाङा आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला केसाव बेसेन खमायनायनि खारिथिनि सायाव बेसेबां सिम सोनारो।
गनाय जानाय नङा, नाथाय गनायजाथाव राहा खालामजानांगौ। बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ केसनि थि खारिथिनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेबादि बुजायाबो जानो हागौ दि जेबो थासारियावबो बेसेन खमायनाय, दोनथुमनाय बायदि बायदिनि थाखाय दानस 'नाय जाया। बेयो जोबोद गोनांथार दि दारिमिनखौ अब्लासिम सोलिहोथारनांगौ जेब्लासिम बेयो बाङाइसिन मुजुरि होनो हायो। दारिमिनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मावदांसाफोरनि थाखाय माब्लाबा माब्लाबा माखासे बावसोमनायनि गोनांथि जानो हागौ। सना गाबनि दावदै होग्रा हांसोखौ बुथारनाया बुद्दिगोनां नङा। बिबाना सहायनो थाखाय दारिमिननि गोहोखौ सान्ना लानांगौ जागोन ना नङा, जेराव प्रविडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी बायदिफोराव बिहोमा होनायनि राहा दं। दारिमिननि बोजाखौ सहायनो हानाय गोहोखौ सान्ना लाखिनांगोन। बिबाना सहायनो थाखाय दारिमिननि गोहोखौ सान्ना लाखिनांगोन, गासैबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ सान्ना लाखिनांगोन आरो रायजोनि मावखान्थिजों दिहुनजानाय रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनांगौ।
गुबुन थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा जानो हागौ। बेखौ मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै नेम खान्थि महरै लानो हाया दि बेसेन खमायनाय, जौगाथाय दानथ 'नायनि राहा, खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
30 जुन, इं 1975 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय ₹5,523 खौ बोसोरनि जोबनायाव बेसेन खमायनायनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायो। सिगांनि बोसोरनिफ्राय बे सानरिखियाव लाबोजानाय आद्रा थानाय राङा ₹1 रां। बोसोरनि गेजेराव, ₹3 रां रां दाजाबदेरनाय जायो। 30 जुन, इं 1977 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव ₹5 निफ्राय ₹2,342 सिम बेसेन खमायनाय रां बांदों। 30 जुन, इं 1977 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव ₹4 रां बेसेन खमायनाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनाय आरो खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुजरात, जेरै गाण्डेवी, बारद 'ली आरो माधीआ बिसोरनि रांखान्थियारि मिजिंफोरनि सोमोनदोआव एसेबो दुखुगोनां नङा। गोजौ अदालते मोनदों दि कारखानायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुसेरनि बेसेना थि खालामजायोब्लाबो, बियो खुसेरनि आबाद मावग्राफोरनो खुसेरनि आबाद मावग्राफोरनो बेसेन होयो, जायजों खुसेर दाननाय आरो बेखौ फोथारनिफ्राय कारखानानि न' सिम लांनायनि मासुलखौ बोजाबोदों। बे होनां रां होनाया गोरोनथि गैयैमोन आरो हेफाजाब होग्रानि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो बेनि फिथाय महरै 'लेखा बिलाइ खहा' दिन्थिदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबनो हायाखै दि बे होनां रां होनाया गोरोनथि गैयै आरो गावनि सोद्रोमाफोरखौ मुलाम्फा होनायनि थांखिनि थाखाय। कारखानानि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि खुसेरनि आबाद मावग्राफोरनो खुसेरनि आबाद मावनो थुलुंगा होनो थाखाय सिनि कारखानाया बांद्राय रां होयो आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनो गुबुन आबादफोरखौ आबाद मावनायनिफ्राय होबथायो।
समाजनि सोद्रोमाफ्राबो थार नङा मानोना खुसेरनि आबाद खालामग्रा नङि सोद्रोमाफोर दं। खम बेसेनाव हासार होनाय बायदिफोरनि मुलामफाया आबादारि नङि सोद्रोमाफोरनो मुलामफा जानाय नङा। गोजौ अदालते 5 लाख रां बेसेननि दाथाइखौ फोसाबनायनि जाहोनाव जानाय खरसाखौ बांहोनायजों लोगोसे सिनि खाजोनानि बेसेन बांनायनि मुलामफायाव जानो हाथाव बांनायखौ आनदाज खालामाखै। आरोबाव जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, गोजौ अदालते बेसेन खमायनाय आरो गुबुन दोनथुमनायफोरखौ ज' खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेबादि बानथाफोरा बेसेबां गनायथि दं बेखौ थि खालामालासे। बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ बे रोखोमै थि खालामनाय जायाखै जेराव बेखौ खालामनांगौमोन। मजुरिफोरखौ सरासनस्रायै दारिमिन आरो ओनसोलनि बिथायाव थि खालामनाय जायो।
दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन, 1947 (1947 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
18)
दफा 3 (बि) नि सिङाव बिथोनआ अरायथा नङै आखुथाय। दफा 3 (दि) आ थि बिजिरनायनि उनाव मुजुरि थि खालामनायनि राहा होयो। दफा 3 (बि) नि सिङाव बिथोनखौ हगारनायनि उनाव इउ
पि
आव बेबादि जेबो बिजिरथि जायाखै। सरासनस्रायै मजुरिखौ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव थि खालामनाय जायोब्लाबो बेयो दारिमिननि थाखाय आर 'ज होनो थाखाय गेवनाय जायो दि बिनाव बारायनाय बोजाखौ सहायनो थाखाय रांखान्थियारि गोहो गैया। जेब्ला बेबादि आर' जखौ थि महरै बांनाय बोजाखौ थि दारिमिनजों सहायनो हायो ना हाया बेखौ थि खालामनाया दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिबान। दारिमिनारि आदालत आरो गोजौ आदालतजों यु
पि
नि रोखोमखौ फालिनायनि थाखाय होनाय जाहोना बेनो दि बेखौ खोला ओनसोलनि गुबुन-गुबुन सिनि कारखानाफोर आरो खाथि-खालानि क 'दिनार कारखानायाव गनायनाय जादों आरो बेनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
खोला ओनसोलनि सिनि कारखानाया इउ
पि
पेटार्नखौ नाजावबाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कदिनारनि मामलाया गुबुन मानोना बेयो गोबाव समनि सिगां गायसन जादोंमोन आरो मोनसे जौगाफुनाय जेंना। 526 जों जाय बिथोनखौ होनो थांखि लायो बेखौ नोजोर होनानै जों गुबुन-गुबुन कारखानानि रांखान्थियारि गोहोखौ गुवारै नायसंनो एबा बै थांखिनि थाखाय बेखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय दाबि खालाम जानाय मोनदाङा। जों मोनदों दि दारिमिनारि आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ <आइ
डि
1> नि बांसिन सोलायसोल 'बेसेनगोसा बानथा होनायनि राहाजों सोमोन्दो थानाय आइनआव जोरथाव नङा आरो बेखौ आलादा खालाम नांगोन। रोंग' थि गैयै मावदांसाफोरनि गुदि आयनि 10 जौखोन्दोआव हमथानाय बानथा आरो सिफायनाय बोथोरनि समाव होनोगोनां बेसेनगोसा बानथा सोमोनदै बान्था होनायनि सोमोनदै, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो जाय सोंनायखौ बांहोनाय जादों, बियो दानथेलायनाय अक्ट 'निफ्राय 40 रांसिम नङा। जों दानथेलायनाय अक्ट' जों लोगोसे दानथेलायनाय नङा।
बेखौ सान्ना ला दि बे खर 'नि सिङाव बोजाया फेक्टरीफोरनि रांखान्थियारि गोहोनि बायजोआव जागोन, गुबैयै मानोना जों गोजोनदों दि बेसेन खमायनायनि दाबिआ जोबोरैनो बांहोनाय। फेक्टरीफोरनि रांखान्थियारि गोहोजों सोमोन्दो थानाय गासैबो थासारिफोरखौ लानानै जों गोजोनदों दि ग्रेज्युएटेड डियरनेस एलाउन्स बांनायनि जाहोनाव बोजाया दारिमिननि गोहोनि सिङाव जागोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिन्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जों ग्रेजुएटेड डियरनेस एलाउन्सखौ 100% नि बारा होनायजों सोमोन्दो थानाय बान्थाखौ आलादा खालामना दोनो, नाथाय बिथोन होयोदि बेयो मोनसे बिन्दो बारायनायनि थाखाय 83 पैसासिम सिमागोनां जागोन, थामहिनबा
जौखोन्दो समानथायसिम सिमागोनां। जेरावसिम ग्रेजुएटेड डियरनेस एलाउन्सखौ बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय 21 रांनिफ्राय 40 रांसिम बांहोनाय जादों आरो 10 जौखोन्दो गुदि मजुरि आरो क्रासिं सिजननि समाव खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै बायदियैनो आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो। आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टफोरनि खरसाखौ 2000/रांनि मोनसे सेट हरगोन जायखौ रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव रान्नाय जागोन। एन
के
ए
अपील्सखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
