स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
3661/78
एल
पि
ए
नं
41/78 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 9 5 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
पिटिसन खालामग्रानि थाखाय ए
के
गुप्ता
बिनायगिरिनि थाखाय एन
डी
गर्ग आरो टी
एल
गर्ग। 507 क' र्टनि बिथोनखौ क्रिशना आयर, जे
आ होदोंमोन। उखिलखौ खोनानायनि उनाव, क 'र्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः बे हाबानि नालिस, जेराव सासे बिसि (आर' जलाइगिरि) आ गावनि बिसि (हिन्दु जुलि आयेननि दफा 13 (1) (बि) नि सिङाव बिसावरायगिरिफोरखौ बिदा होनायनि बिथोन लानो नाजाबायमोन (बिसावरायगिरिफोरा हिन्दु जुलि आयेननि दफा 13 (1) (बि) नि सिङाव, बे क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिसन महरै फैदोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि दोरोङारि दायफोरखौ आर' जलाइ आरो मोनसेल 'फोरमानआव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय हाइ क' र्टनि मोन्नैबो बेंचा (मोन्नैबो बेंचा) गावनोगोरोमारि गोरोबथिनि गुदि बिथानि सायाव बिजिरदोंमोन।
बिजिरगिरिनि गिबि लिरबिदां, बे मोजां साहसआव सुबुरुनजों हेफाजाब होजानाय। हाबानि गोथारथिया, गुबै महरै, सोदोमस्रिनि बिथा आरो, बेनिखायनो, बिजिरसालिनि आरो सुबुरुनआ समाजनि फारसे मोनसे बिबान गोनां जायो दि बाहागोफोरनि गेजेराव बायफ्लेनाय सोमोन्दोखौ फोसाबनो थाखाय बांसिन नारसिननो नांगौ। बे हाबाया बांसिन गोख्रों जायो जेब्ला हाबानि उदां बोथोराव दानथेलायनाय बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, सासे गथ 'दं, जोबोद उन्दै, हाबाया गावनो लायमोन। जोंहा फारनैथिंनिफ्राय फिनजाथायारि सुबुरुननि मुलाम्फाया दं जाय जोंनि सुबुरुननि थुलुंगाखौ रानलायदोंमोन, गावसोरनि मक्केलफोरनि गोसोफोराव खामानि मावदोंमोन
आरो मोनसे दुखु मोननाय थासारिखौ मोनसे गुफुं सोमोन्दोआव फाहामदोंमोन। समान महरै मुंख' जाथाव बाथ्राया जादों थासारि जाय बाहागोफोरा गावनो मोनदांथिगोनां आरो सोरजिलुयै फिनजाथाय होदोंमोन। मिथिंगायारियै, गिबि हेंथा, फोथायथि गैयै, गिनांगौ आरो बेनिखायनो मोनसे गोरोबनाय थासारि, बे दावबायनायनि जोबनायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनायमोन।
मोनसे गोजोन थावनिसिम सौहैनो हाथावना जायनि फिथाय महरै बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
फिसाया कच 'र्टखौ फोथायथि होयोदि बियो गावनि बिसि आरो बिसिखौ मोजां मोनगोन, बिनि सोलायै, हिन्दु नख' राव सासे मोजां फिसाजोनि बिजौ बायदि फिसायनि नख 'राव थानो राजि जायो। जों खुसिदि सल' आ सुखुयै जोबबाय। जों बिसि आरो फिसाखौ (बिनायगिरि आरो बिनायगिरि) गावसोरनि बिबुंथिफोरनि बिथिङाव लोगोसे थानो बिथोन होयो आरो मिजिंथियो, थैजासिम माब्लाबाबो आलादा जाया। मोनसे गुदि आनजाद महरै जों बिथोन होदों दि कच 'र्टआ बेखौ मिथिनो थाम दान नेगोन दि हाबाया गोरलैयै खारनो थाखाय गावनि साखाफोराव फैफिनो ना गैया। जों बिसि-फिसायनि सायाव गोहोम खोख्लैदों दि मोनसे साबसिन जुलिआ ओरैबायदि जेराव "मोनफ्रोमबो गोदान स्ट्रिम र' लफोराव, जेखि अन्थाइफोरा हेंथा होयो"। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइया 25थि जानुवारि 1980 सिम थि खालामजागोन आरो फारनैथिंनि सुबुरुनआ सुबुंखुंथायारि सानाव ज 'थायारि न्यायारि नायसंनायनि गेजेरजों हाबा जानाय सम्प' र्थानि बागै फोरमायगोन।
