N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
483
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1979 माइथायनि 22-3 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। ए
नं
356 आरो <आई
डी
1
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
पी
सिंह आरो एल
आर
सिंह। दफा एन
झा आरो यू
पी
सिंहआ रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ कृष्णा आयर, जे
जों आपिल खालामग्राफोरनि उखिलनि बाथ्रा खोनानायखौ खोनानायसै, जेराव अपील खालामग्राफोरा मुन्नी मरांडी आरो बाबूआ मरांडीखौ मुंख 'नाय दं। जों रायजोनि उखिलजों हेफाजाब होजानाय बे दायगोनां सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि गेजेरजोंबो फरायदों। मुन्नी मरांडीनि बिफावआ बेनो दि बिथाङा बै होंगो दोंगोनि सोद्रोमामोन, जायखौ थैनाय आरो दायगोनांफोरा दफा 149 पी
आई
नि सिङाव दायगोनांमोन। जों बे केसाव दाय होजानाय दायगोनां सुबुंनि 58 बोसोर बैसोनि बागै बिजिरगोन, जों बिथांनि गोरोन्थिनि साजाखौ आबुं खालामनो हानाय नङा।
15 बोसोर बैसोनि हौवा बुआ मारान्डीआबो होंगो-दोंगोआव दंमोन। थैनायनि गोसो गुदुं उनसंनायाव, बे हौवाबो उनसंदोंमोन आरो जेब्ला नंगुबै थुंग्रिखौ रणजीत चौधरीया नारसंदोंमोन, अब्ला बे हौवाया थैनायखौ हमथादोंमोन। बे ओंथियाव, बिनि बाहागोआ मुन्नी मारान्डीनि बाहागोनिफ्राय गुबुनमोन। बिनिखाय जों बिथांनि साजा एबा साजायाव हेंथा होनो गोसो गैया। अब्लाबो, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बाबुआ मारान्डीआ दायनि समाव 15 बोसोर बैसोनिमोन। बेयो दुखु गोनां आरो बे अदालते बेखौ गोबां खेब नोजोर होदों दि बिहाराव गथ 'फोरनि जेबो आयेन गैया, आरो बे हादोरगेजेरारि गथ' फोरनि बोसोराव जों जर होनो गोनां दि आयेन आफादखौ बिहारनि गथ 'फोरनि गेजेरजों गथ' फोरनि आयेन बायदि मोनसे राहा पास खालामनायनि सायाव सान्ना गावनि बिबानखौ मावनो आसा खालामनाय जादों, जाय गोबां बोसोर सिगां मिरु सरकारजों फोसावजादोंमोन आरो जाय गुबुन हादोरफोराव दं, मानोना बेयो मोनसे गोरलै जाहोन जाय मारान्डीखौ होबथानो हानाय नङा।
जुडिसियेल आयेनजों आबुं खालाम जानाय नङा। केसनि सुखुयै थासारिफोराव आरो आयेन बानायनायनि उदायै थासारियाव जों बेखौल 'बिथोन होनो हायोदि बाबुआ मारान्डीखौ मोनसे उदां जेलाव एबा मोनसे मडेल जेलाव एबा रायजोआव मोन्नो हानाय जायखिजाया गुबुन जेलाव दोननांगौ जेराव लायमोन दायगिरिफोरखौ बैसोगोरा दायगोनांफोरनिफ्राय आलादा दोननाय जायो। जुनिया जाहोना जाय जोंनो बे दिथा होनो थाखाय थुलुंगा होयो, जेरै मोजाङै मिथिजानाय, लायमोनफोरखौ जेलाव थानाय बैसोगोराफोरनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। गाज्रि आखुथायफोरा रोखा आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। भि
डि
के
आपिलखौ नेवसि जायो।
