दिभिनल आपिल नं
1954 नि 32,227 माद्रास हाइ क 'र्टनि 26 सेप्तेम्बर 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव केस नं
1949 नि 18 आव मुंख' नाय। सी
के
डेफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (सी
एन
ज 'सी
आरो आर
आर
ढेबर, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
गणपति अय्यर, फिन होग्रानि थाखाय। 14 मार्च। डी
ए
एस
सी
जे
बोसोर 1945 आव फिन होग्रानि कम्पानीया (बेनि उनाव "एसेसी" बुंनाय जायो) माद्रासनि जुपिटार पिक्चार्स लिमिटेडनिफ्राय (बेनि उनाव जुपिटार पिक्चार्स महरै मुंख' नाय) 26,000 रां (नैजि रोजा रां) नि बिबांखौ मोन्नो हादोंमोन।
जुपिटार पिक्चार्स लिमिटेडनिफ्राय, भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे खाजोना रसिद दं नामा? "आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बे राङा खाजोना रसिद महरनिमोन आरो खाजोनाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय हिसाबाव लाबोनांगौमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। बिजिरगिरिनि आरोबाव आपिलाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि केसआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड कम्पानि (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थांखिजों सामलाय जादोंमोन आरो बिजिरग्राया मोन्नाय राङा मोनसे केपिटेल रसिदमोन। बेनि मथै 26 आगस्त 1948 आव ट्रिब्युनलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार आरो (1) [1932] एल
आर
59
आई
ए
206; ए
आई
आर
आर
पी
सी
1932 138
आर
टी
आ इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलजों गोरोबदोंमोन आरो बे सोंनायखौ नेगेटिभाव फिन होदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। (केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव, जाय दानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बांहोदोंमोन आरो जायखौ बिथांनि लर्डशिपनि सायाव बुंनाय जादोंमोन, बेफोर गाहायाव होनाय बायदि दावगादोंमोनः) जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि बे रां होनाया केपिटेल रसिद एबा रेभिनिउ रसिदमोन ना नङा। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे सोंनायनि फिननाया 1955 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टनि दफा 10 जों गोदान दालाय दफा (5 ए) खौ ज 'खालामनाय अक्ट' नि सिगां आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदो
एक्स, बिहार आरो उड़ीसा (1), मोनसे गुवारसिन ओंथिगोनां सोदोब आरो जायखिजाया थि सरासनस्रा फर्मुलायाव बुंफुरलु खालामनो गोब्राब आरो जाथावै। लर्ड मैकमिलाना वान डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क (टेक्स इन्सपेक्टर) (2) आव बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै आय आरो केपिटेल रसिदफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ मोजाङै सिनायथिनाय आरो गोरलैयै बाहायनाय जायोब्लाबो, जाथायफोरा नुजादोंमोन जेराव बेसादआ सिमा फारियाव दंमोन आरो जेंनाखौ मोनफ्रोम जाथायनि थि खारिथिनि सायावसो सोलायनांगौमोन। जेबो गोरोनथिगैयै बिदिनथि एबा आनजाद जानो एबा थि खालामजायाखै आरो थि खालामजानाय जाथायफोरा हेफाजाब गोनांल 'मानोना बिसोरो बे रोखोमनि सान्नायखौ दिन्थियो जाय जेंनाखौ मोगामोगि खालामनायाव गोसोयाव लानो हागौ। मोन्नाय रां होनायनि आखुथाया थासारिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बेनिखायनो ए (1), 521
एल
ए
नि फाननायनि थाखाय गनायनाय महरै मोन्नाय राङा; 701
एल
ए., 702
एल
ए., 702
बिनि आयानो जाथों। जों जाय जेंनाखौ मोगा-मोगि जानाङो, बेखौ गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमनि सान्ना लानाय बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जोंनि सिगाङाव खाजोना लाग्राया मोनसे फालांगि सामलायग्रा कम्पानि आरो बे फालांगिनि सोमोनदोआव बियो सोंजानाय रांखौ मोनो। बेनिखायनो जों गावखौ सोंनांगौ दि सासे फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा मा। खाजोना लाग्राया बुङो दि बे रांखौ मोननायाव बियो गावनि फालांगिखौ खालामाखैमोन, जाय सावथुनफोरखौ रानसारदोंमोन, नाथाय बियो बै सावथुनफोरखौ रानसाराखैमोन, थामहिनबा गावनि फालांगिखौ सालायनो हायैनि थाखाय बे बिबांखौ रां होजेनदोंमोन। बेसेन लाग्रानि बायदिब्ला बे राङा बै मोनथाम सावथुनफोरखौ रानसारनायनि फालांगियाव नांनायखौ बन्द खालामनायनि बदलै मोन्नायमोन। जों सानाखै दि बे फालांगिनि गुबै बाथ्रा, जाय सावथुनफोरखौ गाव हारसिङैनो बायदोंमोन एबा रानसारदोंमोन।
बियो दिहुनगिरिफोरजों गनायथिनि गेजेरजों रानसारनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। बे रानसारनाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय बेसेन होग्राया गुबुन-गुबुन/सावथुन न 'फोरनि बिगोमाफोरजों गोरोबनाय दंमोन। जुदि बबेबा दिहुनगिरिया गनायनाय बायदियै सावथुन होनो फेलें जायो अब्ला बेसेन होग्रानि फालांगिनि गोनांथिफोरा थारैनो गोनांथि जायो दि बेसेन होग्राया बै गनायथिखौ सिफायनायजों फोजोबनाय मानिना लायो आरो बबेबा गुबुन सावथुनाव रानसारनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय गुबुन मोनसे गनायथियाव हाबनो गोनां जायो जाहाथे बियो सिनेमा न' फोरनि बिगोमाफोरजों गावनि सोमोन्दोखौ आबुं खालामनो हायो आरो गोदान सावथुनखौ होफादेरनायनि जायगायाव रानस 'नो हायो जाय जगायजायाखैमोन। रोखोमसेयै जुदि बेसेन होग्राजों रैखाथि होजानाय मोनसे थि सावथुना सुबुं थुलुंगानायखौ गोसो बोहोनो फेलें जायो, अब्ला फालांगिनि गोनांथिफोरा सोमोन्दो गोनां दिहुनगिरिफोरजों बै सावथुन्नि रानसारनायनि रादाइखौ फोजोबनो आरो गुबुन दिहुनगिरिफोरजों गुबुन मोनसे गनायथियाव हाबनो गोनां जानो हागौमोन।
गुबुन मोनसे सावथुनाव राननायनि मोनथाया 230 बक्स अफिसाव साबसिन बुथुमनो हागौ। बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो थासारियाव गनायथिनि फोजोबनायखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव लाबोजानाय होनना बुंनो हायो आरो बेबादि गनायथिनि फोजोबनायनि फिथाय महरै एबा सोमोनदोआव बिजिरसंगिरिजों होनाय एबा मोन्नाय रांखौ बिनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव बेबादि रां होनाय एबा मोन्नाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेनिखायनो मोनसे फालांगि दानस' नाय एबा फालांगि रसिद। जुपिटार पिक्चार्सजों गुबुन दिहुनगिरिफोरजों गोरोबै एबा गुबुन दिहुनगिरिफोरनिफ्राय रैखाथि होजानाय सावथुनफोरखौ रानस 'नाय नङा होनना बिजिरसंगिरिफोरजों जेबो गनायथिया खालामजायाखैमोन। थारै सानरिखिनि बोसोराव बे मोनथामजों लोगोसे जिनै सावथुनफोरनि बेलायाव बिजिरसंगिरिफोरनाव रानस' नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेफोर मोनथाम गनायथिया सावथुनफोरनि गाव-गावनि फोसावथायनि अक्टनिफ्राय बा बोसोरनि समखोन्दो जोबनायाव जोबदोंमोन आरो बे समखोन्दोनि मोनसे बाहागोल 'मोन।
लर्ड हेनवर्थ, एम
आर
नि शर्ट ब्र 'स लिमिटेड आरो दि कम मिशनार्स अफ इनलेन्ड रेवेन्यु (1) नि रावाव लर्ड हेनवर्थ, एम
आर
बनाम दि कम मिशनार्स अफ इनलेन्ड रेवेन्यु (1) आ गावनि फालांगिखौ सालायनो हायैनि थाखाय थारै रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
मुलामफानि मुलाम्फा बानायग्रा आगजुनि दाथाइ एबा गासै दाथाइखौ बे ओंथियाव मुं होनाय जायो दि वान डेन बर्गस (1), 973 आव सोमोन्दो थानाय सानै मार्जारिन डिलारफोरनि गेजेराव जानाय रादाइया। (2), 211 लिमिटेड बनाम क्लार्क (टेक्स इन्सपेक्टर) (गोजौ) मोन। बेयाव मुलामफानि गेजेरजों गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव गोबां रोखोमसे रादाइफोरजों लोगोसे मोनथाम रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बे मोनथाम रादाइया गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों जोबदोंमोन। बे मोनथाम रादाइखौ फोजोबनाया मुलामफानि फालांगिनि दाथाइखौ गुदि महरै एबा जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा सोलायाखैमोन। थारैनो मुलामफानि सावथुन रानलायनायनि फालांगिया बेफोर मोनथाम रादाइखौ बोखारनाय थासेयावबो गोख्रै खारदोंमोन। मुलामफानि थाखाय गियान गोनां बोसोनहोग्रा, गोजौ बिजिरसालिनि बायदि, वालेस शॉनि मामलायाव प्राइभि काउनसिलनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
बा बोसोरनि थि सम जायनिफ्राय गोबां बाहागोआ जोबबायमोन। शॉ वालेसनि बेलायाव गासिबो रानसारग्रा एजेन्सिनि हाबाया आबुङै जोबबायमोन, जेराव सावरायजानाय रादाइफोरखौ फोजोबनाया बेसेन होग्रानि फालांगियाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बे मोनथाम रादाइफोरखौ बोखारनाय थासेयावबो बिथांनि सावथुन रानसारनायनि फालांगिया सोलिबाय थादोंमोन। शॉ वालेसनि बेलायाव, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायोदि बैयाव होनाय राङा मोनसे खाथायारि रसिदखौ दिन्थियोमोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि शॉ वालेसनि मामलायाव गुबुन एजेन्सिफोरबो दंमोन जाय सोलिबाय थादोंमोन। बै केसाव शॉ वालेस एन्ड क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (1) नि रायखांनाया दिन्थिगोन दि शॉ वालेस एन्ड क '
आ गुबुन गुबुन कम्पानिफोरनि फालांगियारि आरो सामलायग्रा एजेन्ट महरै फालांगि खालामदोंमोन आरो बिसोर मोन्नै थाव कम्पानिफोरनि एजेन्टफोरखौबो रानसारगासिनो दंमोन।
थाव कम्पानिफोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ होबथाग्रा एजेन्सि। बे मामलायाव गुबुन गुबुन सामलायग्रा एजेन्सिफोरा मोन्नै थाव कम्पानिफोरनि रानसारग्रा एजेन्सिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन आरो उदांमोन आरो बे बाथ्रायाव गावनि बिजिरनायनि जोबनायथिं सार जर्ज ल 'न्डेसआ जर होदोंमोन (1) 31 232 जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि फिन होग्रानि" फालांगि "या थारैनो बोसोरनाङै सोलिगासिनो दंमोन, आरो बेयो मोनसे ओंथिआव सैथो। बिसोरहा गुबुन गुबुन उदां फालांगियारि गोसो दंमोन जायखौ बिसोरो सोलिहोबाय थादोंमोन, आरो जायनि मुलाम्फानि सायाव गावसोरनि फारसेथिंनिफ्राय हेंथा गैयालासे सरासनस्रा फारियाव खाजोना लानाय जादोंमोन। नाथाय बेयो रोखा दि बे आपिलाव सोंजानाय राङा गुबुन गुबुन फालांगिनि सोलिबाय थानायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। 1928 मायथाइयाव बिसोर आर्जिनाय मुलाम्फाफोरा गुबुन गुबुन बिफांनि फिथाइमोन, गुबुन गुबुन आबाद आरो क'..........................
गासै पार्सन्स एन्ड क '
बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1) आरो गुबुन जाथायफोराव केलसेलनि उननि थिरांथाफोरजों बै समाव थिरांथाखौ गोरोबहोनो थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि गोरोबथिफोरा खालि सावथुनफोरखौ रानस्लायनायनि थाखाय मोनसे एजेन्सि ल' सोरजिया नाथाय मोनसे बाहागोआरि रांखान्थियारि रादाइजों लोगोसे जथाय रादाइफोरमोन जाय सावथुनफोरनि सायाव रांफोरखौ आगु खालामनो थाखाय रैखाथि सोमजिहोयो आरो दिहुनगिरिफोरा बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला सावथुनफोरखौ फोजोबनायनि मोन्थाइबो होयो आरो बाहागोआरि रानस्लायग्रा एजेन्सिनि रादाइया बिजिरसंगिरिखौ नेम आरो थासारिफोरनि बेलायाव बांसिन सिमा होयो जायनि सायाव बियो सावथुनफोरखौ बाहायनो आरो रानस 'नो हायो। बे बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि रादाइफोरनि सिङाव बिजिरसंगिरिजों आरजिनाय मोन्थाइफोरा बिजिरगिरिनि फालांगिनि खाथायारि सम्पथिनि आखुआवमोन आरो बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय राङा बेसेनफोर एबा बे बायदि सम्पथिफोरखौ फान्नायनि थाखाय गनायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनायनि राहाजों मोननाय खहा खालामनायमोन।
बैफोर खाथायारि सम्पथिनि आय 'नफोर। केलसाल पार्सन्स एन्ड क'
नि जाथाय आरो गोजौवाव मुंख 'नाय शर्ट ब्र' स केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरनाय जादोंमोन दि बैयाव रां होनायफोरखौ फालांगिनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय बिथोन होनाय कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबनायनि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि बेलायाव फोजोबजानाय रादाइफोरखौ आरजिनो बिथोन होनाय जादोंमोन (1); सावथुनफोराव 233 राइट्स जाय जेब्ला खामानि मावो अब्ला मुलाम्फा मोननो थाखायमोन। गोजौयाव सुंद 'खालामनाय रादाइफोरनि सर्तफोरा रोखा दिनथियो दि बिसोरो मोनसे रांखान्थियारि रादाइ आरो मोनसे रानसारनाय एजेन्सि रादाइ बानायो। दासिम बिसोरो खालि रांखान्थियारि रादाइफोरल' मोन, बिसोरो बेसेन थि खालामग्रानो बिनि गेजेरजों दावगानाय गोबां सुबुंफोरजों दिहुनजानाय सावथुनफोरनि सायाव खाजोना होदोंमोन नाथाय बेखौ सावथुनफोरखौ रानसारनो एबा नङाब्ला आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामनो थाखाय खामानि मावनो जेबो मोन्थाइ होआमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बे केसाव आरजिनाय धोनफोरखौ बेनि फालांगिनि बेलायाव रानसारनायनि थाखाय मुलामफा खालामनाय एजेन्सिनि गेजेरजों खालामनाय रादाइफोरनि गेजेरजों।
ग्लेनबायग यूनियन फायारक्ले क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार (1) नि मामलानिफ्राय बोखारनाय, मानोना बै मामलायाव अर हानि फोथारफोरनि लीजआ बेसेन होग्राखौ गोहो होदोंमोन, जाय अर हानि मुवाफोर बानायग्रामोन, अरनि हा दिहुननो आरो अर हानि मुवाफोर बानायनो थाखाय आरो बेनि जाउनाव बेसेन होग्रानि फालांगिनि मोनसे राजथावनि धोनमोन। आरोबाव, आथिखालनि मामलायाव जेबो सुबुरुन गैया दि सावथुनफोरनि दिहुनथायनि थाखाय बेसेन होग्राया होनाय रांनि जायखिजाया बाहागोआ होनोगोनांमोन। बेखौ सान्ना ला दि सावथुनफोरजों जागाय जेननो थाखाय खाथायारि धोनफोर, गासै खाथायारि रां बाहायनायखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो रैखाथिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो गनायथिनि बै बाहागो जाय रांखान्थियारि रादाइफोर बानायदोंमोन बेखौ आबुङै बानायदोंमोन आरो गाज्रि जोबदोंमोन आरो मोनथाम सावथुनफोरा खाथायारि धोनफोर जाय जोबदोंमोन आरो बेसेन होग्राया खालि एजेन्सिनि बै बाहागोनि सिङावल 'सावथुनफोरखौ लाखिदोंमोन, जाय बिन्दोआव थानाय गनायथिफोरखौल' रान्नाय जादोंमोन।
"कमीशननि फारसे", थामहिनबा कमीशननि खहानि क्षतिपूरण महरै, जायखौ बियो गाज्रि आर्जिनो हागौमोन, गोरोबथिफोरखौ फोजोबनाय जायाखिसै। जोंनि सान्नायाव, जाय जाथायफोर जादोंमोन, बे बिबांखौ बेसेन होग्राया फान्नाय एबा बावसोमनाय एबा फोजोबस्रांनाय एबा स्टेरिलाइज खालामनाय जायखिजाया खाथायारि सम्पथिनि बेसेन महरै मोनाखैमोन, नाथाय र 'लेट जे
नि रावाव सर्ट ब्र' स केसआव (गोजौ) रांखौ खालि (1) 234 रां खाजोना होग्राया गावनि सोलिबाय थानाय रानसारनाय एजेन्सि फालांगिनि समाव बै सोलिबाय थानाय फालांगिनिफ्राय मोनदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो आथिखालनि जाथायनि थासारियाव, बेयो सर्ट ब्र 'स आरो केलसाल पार्सन्स एन्ड क'
नि मामलायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय वैलेस शॉनि केस एबा वान डेन्ग 'नि केसाव थि खालामनाय बेसेननि अनगा, बेखौ भारतारि खाजोना आइन, 1922 नि दफा 5 (ए) आव मुंख' नाय जादोंमोन।
26, 000 रां (नैजि रोजा रां) रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
17 सेप्तेम्बर 1941 मायथाइनि गनायथिनि माखासे बाहागोफोर, जाय जुपिटार पिक्चार्स आरो मुलामफा होग्रानि गेजेराव जानाय मोनथाम गनायथिनि बिदिन्थि, जेराव दिहुनगिरिया तामिल रावारि सावथुन 'कन्नगी' नि दिहुनथायखौ आखायजों लादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव बुंनाय सावथुनाव बुंनाय जादोंमोन। आरो जेराव बुंनाय दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय दिहुनगिरिया गावसिनि फसंथाननि गेजेरजों फोसावगिरिफोरजों बुंजानाय सावथुन्नि रानसारनाय आरो बाहायनायनि थाखाय रानस्लायगिरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन आरो रानस्लायगिरिफोरा दिहुनगिरिनो गासै 57,000 रां रां दानस्लायना बेबादि रांखान्थियारि हेफाजाब होनो राजि जादोंमोन। बेनि उनाव दिहुनगिरिया बिनाय खालामनाय बायदि गावनि फसंथाननि गेजेरजों बुंजानाय सावथुन्नि रानसारनाय आरो बाहायनायनि थाखाय। क्ल
1
रानस्लायगिरिफोरा दिहुनगिरिनो गासै 57,000 रांल 'दानस्लायदोंमोन।
बेफोर अनथोबफोरखौ मावफुंनायाव 1,000 रांल 'सिगां होजानांगौ; (ख) 5,000 फुटनि सावथुनखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो 5,000 रांल' सिगां होजानांगौ आरो बेनि गोख्रै सेबखांनायखौ दिन्थिनाय जाथों; (ग) आरोबाव 10,000 फुटनि सावथुनखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो 10,000 रांल 'सिगां होजानांगौ; (घ) आरोबाव 15,000 फुटनि सावथुनखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो 10,000 रांल' सिगां होजानांगौ; (ङ) सावथुननि जोबथा सेबखांजानाय सानाव 12,000 रांल 'सिगां होजानांगौ; (च) सेंसर बर्डजों सावथुनखौ हगारनाय लोगो-लोगो 10,000 रांल' सिगां होजानांगौ आरो सावथुननि 12 कपिफोरखौ रानसारग्राफोरनो दैथाय हरनांगौ; आरो आद्रा थानाय 3,000 रांल 'रानसारग्राफोरजों सावगारिनि फोसावथायनि थाखाय बाहायजानांगौ होनना प्रेस दिहुनगिरिफ्रा बुंनाय समनि बागै सुबुरुन होनो थाखाय फोसावगिरिफ्रा सुबुरुन होयो।
क्ल
3
गाव हारसिङैनो गाव हारसिङैनो बुंजानाय सावथुन्नि मोनदांथिनिफ्राय रानसारग्राफोराः (ए) बुंजानाय सावथुन्नि सोमोनदोआव फोसावथायनि थाखाय बिसोर खर्सा खालामनाय गासिबो बिबांफोरखौ दिहुनगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनावनो गाव हारसिङैनो होनो हागोन; (बी) बेनि उनाव होनाय बायदि बुंजानाय सावथुन्नि सोमोनदोआव गाव हारसिङैनो गाव रानसारनाय आय 'गखौ 236 रां होनो हागोन; आरो (सी) मोन 57,000 रांनि गासै एडभान्सखौ आबुङै हगारनाय आरो आबुं खालामजासिम गाव हारसिङैनो मोन्नो हानाय रां होनां रांखौ होनो हागोन। जुदि रानसारग्राफोरा बुंजानाय सावथुन्नि मोनदांथिनिफ्राय बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय आदबजों एबा बेनि सिगां बुंजानाय सावथुन्नि गिबि आरो खावसे बोसोर जोबनायनि अक्ट' निफ्राय दिहुनगिरिया जाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
बुंजानाय से खावसे बोसोर जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बुंजानाय आद्रा थानाय रांखौ आरो बैनिफ्राय दानसे जोबनायनि सिगां बुंजानाय रांखौ होफानांगौ। क्ल
15
आरो बेनि गेजेरजों रानसारग्राफोर आरो दिहुनग्रानि गेजेराव रोखा गनायनाय जायो दि रानसारग्राफोरजों सिगां होजानो गोनां गासै 57,000 रांनि बिबांखौ आबुंयै होफिननांगौ आरो हगारनांगौ आरो बेनि सिङाव नुजानाय रानसारग्राफोरनि गासिबो दाबिफोरा आबुङै आबुं जायो, बुंजानाय सावगारिनि गाज्रि आरो मोजां कपिफोरा रानसारग्राफोरनो होनोगोनां जायखिजाया रांनि थाखाय रैखाथि जागोन आरो, दिहुनगिरि एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेनि आखायाव दंब्ला, बिसोरजों रानसारग्राफोरनि थाखाय ट्रास्टि महरैल' होजागोन। क्ल
19
दिहुनग्राया बेयाव सिगाङाव बुंनाय समखोन्दोआव सेनसर बर्डजों गनायजानाय बुंजानाय सावगारिनि बुंजानाय कपिफोरखौ होनो फेलें जायोब्ला, दिहुनग्राफोरनो मोनसे सायख 'जाथावै बिलाइ होनो गोनां जागोन।
रानसारग्राफ्रा दिहुनग्रानो दिहुनग्रानो दाननैनि गेजेराव फोसावनायाव बाहायनाय रां आरो बेनि सायाव बोसोरसेयाव 12 जौखोन्दो सुदनि सायाव रां बाहायनायजों लोगोसे बिथोन होयो। नाथाय जुदि बुंनाय सावथुना दाननैनि गेजेराव दैथायहराखैब्ला, जेरै, इं1942 माइथायनि अक्ट 'एबा बेनि सिगां रानसारग्राफ्रा गाव गावनि सायख' नायाव सावथुनखौ आबुं खालामनो हायो आरो बेबादि थासारियाव दिहुनग्राया बोसोरसेयाव 237 कम्पाउन्ड सुतजों गासै खरसानि थाखाय रानसारग्राफोरनाव बिबान गोनां जागोन आरो रानसारग्राफोरनाव रान्नाय, फान्नाय बायदि बायदिनि सायाव गासिबो मोन्थाइफोर थायो। क्ल '
20
बे रादायाव मुंख' नाय बा बोसोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, रानसारग्राफोरा सावथुन दिहुनग्रानो आरो बुंजानाय सावथुना आरो फान्नो हाथाव बेसादनि आद्रा थानाय स्ट 'कनि गासिबो कपिफोरखौ हरफिनगोन, सरासनस्रा बेसेननि सायाव सोनारनानै आरो दिहुनगिरिफोरनिफ्राय बोसोरसेयाव 12 जौखोन्दो कम्पाउन्ड सुतजों लोगोसे गासिबो खरसाखौ लाफानांगोन।
टिएसआ इं 1941 माइथायनि 17 सेप्तेम्बर, इं 1942 माइथायनि 16 जुलाइ आरो इं 1945 माइथायनि 10 मे नि अक्ट 'मोन, जेराव मोनफ्रोम्बोआ फारियै 16 सेप्तेम्बर, इं 1947 माइथायनि 15 जुलाइ आरो इं 1950 माइथायनि 9 मे नि जोबनायसिम बा बोसोरनि सम दंमोन। बेयाव जों मोनसेल' सो सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि जुपिटर पिक्चर्सनिफ्राय 31 अक्ट 'बर, इं 1945 माइथायाव बुंनाय मोनथाम रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव मोन्नाय 26,000 रां रां होनाया रां खाथायारि रसिद एबा आय, मुलाम्फा एबा मुलामफा, जाय इं 1946 माइथायनि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां। बिजिरग्राया सन्देह गैयालासेनो रानस्लायगिरिफोरनि फालांगिखौ दैदेनदोंमोन, जाय रानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय सावथुनफोर आरजिनायजों नांफाना दंमोन। बै सावथुनफोरखौ बेनि दारै बानायनो हायोमोन एबा दिहुनगिरिफोरनिफ्राय आरजिनो हायोमोन, जायफोरा बेखौ रानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय थिसनदोंमोन। बबेखानि, बे मोनसे फालांगियाव जाय दिहुनगिरिफोरखौ सावथुन दिहुनग्राफोर आरो दिहुनग्राफोरनाव रां दैथायहरग्राफोरसिम दावगाहोनो गनायथि होयोमोन।
दिहुनगिरिफोर आरो बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव जाय बिसावरायगिरि महरै खालामनाय जादोंमोन बेफोरो जथाय रादाइमोन जेराव दिहुनगिरिफोरजों दिहुनजानाय सावथुनफोरनि रान्नाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय रांखान्थियारि हेफाजाबनि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर खालि बिसावराय आरो बाहायनायनि थाखाय रादाइफोरल 'नङामोन, जाय गाव हारसिङैनो रां खाथायनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा, नाथाय खालि सावगारिनि रान्नाय आरो सोबख' नायनि खामानिखौ सरजाबनायमोन। गोजौयाव थि खालामनाय बाथ्राफोरखौ बिसावरायगिरिनि मोजांखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जेराव बियो सावथुन दिहुननायनि थांखिनि थाखाय दिहुनगिरिफोरनो गोबां रां बारायना होदोंमोन। कमीशननि अनगायै, जाय बिसावरायगिरिया सावगारिनि रान्नाय आरो सोबख 'नायनिफ्राय मोननायमोन, जाय बिसावरायगिरि महरै गावनि फालांगि सालायनाय समाव थारैनो बिनि खाजोना रसिद जागोन, बेनि सिङाव बेनि मोन्थाइ दंमोन।
सावथुन दिहुननायनि थाखाय होनाय आगोलनि बिबांखौ गावनोगाव सुख 'नो थाखाय गनायथिनि बाथ्राफोर आरो बेनि सायाव सुदबो आरो गनायथियाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि नेगेतिभ आरो पजेटिभ। ", सावथुन्नि कपिफोरा दिहुनगिरिफोरनोल' नङा, नाथाय गनायथिनि सिङाव नुजानाय गुबुन दाबिफोरनि बेलायावबो बिजिरगिरिनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांनि थाखाय रैखाथि जाथारनांगौ। दिहुनगिरिफोर एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय सोरबा सासेनि आखायाव दंब्ला सावथुन्नि नेगेतिभ आरो पजेटिभ कपिफोरखौ बिसोर खाजोना लाग्रानि ट्रास्टि महरैल 'हमगोन आरो बेनि सायाव खाजोना लाग्राखौ मोनसे रोखोमनि बिगोमाआरि मोन्थाइजों रां खाथायनाय जादोंमोन। जुदि थि समफारिनि गेजेराव सावथुनाव होनाय जायासै अब्ला बिजिरग्राया बेखौ आबुं खालामनो थाखाय उदांमोन आरो बेबादि थासारियाव दिहुनगिरिफोरा 12 जौखोन्दो सुदनि सायाव जथाय खर्सा गोनां गासिबोनि थाखाय बेनि थाखाय बिबान गोनांमोन। बोसोरफ्रामबो रानस्लायगिरिफोरनि सायाव गोख्रै मोन्थाइ दंमोन।
सावथुनफोरनि कपिफोर आरो गुबुन गासिबो फोसावारि बेसादफोरा दिहुनगिरिफोरजों गनायथियाव मुंख 'जानाय बा बोसोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव दिहुनगिरिफोरनो होफिनजानांगौमोन, बेफोर गनायथिनि सिङाव दिहुनगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो मोनदांथि गैयै बिबांफोर। बेनि ओंथिया मा? बियो गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय रान्नाय आरो सोबख' नायनि राहाजों खामानि मावनाय खाथायारि धोनफोर आरजिदोंमोन नामा एबा रानसारग्रा महरै गावनि फालांगिनि फालांगियाव स्ट 'क आरजिदोंमोन नामा? जुदि बेयो खाथायारि धोनमोन, जायखौ बिथाङा 239 रां आरजिदोंमोन, जायखौ बिथाङा बेखौ आरजिनो थाखाय दिहुनगिरिफोरनो होदोंमोन, बेयो गोनांथार महरै खाथायारि खर्सा जागोन आरो बेखौ गावनि सानरिखिफोराव फालांगि खर्सा महरै दानस' नाय जानाय नङा, जाय थाथाय जागोन जुदि बेयो, गनायथिनि नेमफोरनि सिङाव आरजिनाय, खालि फालांगि/फालांगि स्ट 'कफोरल' मोन, जाय बेखौ गुबै बाहायथि आरो रानसारनायनि गेजेरजों बाहायदोंमोन।
सावगारिनि बिबाङा रोखा नङि फालांगियारि रसिदफोर जागोन आरो, बेनिखायनो, आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर आरो बेनि जेबो बाहागोआनो बेनि राजथावनि सानरिखियाव थाङा। बबेखानि, सावगारिनि दिहुनथायनि थाखाय बियो जाय रांखौ सिगां होदोंमोन, जेरै आरो जेब्ला बेखौ मोनदांनो हायो, बेयो गावनि सानरिखियाव राजथावनि रसिदफोर महरै जमा जागोन आरो बेफोरो थारैनो फालांगि रसिदफोर महरै गनायजाथाव नङा। बेनिखायनो राजथावनि सानरिख आरो फालांगि सानरिखिनि गेजेराव मोनसे गोख्रों फारागथि दंमोन, सावगारिनि दिहुनथायनि फारसे सिगां होनाय राङा राजथावनि खर्सा आरो बेफोर आगु रांफोरनि सुख 'नायखौ जेब्ला आरो जेब्ला खालामनाय जायो अब्ला राजथावनि रसिदफोर, जाय सावगारिनि रानलायनाय आरो बाहायनायाव बाहायनाय रांफोरनिफ्राय गुबुनमोन, फालांगियारि खर्साफोर आरो बेबादि रानसारनाय आरो सोबख' नायनिफ्राय नाजावजानाय आय 'गआ फालांगि रसिदफोर। जेरै माइनिं फोलेरफोर आरो गुबुन दोहोनफोरनि बिजिरसंगिरिफोरा मुलामफा मोन्नायनि थाखाय मोन्नो हानाय मोन।
एबा बेनि सायाव खामानि मावनाय आरो आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनाय, बेनिखायनो बेफोर सावगारिनि बेलायाव जायखौ बियो दिहुनगिरिफोरनो दानस 'नो आरो बेखौ बाहायनो थाखाय रां दैथाय हरनानै आरजिदोंमोन, गोरोबथिनि सर्तफोरनि सिङाव बियो मा आरजियो बेयो खाथायारि धोनफोर जागोन आरो जुदि बेनि गेजेरजों उनाव मोनसे गोरोबथिया बेफोर खाथायारि धोनफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय एबा बेसेननि थाखाय बावनाय जायो, अब्ला बेनिफ्राय जाय रां होनाय जागोन बेयो खाथायारि रसिदफोर जागोन आरो, फालांगि रसिदफोर नङा। गोरोबथिनि सिङाव रानसारनाय आरो सोबख 'नायनि थाखाय कमीशन महरै बै रसिदखौ मुं दोननाया थाथायाव जेबो फाराग खालामनो हाया आरो बे सैथोथियाबो नङा दि, बै समाव जेब्ला मुंख' जानाय मोनथाम गोरोबथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, रांफोरनि जेबो बाहागो जाय जागायनायाव सिगां होनाय जादोंमोन बेफोरो 32240 नि ओंथियाव थाबथानाय नङामोन आरो बेसेन थि खालामनायनि मोनसेल 'मावथायानो बेफोर सावगारिफोर आरो रानस्लायग्रानि एखे रानस्लायनायाव सिमागोनांमोन।
बेफोर गलायमोनदेर रादाइफोरमोन आरो जों बेखौ नायनो मोनदों दि बेफोर सावथुनाव मा मोन्थाइफोर दंमोन जायखौ बिसावरायगिरिया रादाइफोरनि नेमफोरनि सिङाव आरजिदोंमोन। बेफोर सावथुनाव गोबां रोखोमनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोर दंमोन, खालि दावगानायनि बेलायावल 'नङा, जायखौ बियो बेखौ दिहुननायनि थाखाय खालामदोंमोन, नाथाय रादाइफोरनि नेमफोरनि सिङाव गुबुन दाबिफोरनि बेलायावबो आरो बै मोन्थाइफोरनि आखुथाइया गोरोबैफोरनि रांनि समाव मोनसे थि समफारियाव बिखौ सुख' नाय आगोलनि आबुं रांनि खैफोदजों सोलाय जानाय नङा। जुदि बियो खाथायारि दोहोनफोर आरजियो अब्ला बैफोर दोहोनफोरा रादाइफोरनि समफारियाव गावनि दखलआव थायो आरो बै समनि जायखिजाया गेजेर समफारियाव बेखौ नायनाया थार जानाय नङा दि बै समाव आरजिनाय धोनफोरखौ फालांगिनि रादाइफोरनि समफारियाव धोन महरै सोलायनायनि थांखिनि थाखाय मा थाथाइ दंमोन।
आरो समफथिफोर बानायनायाव नंगुबै थाथाइआ बेमोनब्ला 31 अक्ट 'बर 1945 मायथाइआव बेसेन थि खालामग्राया बेफोर खाथायारि सम्पथिफोरखौ दिहुनगिरिफोरनो बिसावरिनो थाखाय बावसोमदोंमोन। बेफोर खाथायारि सम्पथिफोरा 17 सेप्तेम्बर 1941,16 जुलाइ 1942 आरो 10 मे 1945 मायथाइनि समफथिफोर जाय फारियै 16 सेप्तेम्बर 1946,15 जुलाइ 1947 आरो 9 मे 1950 मायथाइसिम जोरनो गोनांमोन। गासै रां 8,666,108 रां थि खालामनाय जादोंमोन मानोना साफ्रोमखौबो बावसोमनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो खाथायारि सम्पथिफोर जाय आरजिनाय जादोंमोन बेफोर गासैबो 31 अक्ट' बर 1945 मायथाइनिफ्राय दिहुनगिरिफोरनाव बावसोमनायमोन। बे रोखोमै मोन्नाय रां होनाया खालि मोनसे खाथायारि रसिद जानो हागौ, जाय खाथायारि सम्पथिनि बावसोमनायनि बेसेनमोन आरो बेखौ गासैयावबो मोनसे फालांगि रसिद होनना गनायनाय जाया। बेयो मोनसे गनायजानाय जेंना आरो 31 अक्ट 'बर 1945 मायथाइनिफ्राय दिहुनगिरिफोर आरो आय रसिदफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि गोनां जेंना।
रां खाथायनाया जेब्लाबो गोरलै नङा। थेवब्लाबो फारागथिखौ मोजाङै सिनायनाय जायो आरो सरासनस्रा गोरलैयै बाहायनाय जायो, सम-सम जाथायफोरा नुजायो, जेराव बेसादआ सिमा फारियाव थायो आरो बेखौ आय एबा पुँजियाव थिसननायनि खामानिया गोबां फोसाबनायफोरनि गेजेराव मोनसे जायो। "जेराव मोनफ्रोम जाथायानो गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव गिदिंनाय मोननाय जायो, 'आरो जेबो गोरोनथि गैयै बिदिनथि नुजाया, अब्लाबो थिरांथाफोरा बिदिन्थि महरै बाहायजाथाव आरो जाय रोखोमनि सान्ना नायनायनि नेरसोनफोर जाय जेंनाखौ मोगामोगि खालामनायाव गोसोयाव लानो हागौ।.................................................................................................................................................
खाजोना आयेना इंराजि आय खाजोना आयेनफोरजों समान नङा, जाहाते इंराजि आयेनाव लानाय थिरांथाफोरा भारतारि आयेनाव जेबो हेफाजाब होनो हाया (आय खाजोना आय 'गगिरि बनाम शॉ वालेस एन्ड क'
(2) आरो रामगढ़नि राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, बिहार आरो उड़ीसा (3) नि प्रिभि काउनसिला नोजोर होनाय बायदि)। बबेखानि, बारआव जाय मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बिसोरखौ थाबैनो मुंख' नो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया जर' खायै शर्ट ब्रादार्स लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि आय 'गगिरिफोर (4) आरो केसल पार्सन्स एन्ड क'
बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि आय 'गगिरिफोर (5) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
2
(3) (1943) एल
आर
70 आई
ए
180,188
(4) (5); बै सोलिबाय थानाय फालांगिनिफ्राय फालांगियाव थांनाय 242 आरो गुबुन जेबो नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय आखुथाइनि रादाइफोराव हाबनाया बेसेन होग्रानि फालांगिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो बेयो बिनि फालांगिनि मोनसे सरासनस्रा जाथायमोनदि बेबादि रादाइफोरखौ सम-सम सोलायसोल 'खालामनो एबा फोजोबनो हागौमोन। बेनिखायनो बे फालांगिनि मोनसे सरासनस्रा जाथायमोन जेरै बेसेन होग्रानि दि रादाइफोरखौ सोलायसोल' खालामनो हागौमोन आरो रादाइफोरनि मुलाम्फाजों गावस्रालांनो हानायखौ गावस्रानाय होनना बुंनो हाया मोन, जायखौ बिनि फालांगिनि मोनसे अरायथा दोहोन महरै बरनायनो हागौ मोन। बे थाथाइया गनायथाव जायोमोन जुदि सोंजानाय रादाइफोरा खालि जेबो गैयालासे रादाइफोरखौ रानलायल 'मोन।
हानजाफोरनि गेजेराव। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव रां खाथायग्रा सम्पथिनि बेसेनाव खमायनाय एबा बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय एसेल 'बाहायजानायनि जेबो सोंथि गैयामोन। र' लाट, जे
आ शर्ट ब्रादार्स लिमिटेड बनाम दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेवेन्यु (सुप्रा) आव बिलाइ 968 आव नोजोर होदोंमोन दि रांखौ बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि जायखिजाया बाहागोखौ फोजोबनायनि सोमोनदै मोन्नाय जायाखै एबा ग्लेनब 'गिगनि बेलायाव थानाय रां खाथायग्रा सम्पथिनि सोमोनदै मोन्नाय जायाखै (1)। लर्ड फ्लेमिङा केसेल पार्सन्स एन्ड क' बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (सुप्रा) नि 622 नं बिलायाव बे बाथ्राखौ नारसिनदोंमोन दि फोजोबनायनि फिथाय महरै, जायखिजाया रां खाथायग्रा सम्पथिनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनाय एबा गाज्रि मुलामफानि थाखाय बाहायनायखौ खम खालामनाय जादोंमोन। जुदि खामानि मावग्रानि केसाव रां खाथायग्रा समफथिफोरनि गेजेरजों मुलामफा आरजिनाय जादोंमोन, जाय आयनि सायाव बिसोर आरजिनाय आयखौ दान होनो हायो।
बुंजानाय रादाइफोरनि आयना थारैनो फालांगियारि रसिदफोर नङा नाथाय खाथायारि रसिदफोर आरो बेबादि खाजोना होनो गोनां नङा। (1) ग्लेनबग यूनियन फायारक्ले क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (1) आरो वान डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) (सुप्रा) नि थिरांथाफोराव 243 रिलायन्सखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय दोननाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय, जुदि बिजिरगिरिनि खाथायारि धोनखौ स्टेरिलाइज खालामनाय एबा फोजोबस्रांनाय जायो, अब्ला रां होनाया मोनसे खाथायारि रसिद जागोन। लर्ड बाकमास्टार, ग्लेनबग यूनियन फायारक्ले क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (सुप्रा) आ बिलाइ 463 आव बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि "बेयो जेबो फाराग खालामाखै दि बेखौ सम्पथिनि फाननायखौ गनायनाय जायो ना नङा, आरो बेखौ मुलाम्फानि मोनसे राहा महरै मानिनाय जायो ना नङा, नङाब्ला लर्ड विल्बरिया धोन आरजिनायखौ होबथायो आरो केसाव बेखौ स्टेरिलाइज खालामनाय जादोंमोन।
टेडआ बुंदोंमोन दि "माइनिं लीजफोरा कम्पानिनि खाथायारि सम्पथिफोरमोन, कम्पानिनि थांखिया लीजनि सिङाव थानाय बिमुंफोर आरो मोन्थाइफोरनि सिङाव आरो बेनि गेजेरजों खनिफोराव खामानि मावनायनि मुलाम्फाखौ आरजिनायमोन आरो मुलाम्फाखौ आर्जिनो नागिरनायनिफ्राय गोजानाव थानायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानो रां होनाय जादोंमोन। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंः" जाय ओनसोलाव हाबाखौ नागारनांगौमोन बैयाव खामानि मावनायनि मोन्थाइआ गासै ओनसोलाव खामानि मावनायनि मोन्थाइजों लोगोसे खाथायारि सम्पथिनि बाहागोमोन। जुदि गासिबो ओनसोलाव खामानि मावनायनि उनाव गासै मुलाम्फाखौ हगारनाया जाथावैमोन। नाथाय बेखौ दाबि खालामनाया जाथावैमोनदि रां खाथायनाया रां खाथायनायनि अनगायै गुबुन जागोन। बे गासै सम्पथिखौ स्टेरिलाइज खालामनायनि थाखाय होनाय बेसेनमोन जाय नङाब्ला मुलाम्फा मोननो हागौमोन। गासैनि गेजेराव मा सैथोआ समान महरै नंगुबै जानांगौ "(465) बेर्न बेर्ग लिमिटेडनि बाहागो। इनस्पेक्टर एच
देन्सआ सोंदोंमोन दि खाजोना होनायनि थाखाय
गनायथिनि सिङाव बिजिरगिरिनि इयुननि मोन्थाइफोरनि दानस 'नाय जाय खाजोना लाग्रानि मोनसे खाथायारि दोहोन आरो बे बायदियैनो मोनसे खाथायारि रसिदमोन। जास्टिस फिनले, जायनि बिजिरनायखौ जोबनायाव हाउस अफ लर्डसआ मोनफिनदोंमोन, बिलाइ 413 आव नोजोर होदोंमोनः (1) 244 बिथाया फोरमायनो जोबोद गोरलै नङा, नाथाय जाय बिथानि सायाव आं केसनि बे बाहागोखौ दोननो लुबैदों, बेनो दि जाय गनायथिया बोखारजादोंमोन बेयो कम्पानिनि मोनसे खाथायारि धोनल' मोन आरो, जुदि बेयो थार, अब्ला आं बेखौ उनसङो, बेबादि जाथायफोरखौ शर्ट ब्रादार्स (1) महरै फाराग खालामनानै, सासेया बेखौ मानिनो नांगौदि मोन्नाय राङा आय रसिद नङामोन। "लर्ड मैकमिलाना, गोबां मावख 'आरिफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव जाय बिथांनि बायदिब्ला बिदिन्थि महरै बाहायजाथावमोन आरो सोमोनदो गोनां रोखोमनिमोन, जाय जानो हागौ गोसोयाव फैगासिनो थानाय सरासनस्रा जेंनाफोरनि सायाव सान्नायमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गनायथिनि सिङाव आरजिनाय बिमुंफोर आरो मोन्थाइफोरनि सिङाव आरो बेनि सायाव सोनारनानै सावगारिफोरखौ रानसारनानै आरो बाहायना एबा बिसोर गाव हारसिङैनो मुलाम्फा थायाखैमोनब्लाबो मुलाम्फा आर्जिनो राहा होदोंमोन। बेबादि गनायथिनि गुबै थाथाय जानायनि जाहोनाव मोनसेल 'फिथाय जागोन दि सावथुनाव कम्पानिनि पुजिबादि दोहोनफोर (1) 245 आरो सावरायजानाय रां होनाया गनायथिनि सिङाव नाजावग्रानि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसेमोन आरो बेनि मथै मोनसे पुजिबादि रसिदमोन। फारसेथिं पुजिबादि दोहोनफोर आरो गुबुन फारसेथिं फालांगियाव थानाय स्टकनि गेजेरनि फारागथिखौ शाद बल्ट (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम सालमन एस्टेट (1) आरो जनसन (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम डब्ल्यू
सेक्शन लिमिटेड (2) आव लानाय थिरांथाफोरनि गेजेरजों हेफाजाब होनो नागिरनाय जादोंमोन। बेफोर केसफोरा बिजिरसंगिरिफोरमोन जाय गावसोरनि फालांगि न' फोर आरो न 'फोरनि न' फोर आरो न 'फोरनि न' फोरखौ फानदोंमोन।
जाय हाखौ बिसोर न 'लुनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, बबे न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न'
एनएसएन (एच
एम
इनस्पेक्टर अफ टेक्स) बनाम डब्ल्यू
सेकसन ट्राइएल
टी
डी
(गोजौनि), लोगोसे, एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बे बाथ्रायाव जोबथा बिजिरथिमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि 172थि बिलायाव गाहायाव होनाय नायखांनाया जोबोर फोरोंथावः "गोबां जाथायफोराव मोनसे फालांगियारि कम्पानिनि हाया बेनि खाथायारि सम्पथिनि बाहागोमोनब्लाबो, बेबादि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय हादाबआ बेनि राजथावनिनि बाहागो नङा। बेबादि थासारियाव हाया फालांगियाव गावनि स्टकनि बाहागो जायो।, खालि (1) (2) 246 बिबाङाव दालानफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय बायजानाय बेसादफोर। हानि बेसेना बेनि फालांगि सानरिखियाव मोनसे फालांगि खर्सा महरै फैथारनांगौ। जुदि बेयो हा फाननाया बेनि फालांगि बेसेननि हिसाबाव फैथारनांगौ, मोनसे फालांगियारि बेसेननि हिसाबाव फैथारनांगौ, आरो बेबादि थासारियावबो हाया फालांगियाव गावनि स्टकनि बाहागो जायो, रसिदखौ हरखाब खहा खालामग्रा सानना लानाय जायो। आंनि केसाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसावरायगिरिया मा खालामदोंमोन दि बियो गाव हारसिङैनो सावमुफोरखौ दिहुननायनि बदलै दिहुनगिरिफोरनो दान होदोंमोन जायफोरखौ बियो रानसारनाय आरो सोबख 'नायनि थांखिनि थाखाय आरजिदोंमोन। थेवब्लाबो, बे रोखोमै आरजिनाय सावमुफोरा बिसावरायगिरिनि धोनफोरमोन जायखौ बियो गावनि रानसारनाय आरो सोबख' नायनि फालांगि सालायनो थाखाय बाहायदोंमोन, जाय रांखौ बियो सावमुफोरखौ आरजिनायआव बाहायदोंमोन बेफोर बिनि खाथायारि खर्साफोरमोन आरो बेफोर खाथायारि सम्पथिफोरखौ बाहायना जाय रांखौ बियो नाजावदोंमोन बेयो बिनि खाथायारि रसिदफोरमोन थारैनो कमीशननि अनगायै जायखौ बियो सावमुफोरखौ रानसारनाय आरो सोबख 'नायजों आरजिदोंमोन जाय थारैनो बिनि फालांगि रसिदफोर जागोन। बेफोर रादाइफोरनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेफोर सावमुफोरखौ थारैनो बेखौ सान्ना लानाय जायामोन दि बेफोर फालांगियाव बिनि स्टकमोन जाहाथे बिसावराय बिसावरायगिरिनि फालांगि रसिद जानो हागौ। मोन्नैबो आय खाजोना ट्रिब्युनल।
आरो गोजौ अदालते आय खाजोनानि कमिस्नार, बेंगल बनाम शॉ वालेस एन्ड क '
(गोजौ) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासेमोनदि आथिखालनि मामलाया बै थांखिजों खोबजानायमोन। गोजौनि आपिलाव थि खालामजानाय केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा नुनो मोना दि मोननै फानग्रा एजेन्सिफोराल' फानग्रा एजेन्सिफोरमोन जाय शॉ वालेस एन्ड क '
जों आरजिनाय आरो खामानि मावजादोंमोन, आरो बेयो बे थासारियाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बै थिरांथा लानायनि गोहोआ सर्ट ब्रादार्सनि केस (गोजौ) आरो केलसाल पार्सन्स एन्ड क'
नि केस (गोजौ) नि थिरांथाफोरजों नारसिन्नाय नङा। गुबुन जायखिजाया थासारियाव बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे दि शॉ वालेस एन्ड क '
नि मामलायाव गोरोबनायफोरखौ बेसेन होग्रानि 247 धोनफोर होनना मानिनाय जायासै आरो बे बाथ्रायाव गासिबो प्राइभेसि काउन्सिलजों गनाय जानाय नङामोन।
गोजौसिम मुंख 'नाय, बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दिहुनगिरिफोरनिफ्राय मुलामफा खालामग्राया मोन्नाय 26,000 रांनि होनां रांआ मुलामफा होग्रानि नारसिन्नायनि सायाव सान्ना लानायमोन, जायखौ बियो दिहुनगिरिफोरनिफ्राय मोनथामनि मोनथाम गनायथिनि सिङाव आरजिदोंमोन आरो मोनसे मुलामफा रसिद बानायदोंमोन जाय बोसोर 1946 47 नि थाखाय खाजोना होजानो गोनां नङामोन। बेनिखाय मुंख' नाय सोंथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि फिननाया थारमोन आरो आं बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ बोखारगोन। बिथोन। बिजिरसालिनि बिथोनः गोबांसिन बिजिरनायनि बायदियै, आपिलखौ गासै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो।
