जारि नं
1978 नि दफा नं
4313
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनि थाखाय सरजू प्रसाद, (डा.) वाई दफा चिताले आरो एम
एल
वर्मा
बिनायगिरिनि थाखाय यू
पी
सिंह आरो दफा नं
1 नि थाखाय एन
झा
दफा वी
गुप्ता आरो बिनायगिरिनि थाखाय बी
पी
सिंहआ दफा नं
457 नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। दफा 32 नि सिङाव बे बिनायखौ बिहारनि रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिफोरखौ नाजावनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि रामेश्वर प्रसादखौ गुबुन गाहायनि बिजिरगिरिफोरखौ उफेरा जिल्ला बिजिरगिरि महरै दावगाहोनायजों, श्री सरजू प्रसादआ बिनायगिरिनि हेफाजाबाव नुजानाया गाहायै जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर जौगाहोदोंमोन। गिबि जायगायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि न्यायारि जिउराहाया जेबो गोरोनथि गैयालासेमोन आरो बिथांनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 16 नि दारै जेबो जुक्ति गैया।
ट्यूशन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि गोबां गुदिमुवाफोर दं जाय बेखौ दिन्थियो दि बिनायगिरिनि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आबुङै गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सानजायाखैमोन, बेनिखायनो बिथांनि केसखौ जिला जज महरै जौगाथायनि थाखाय गनायथिनाय जायासै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि दफा 16 खौ सिफायनो हाया मानोना बिनायगिरिनि केसखौ गोजौ आदालत आरो सरकारा आबुङै बिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव बिखौ जौगा होनो नाङा होनना थिरांथा लानाय जादोंमोन। गासै दफा 16 नि गोनांथिया बेनो दि रोखोमसे थासारि गोनां आरो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि केसखौ गुबुनफोरखौ जौगा होनायनि सिगां सानथारनांगौ। जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि बिनायगिरिनि केसखौ जेबो जाहोन गैयालासे गनायजायाखैमोन आरो बिथांनि उनदैसिन सुबुंफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन, अब्ला केसखौ मदद होनो थाखाय माबा मोनसे बुंनो हायो। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिनि केसखौ पैरा 14 आव गनायनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंः "बे बुंनाया गोरोनथि दि नैथि थांखिखौ दैथायहरनायाव जायखिजाया सरासनस्रा सर 'निफ्राय जेबो फारागथि दंमोन, बबेखानि गिबि थांखिनि सायाव जोबथा बिथोनफोरखौ रायजो सोरखारा जर' खायै बे बिथिङाव हगाराखैमोन दि नैथि थांखि दैथायहरनायनि समाव बे रिप 'न्देन्टआ मोनसे थि थि थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिनि खामानि आरो आखुथाया ओरैबायदिमोनदि बिथाङा गावनि आखुआव जौगानाय दिन्थियाबा बिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायथिनाय जाया।" जि आरोबाव एनेक्सार I नि पृष्ठा 85 आव बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादों दि सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरि श्री रामेश्वर प्रसादनि केसखौ बिजिरनायनि उनाव कर्टआ गुबुन साब जजफोरनि केसखौ गनायस' द खालामदों आरो बेखौबो थि खालामनाय जादों दि सरकारा गोजौ कर्टनि गनायस 'दजों गोरोबदों। बबेखानि श्री प्रसादआ आर' जलाइ खालामदों दि बिनायगिरिनि मोनसे गोरोनथि गैयै जिउमोन, रेबगान्थियाव थोजासे बेसादफोर दं जाय बिनायगिरिखौ
रोखोमसे समान गुननि महरै बुंजायाखैब्ला संबिजुनि दफा 14 नि फारागथि एबा सिफायनायनि सोंथियाबो नुजाया। जिखिजायामानो, गोजौ अदालते गावनि मावख 'गिरिफोरनि दिन्थिफुंनायनि साबसिन बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालते गावनि सिगांनि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि जौगाथायनि थाखाय खाबजाथावनि बागै गोजोन मोनाब्ला, दफा 16 आ गोसो बोनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो बे अदालते बे थाखोआव हेंथा होनो हाया। नैथियाव, बेखौ एसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि गनायथियाव गाज्रि आखु दंमोन नाथाय बेबादि जेबो रोखा आर' जलाइखौ आर 'जलाइयाव लानाय जायाखै एबा बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव फोरमान खालामनाय जायाखै। बेफोर थासारिफोराव, जों बेबादि दायनि जेबो नोजोर लानो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा। बबेखानि, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि गनायथियावमोनदि बियो जौगाथायनि थाखाय गावनि गोहोखौ जौगाहोदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय गावनि गोहोखौ जौगाहोदोंमोन।
बे मासिखौ थि खालामना दोननाय जादोंमोन। थेवब्लाबो बे मासिखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, अब्लाबो जुदि इयुनाव जेबो मासि गैया, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिथांनि केसखौ जौगाथायनि थाखाय खालामनो हागौ, जुदि बिथाङा जौगानाय आरो दावगानायखौ दिन्थियो। बिनि मथै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
