सिभिल आपिल नं
1105,1245 आरो 1269,1978
बिथोन नं
147/78 नि बेरेखायै आपिलाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 12,678 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आरो जर' खा हगारनाय नालिस (CIVIL) नं
3648 3649/78 निजामनि गहेना ट्रास्टनि बेलायाव। 465 रजनी पटेल, मालिनी कपाडिया, पी
जी
गोखले, बी
आर
आगरवाला आरो गुजरात एन्ड क '
आ सी
ए
1105 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो CA 1269/178 आव बिबादी नं
3 नि थाखाय। अ'
पी
वर्मा, बी
वी
सिंह, अनिल बी
दीवान, बी
पार्थसारथी आरो जे
वी
सूर्यन।
एच
पारेख आरो मिस कमलेश बंसलआ एसएलपीआव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय
एन
बी
ए
जाइबाला, धीमान्ट ठक्कर, पी
एच
पारेख आरो एसएलपीआव आर' जलाइगिरिनि थाखाय मुकुल मुदगलआ बिजिरदोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव, जायनि गेजेराव मोनसेया जर' खा सुतिनि गेजेरजों आरो गुबुन मोननैया फोरमान बिलाइयाव, जुन 12,1978 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय लाबोजादोंमोन, गुसुं सोंथिया बेनो दि बे कर्टआ एच
ई
एच
जों सोमोन्दो थानाय गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरनि बुंजानाय फाननायखौ बोखारनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन। ट्रास्टिफोरनि बर्डजों गोहोम खोख्लैजानाय निजामनि गहेना ट्रास्टआ, क्ल
13 नि सिङाव गावसिनि सान्नायारि गोहोखौ बाहायना, फोथायथिनि पक्षआव फाननायनि गोहो बाहायना आरो गुबुन जाफुंसार दर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय फोरमान बिलाइ आरो आई
डी
ई
नि थाखाय फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
हाइद्राबादनि निजाम, नवाब मीर सर उस्मान अली खान बहादुरआ 29 मार्च, 1951 मायथाइनि मोनसे इन्देन्चरनि गेजेरजों एच
ई
एच
मुंनि मोनसे ट्रास्ट गायस 'नदों। निजामनि ज्वैलरी ट्रस्टआ जोबोद बेसेनगोसा, आगोमा आरो बेसेनगोसा गहेनाफोर, समायना डिजाइन आरो समायनाजों ज' जानाय 107 बेसादफोरनि बेलायाव, जेराव पान्ना, हीरा, नीलम, रूबी बायदिफोर दं। गिबि फारियाव थि खालामनाय बिथांनि जौसिन गुन आरो गोथारथि आरो नैथि फारियाव थि खालामनाय 10 लाख रांनि गासै मोखां बेसेन 466 नि सोरखारि सेक्युरितिफोर, जाय बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, राजकुमार आजम झा आरो राजकुमार मुअज्जम जाहनि मुलाम्फानि थाखाय; सानै फिसाला, राजकुमार मुकर्रम जाह आरो राजकुमार मुफ्फखम जाह; सानै फिसौफोर, राजकुमार फातिमा फौजिया आरो राजकुमारी अमज़िना; गावनि फंबाय बेगम शाहजादा आरो बिदा बेगमनि बिबै, जाय ट्रस्टनि सायाव सोनारनाय मुवाफोरनि सायाव सोनारना दोनो।
बेनि दफा 3 (सि), (डि) 7 (इ) आरो (एफ) आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि बेलायाव, बिथांनि देरसिन फिसाज्ला राजकुमार आजम जाहनि जिउ समाव (जुदि आरो जेब्लासिम थागिरिफोरनि राजाफोलेरा सोलियो आरो राजकुमार आजम जाहआ बिथांखौ हैदराबादनि निजाम महरै उनमोनगिरि खालामो) बेयो ट्रास्टिफोरनि सायख' नायाव जागोन दि बेयाव मुंख 'नाय गहेनाफोर आरो गिबि फारियाव मुंख' नाय गुबुन बेसादफोरखौ फान्नाय गैयालासे दोननांगौ एबा एखे एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ ओरैबायदि सम एबा समाव फान्नांगौ जायखौ बिसोरो गावसिनि गोसो बादियै मोजां सानो, नाथाय सिगाङाव बुंजानायनि सिङाव, थाग्रा आरो बुंजानाय राजकुमार आजम जाहनि थैनायनि उनाव ट्रास्टिफोरा बेयाव गिबि फारियाव मुंख 'नाय गहेनाफोर आरो गुबुन बेसादफोरखौ बिथांनि थैनायनि अक्ट' नि थाम बोसोरनि गेजेराव फान्गोन आरो थांना थानायनि उनाव ट्रास्टिफोरा गावसोरनि गोहोम गोनां बेसेनाव एबा बेसेनफोराव बेबादि बेसेनफोराव फान्गोन जायखौ बिसोर गावसोरनि गोसो बादियै सान्ना लानो हायो।
थार सान्ना ला आरो भारत एबा जायखिजाया गुबुन हादाबाव ट्रास्टिफोरा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बिबान गोनां एबा बिबान गोनां जाय बेबादि जायखिजाया फाननायनि थाखाय थार एबा थारनि थाखाय एबा बुंजानाय बेसादफोरनि जायखिजाया फान्नायनि सोमोनदै बेसेन एबा गनायथिनि थाखाय एबा गुबुन बाथ्राफोरनि थाखाय। "बुंजानाय गहेनाखौ ब 'म्बेआव मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेडनि सेफ डिपोजिट भल्टआव दोननाय जादों। आर
एन
मलहोत्रा, एद्दिसनेल सेक्रेतरि, भारत सरकारनि सेक्रेतरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान, एच
ई
एच
नि दानि बोर्ड अफ ट्रास्टिफोरनि मासिगोनां सुबुं। निजामनि गहेना ट्रास्ट, भारत सरकारनि मुं सायख' जानाय महरै। गुबुन मोनब्रै ट्रास्टिफोरा जाबायः राजकुमार मुफ्फखम जाह, जहीर अहमद, अताउर रहमानर आरो एम
ए
अब्बासी
467 अक्ट 'बराव भारतनि गाहाय सेक्रेतरि अशरु, जाय 1 जुलाइ इं1972 माइथायाव प्रिन्स आजमा ट्रास्टि महरै रुंसारि जादोंमोन।
गहेना गोबां जारिमिनारि आरो हारिमुआरि बेसेन गोनांमोन आरो बेखौ मोनसे हादोरारि आजौसमफथि महरै मोजाङै लाखिदोंमोन, आरो बेखौ बै सुबुंफोरनि आखायफोराव बारस 'नो गनायथि होदोंमोन जायफोरा खालि गावसोरनि रांनि बेसेनावल' गोसो दंमोन। ओरैबायदि मोनो दि ट्रास्टिफ्रा आयेनारि गनायथिनि सायाव खामानि मावदोंमोन दि सानै उदां बेसेन होग्राजों बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव सावरायनायनि गेजेरजों फान्नायनि राहा खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। भारत सोरखारा मोनसे रोंग 'थिगोनां कमिति गायस' नदोंमोन जायनि खामानिया खालि मोनसे सुबुरुनारि आखुनिमोन, जायखौ सोरखारा बिथोन होनो थाखायमोन दि गहेनाफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ गोदो गोदायनि आरो आरिमु धोन आइन, 1972 नि सिङाव गोजाम मुवा महरै आरजिनो नांगौ ना नाङा। हादोरारि मोजांनि थाखाय आरजिनो गोनां गोजाम गहेनाफोरनि बेबादि बेसादफोरखौ सायख 'नो आरो मूल्याङ्कन खालामनो गोनां जादोंमोन। रोंग' थिगोनां कमितिआ मर्केन्टाइल बेंकनि भल्टआव गहेनाफोरखौ नायग्रोमनो गोनां जादोंमोन। बे मावखान्थिनि समाव सरकारा मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोन जाय बेनि रिपर्टनि अक्ट' 107,3 जानुवारियाव गासै गहेना गहेनाफोरखौ बेसेन होयो।
जेराव ट्रास्टिफोरजों थिसनजानाय बेसेन थि खालामग्रा, आर
डब्ल्यू
6, विट्ठलदासआ 18 मार्च, 1976 मायथाइनि गावनि बेसेन थि खालामनायनि फोरमायथियाव गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरनि बेसेनखौ ₹2,000 रां होदोंमोन। जोबनायाव, भारत सोरखारा गावसोरनि हारिमुआरि आरो जारिमिनारि गोनांथिनि थाखाय 18 सायख 'जानाय गोजाम गहेनाफोरखौ गावजों गाव रायलायजानाय बेसेनाव ₹1.17 कौटि रांआव आरजिदोंमोन। बेखौ दिन्थियो दि मुलामफा मोनग्राया प्रिवी पार्स, आय खाजोना आरो धोन खाजोनानि गोबां जाथायफोरखौ फोजोबनायनि जाहोनाव जोबोद गोब्राब थासारियाव दं, आरो ट्रास्टिफोरनि आयखौ बांसिनै खाजोना होनायनि फारसे बाहायनायजों गोबां दाहार गोनां जायो, जायनि थाखाय गावखौ लाखिनाया गोब्राबसिन जायो। बेनिखाय मुलामफा मोनग्राया ट्रास्टिफोरनि बर्डखौ 37 गहेना बेसादफोरखौ थाबैनो फान्नो नारसिंदोंमोन। 9 जानुवारि, 1978 मायथाइयाव ब' र्डनि आफादगिरिनो बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरखौ भारत सरकारनि ट्रास्टिफोर बायदि फोरमायजायाखै।
37 गहेना थुख्राफोरनि गेजेराव जायखि जाया गहेना मोन्नो थाखाय, जायनि सोमोन्दै सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन। बेनि मथै ट्रास्टि बर्डआ थाबैनो गहेनाखौ फान्नो थांखि लादोंमोन। बर्डनि उननि जथुमखौ 25 जानुआरि, 1978 माइथायाव खुंनाय जादोंमोन, नाथाय मल्होत्राया बेयाव बाहागो लानो हायाखैमोन। 9 जानुआरि, 1978 मायथाइनि बर्डनि थांखि बायदियै, ट्रास्टनि सेक्रेटारिआ भारतारि गोदोमिनारि जरिबनि दिथागिरिनाव बुंनाय गहेनाखौ फान्नो गनायथि होनो थाखाय आर 'लजिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर' जिकेल सार्भेनि दिथागिरिनाव आर 'जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर' जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर 'जिकेल सार्भे अफ इन्डियानि दिथागिरिनाव आर' जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर 'जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर' जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर 'जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर' जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर 'जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर' जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आर 'जिकेल सार्भे अफ इन्डियानि बिथोन बायदियै आर
डब्ल्यू
3, बम्बेनि सासे मुंदांखा गहेना गहेना गहेना गहेना ग
नायसंनायनि समाव फोसावनाय अक्ट 'आव ट्रास्टिफोर आरो जायनि टेन्डरखौ गनायनाय जादों, बेनि उनाव थाबैनो फोसावनाय जागोन। टेन्डरखौ नाजावनाय लोगो लोगो गहेना बायग्रानि सम्पथि जागोन आरो गाहायाव होनाय दफा 12 आव थि खालामनाय बिबाङाव 90 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांखौ होनायनि उनाव थाबैनो बायग्रानो दैथायहरनो थाखाय मोनथावना जागोन। जुदि बै समाव देलिभारीखौ लानाय जाया अब्ला गहेनाखौ बिबाङाव आरो बिबाङाव दोननाय जागोन। जाय बिनायगिरिफोरखौ गनायनाय जायो, बिबाङा होग्रानि बिबाङा आबुंयै जमा खालामनांगौ जागोन (गोजौनि दफा 4 नि बायदियै जमा खालामनाय 10 जौखोन्दोनि बिबांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव) देलिभारिनि सिगां नायसंनायनि सानाव फोसावनाय अक्ट' एबा अक्ट 'फोराव। बेजों गनायनाय जायो दि जुदि बिबाङा होग्राया थि समफारिनि गेजेराव आद्रा थानाय रांखौ होनो फेलें जायो, अब्ला फान्नायखौ दानस' नाय जागोन आरो बिनि थाखाय गोसो गोनां रांखौ ट्रास्टिफोरजों जब्द खालामनाय जागोन।
उननि फान्नायाव एखे गहेना आरो बेबादि फान्नायाव नुजानाय जायखि जाया आंखालजों लोगोसे उननि फान्नायनिफ्राय जानाय गासिबो खरसाखौ लेंहरग्राया सहायगोन, जाय फिन फाननायखौ फोजोबनायसिम ट्रास्टनो बोसोरफ्रोमबो 10 जौखोन्दोनि हाराव सुतबो हरगोन। "31 जानुवारि, 1978 मायथाइयाव, गजदारआ गहेनाफोरखौ फान्नो थांखि लानायनि सोमोनदै गुबुन हादोरफोरनि माखासे गुबुन हादोरारि आरो भारतारि नोगोरारिफोरनो खौरांफोर दैथायहरदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि एम
ए
अशरुफ, सेक्रेटारिआबो फेब्रुआरि, आई
डी
2,1978 (एक्स
बी
72 87) नि लाइसिफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो 25 फेब्रुआरि, 1978 (एक्स
बी
88 100) नि 29 मुंदांखा डिलारफोरनो टेलिग्रामबो दैथायहरदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव सा 7 आ गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय गहेना फानग्राफोरमोन आरो आद्रा थानाय 22 आ हादोरनिमोन।
मार्च 1978 नि गिबि एबा नैथि सप्तायाव। थार अक्ट 'फोरा उनाव मिथिहोजागोन। "बिथांनि दैथायहरजानाय टेलिग्रामफोराव मुंख' नाय जादोंमोन दिः 'गहेनाखौ 6 मार्चनिफ्राय 9 मार्चसिम नायग्रोमनो हायो'। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बायनो लुबैग्रा बायग्राफोरनो फान्नायनि अक्ट 'खौ फोसावजायाखैमोन। फान्नो थाखाय दोननाय गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरखौ 16 हानजायाव रान्नाय जादोंमोन। गहेनाफोरनि बे 37 बेसादफोरखौ 6 मार्चनिफ्राय 9 मार्चसिम बिनायगिरिफोरनो होफानांगौमोन। नायग्रोमनायनि समाव, बबेखानि, ट्रास्टिफ्रा नायग्रोमनायनि समखौ 8 मार्चसिम सिमागोनां खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो बिसोर बेनि मथै बिनायगिरिफोरखौ फोरमायदोंमोन, आरो 9 मार्चनि मोनसे थि घन्तानि सिगां गावसोरनि बिनायफोरखौ होनो थिनदोंमोन। 8 मार्चाव, मल्होत्राया मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेडआव गासै समावनो दंमोन, आरो ब' र्डनि बोर्डनि मोनसे थांखिबो दंमोन।
5 मार्च, 1978 मायथाइआव खुंजानाय ट्रास्टिफोरखौ बोखारनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। टेन्डारफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन। थि खालामनाय जादोंमोन दि टेन्डारफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो 9 मार्च, 1978 मायथाइआव बे थांखिनि थाखाय जानो गोनां जथुमनायाव थानाय ट्रास्टिफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन। आरो आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि ट्रास्टिफोरा फान्नायनि थाखाय होनाय जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव मोनसे गोजोनथाव जासिनाय एबा जासिनाय मोनाब्ला, बिसोर टेन्डार होनाय जासिनायखौ नेवसिगारनो हागौ आरो जायखिजाया बाहागोजों गोबां बेसेनाव जायखिजाया बेसादनि फान्नायनि सायाव रायज्लायनो हागौ। फान्नाय बेसादफोरनि दैथायनाय। थि खालामनाय जादोंमोन दि फान्नाय बेसादफोरनि दैथायनायखौ ट्रास्टिफोरनि थाखाय खाबुगोनां अक्टफोराव थि खालामजानाया साबसिनै 25 मार्च, 1978 मायथाइनि उनाव नङा। "बोर्ड अफ ट्रास्टिफोरनि आफादगिरि, मलहोत्राया गनायथावनायै 9 मार्च, 1978 मायथाइआव बम्बेआव नुजायाखैमोन जेब्ला आद्रा थानाय मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों टेन्डारफोरखौ खेवनाय जादोंमोन।
रां सोलाय-सोल 'रुजुथाय आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय सासे गोजौ गोहो गोनां रासियानि थान्दैजों लोगोसे। बिथाङा 9 मार्चनिफ्राय 23 मार्चसिम दिल्लीखौ नागारनो हायाखैमोन, जाय समाव 28 जानुआरि, 1978 मायथाइआव सावरायनाया जागाय जेनदोंमोन, मोनसे गोनां थाखोआव हाबदोंमोन। बेफोर सावरायनाया दिल्लीयाव बिथांनि गावारि थाथायनि गोनांथि दंमोन, मानोना बेफोर हादोरारि गोनांथिनि आयदाफोरमोन। 9 मार्च, 1978 मायथाइआव, आद्रा थानाय मोनब्रै ट्रास्टिफोरा टेन्डारखौ खेवदोंमोन आरो ग्रुप XIV नि आइटेम नं
16 नि सोमोनदोआव गासिबो जौसिन टेन्डारफोरखौ नाजावदोंमोन, जाय उननि सानाव 6.92 कौटि रांनि गोजौ बेसेननि थाखाय सावरायजादोंमोन। 10 मार्च, 1978 मायथाइआव, सेक्रेटारिआ गनायथिनि लायजामफोर। B
54,65, आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन जाफुंसार बिदारफोरनो, जायनि थाखाय बिसोरनो 21 मार्च, 1978 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बेसेन टेन्डारनि 90 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनां जादोंमोन, आरो 17 मार्च, 1978 मायथाइआव क' शान्ति एम.
8
10 मार्च, 1978 मायथाइयाव, गिबि मददगिरि, निजामनि फिसौजो राजकुमारी फातिमा फौजिया, जाय मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो सिटी सिविल कोर्ट, हैदराबादनि गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टआव 1978 मायथाइनि अ
पि
नं
141 जानानै, ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 74 नि सिङाव आथिखालनि ट्रास्टिफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो थाखाय, जर 'खायै ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरखौ फान्नो लाबोनाय आदबखौ मुंख' नाय। बिथाङा अर्ड 39, आर
1 नि सिङाव अरायथा नङै बिथोननि थाखाय आर 'जि दाखिल खालामदोंमोन।
रस्टीफोरा मोनसे काउन्टार दाखिल खालामो आरो बिथोनखौ खालि खालामनो आर 'ज खालामो आरो जोबनायाव कच' र्टआ 27 मार्च, 1978 मायथाइआव हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बिथोनखौ खालि खालामो। 28 मार्च, 1978 मायथाइआव गिबि रिप 'न्देन्ट राजकुमारी फातिमा फौजियाया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ज खालामो आरो 13 एप्रिल, 1978 मायथाइआव गोजौ अदालते बिथोन होयो दि सिगांनि थाथाइखौ लाखिना दोननांगौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेनि गेजेराव, दाइनथि रिप 'न्देन्ट, पीटर जानसिम फर्नान्डिजआ मोनसे ल' टआव 37 गहेना बेसादफोरखौ ₹1 कौटि रांआव बायनो थाखाय थांखि लायो आरो लोगोसे आर 'ज खालामो। 18 एप्रिल, 1978 मायथाइआव, 471 आपिलेंट मेसार्स शान्ति विजय एन्ड क'., जाफुंसार निलाम खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे, सासे पार्टि महरै आर 'ज खालामनो आर' ज खालामो।
बेबादि जमा खालामनायाव, गावनि बायजोयारि मददगिरिजों लोगोसे दाइनथि मददगिरिआ बी जानो गोनांमोन। बोर्ड अफ ट्रस्टीजजों सिगां फानजानाय गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु होजादोंमोन। 8 मे, 1978 मायथाइयाव, स्टेट बैंक ऑफ इंडिया ओभरसीज ब्राञ्च, बम्बाइआ दाइनथि मददगिरि आरो गावनि मददगिरिनि फारसेनिफ्राय ₹1 कौटि रांनि मोनसे सर्त गैयै गारान्टि होदोंमोन। दाइनथि मददगिरि सीः बैंक गारान्टि होखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि गहेनाखौ नायसंनायखौ मर्केंटाइल बैंक लिमिटेडआव बिथांखौ आरो बिथांनि मददगिरिखौ गनायथि हो। 27 मे, 1978 मायथाइयाव। गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरखौ नायसंनायनि उनाव, दाइनथि मददगिरि, पीटर जानसिन फर्नांडेजआ गावनि जासिनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो ₹1 कौटि रांनि बिबांखौ कर्टाव जमा खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बे थाखोआव हेंथा होफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन, फातेजिया आर 'डिनाव दाखिल खालामनाय आर' डिनाव आर 'जखौ खोनानाय जादोंमोन।
बिथांनि बिब 'राजकुमारी अमीन मिर्जिया, नैथि रिप' न्देन्टआ आपिल नं
2 महरै थिसननायनि गनायथिनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन, मानोना बेनि मुलामफा मोनग्रानि गासै मोदोमाव ₹
578 कौटि रांनि खहा जानायनि गिनांगौ दंमोन। 12 जून, 1978 मायथाइयाव राजकुमारी फातिमा फौजियाखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिब' राजकुमारी अमिना मिर्जियाखौ आपिल नं
2 महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। गोजौ अदालते जुन, 12,1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों अपील खालामग्रानि फारसे बोर्ड अफ ट्रस्टीजजों गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरनि बुंजानाय फाननायखौ बोखारदोंमोन आरो गुबुन जाफुंसार टेन्डर खालामग्राफोरा ₹1 कौटि रांनि थाखाय बे बिथायाव आर 'ज खालामदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव जेबो रादाइ जानाय नङामोन आरो बिनि सोलायै दाइनथि रिप' न्देन्ट, पीटर फर्नान्डिज, हाई कोर्टआव गहेना फाननायनि थांखिखौ गनायदोंमोन।
गुबुन जाफुंसार दरख 'ग्राफोरखौ दाय दाखालामालाबानो आरो आर' जलाइगिरि मेसार्स शान्ति विजय एन्ड क 'खौ गावसोरनि दाबिखौ फोरमान खालामनो खाबु होआलाबानो रां ₹1 कौटि रांनि गहेना फाननायनि थाखाय मोनसे फोजोबनाय रादाइ दंमोन। मानोना आर' जलाइगिरि मेसार्स शान्ति विजय एन्ड क 'आ 472 रांनि आर' जलाइआव हारसिङैनो मोनसे बाहागोआरि रिप 'न्देन्टमोन आरो आद्रा थानाय जाफुंसार दरख' ग्राफोरखौ ओरैबादि दाय होजायाखैमोन, बे बाथ्राखौ बे कर्टआ 14 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ कर्टाव दैथायहरदोंमोन, बे सोंनायनि सायाव गोदानै थिरांथा लानो थाखाय मोनसे फोजोबनाय रादाइ दं ना गैया, गासिबो गोनां हानजाफोरखौ दाय होखांनायनि उनाव आरो बिसोर गोसो जानाय बायदि बेबादि खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमानखौ दैदेननो थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय। बे बिथोनआव, गोजौ कर्टनि दरख 'रा गुबुन दाबि खालामग्राफोरनो मोनसे खाबु होदोंमोन, जेरै बिसोर दाबि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन लेंहरगिरिफोरनि फारसे 37 गहेना बेसादफोरनि ट्रास्टि बर्डजों खालामजानाय बुंजानाय फाननायनि नंगुबै, नंगुबै आरो नंगुबैथिनि सोंथिनि सायाव रायखांनाय आरो हेंथा फोरमायथिफोर। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि 28 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि बिजिरनायाव गासिबो फोरमानफोरखौ जोबोद सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे गाज्रि फिथायसिम सौहैदोंमोन। बेफोर गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो गुवारै सावरायबाय थानाय फोरमानखौ नायनाया एसेल' खामानि होगोन, बेखौ नुनानै दि बिसोरनि खारिथिनि बुंफुरलुनि नंगुबैथि आरो बिसोरनि बुंफुरलुनि गोरोनथिखौ जाफुंसारै सावरायनाय जायाखै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों क 'न्डा जे
नि बिजिरथि आरो बुंफुरलुजों आबुङै गोरोबदों, जाय रिमान्डनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। जों मोनसेल' जाथावना आखुथायफोरखौल 'दिन्थिगोन दि जेबो रोखा नंगुबै फोरमान गैया।
बेफोर आर 'जलाइफोराव साननायनि थाखाय मोनथाम सोंथिफोर ओंखारो। सेथिआ जादों, 9 मार्च, 1978 मायथाइयाव मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों गावसोरनि बिडफोरखौ नाजावनानै 37 गहेना बेसादफोरखौ ₹2 कौटि रांआव फान्नो थाखाय आपिल खालामग्राफोर आरो मोनसे बाहागोनि गुबुन जाफुंसार निलाम लागिरिफोर आरो गुबुन बाहागोनि ट्रास्टिफोरनि बर्डनि गेजेराव मोनसे फोजोबजानाय रादाइ दं ना गैया; नैथि, 14 मार्च, 1978 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनआ बुंजानाय रादाइफोरखौ आरोबाव मावनो हाथाव खालामाखैमोन, आरो थामथि, ट्रास्टि दारानि दफा 13 जों बिसोरनो होनाय ट्रास्टिफोरजों फान्नायनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनाया, जाय ट्रास्ट एक्टनि दफा 49 नि सिङाव कर्टनि बांद्राय गाखोनाय गोहोनि सिङाव दं, आरो बेनि थाखाय गोनांथार बिथोन होनाय, 37 कौटि रांनि आइ
डि
खौ बायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै खारि महरै आलादा खालामजानांगौ ना नाङा।
एरिखौ दाइनथि रिप 'न्देन्टआ जासिदोंमोन, जाय दिन्थिदोंमोन दि ट्रास्टिफ्रा सांग्राङै आरो नांगौ जोथोन एबा नोजोरजों खामानि मावाखैमोन, एबा बेयो 473 खालि गावसिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि बिजिरनायखौ दिन्थियो ना नङा आरो बिसोर फाननाया गहेनाफोरनि नंगुबै बेसेननि गोरोन्थि मोनदांथियावमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोननै हेफाजाबारि सोंथिफोराव सोलाइदोंमोन, जेरै (1) ट्रास्ट दिदाव बि
खौ गोहो दैथाय हरनायनि राहा गैयाब्ला, बियो मोनब्रै ट्रास्टिफोरनि थाखाय फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावनामोन ना नङामोन, आरो बिदि जायोब्ला, ट्रास्टि बर्डनि आफादगिरि आर
एन
मलहोत्रानि गनायथि गैयाब्ला, आद्रा थानाय मोनब्रै ट्रास्टिफ्रा लिरबिदांनि दफा 13 नि सिङाव गहेनाफोरखौ फान्नायनि गोहोखौ बाहायनो हायो; आरो (2) जुदि बुंजानाय बिड्सखौ गनायनाय नंगुबैमोन, अब्ला बोर्डनि आफादगिरि 124 मार्च, बोर्डनि मावख' गिरि बि
आ 14 मार्च, इं 1978 माइथायनि मावख 'गिरिनि गनायथिनि सायाव गावनि नोजोरखौ दिनथिफुंनो हायो।
गाहाय जज, सिटी सिविल कोर्ट, हैदराबाद, अक्ट '14 मार्च, 1978 नि दारै गनायथि होजानाय फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोन, जायनि गेजेरजों ट्रास्टिफोरा गहेना फाननायखौ जोबथा खालामनो थाखाय आरोबाव जेबो आगान लानायनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन। ट्रास्टफोरखौ मावफुंनायखौ सामलायग्रा आयेना मोजाङै थि खालाम जानाय। मोनसे गावारि ट्रास्टनि बेलायाव, जेराव सासेनिख्रुइ बांसिन ट्रास्टिफोर थायो, गासैबो ट्रस्टखौ मावफुंनायाव बाहागो लानो नांगौ। ट्रस्टनि दोहोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा ट्रेन्जेकसनआव गासैनिबो गनायथिया सरासनस्रा गोनांथि जायो, आरो गोबांसिनया ट्रस्ट एस्टेटखौ बोननो हाया। ट्रस्ट ई
एस्टेटखौ बोनायनि थाखाय, आइनआ गासिबोनि खामानि जानांगौ। बिसोर आयेननि मेगनआव मोनसे आफाद जायो, आरो गासिबो ज' यै खामानि मावनो नांगौ। बेयो, थारैनो, सेटेलरजों होनाय जायखिजाया रोखा बिथोननि सिङाव। लाला मोहन दास बनाम जानकी प्रसादनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिआ, 190 थि जारिमिनाव, मोनसे जथाय ट्रास्टनि बिथोनखौ मुंख 'नाय जायो।
लोगो ट्रास्टिफोर महरै बिसोर गासिबो सासे जथाय ट्रास्टि जानानै दं, आरो बेनि सिगाङाव गावसोरनि जथाय गोहोआव मावख 'नि बिबानफोरखौ मावथारनांगौ। खामानि मावग्रा ट्रास्टि महरै बुंजानाय गोबां ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासेखौ खोनानाया सरासनस्रा नङा, नाथाय कर्टआ बेबादि जेबो फारागथि मिथियादिः गासिबो जाय मावख' खौ नाजावो बियो आयेननि खामानि मावग्रा ट्रास्टिफोरनि मेगनाव थायो। जुदि सोरबा नेवसिगारो एबा बाहागो लानो हायि जायो, बेयो गुबुनफोरनि थाखाय बिथांनि अनगा दावगालांनो हायि नङा, नाथाय ट्रास्टनि खुंथाइया बै मामलायाव कर्टनि सायाव सोनांगोन। जिखिजायामानो, सासे लोगो ट्रस्टिनि गनायथि आरो गनायथिजों खालाम जानाय सासे ट्रस्टिनि मावथाया मोन्नैनिबो मावथाय महरै मानिनाय जानो हागौ। नाथाय बेबादि गनायथि एबा गनायथिखौ गोरायै फोरमान खालामथारनांगौ। "जाय, बिसोरनि सान्नायाव, इंलेन्डआव बाहायजानाय आयेननि मोनसे थार फोरमायथि दं आरो बे एखे बुंफुरलुआ भारतावबो बाहायजायो। एल
मोहन दासनि थिरांथाआ एल.
बेनि फिथाइ महरै, जेराव गोबां ट्रास्टिफोर दं, बिसोर मोनसे फाननायनि एबा फान्नायनि रादाइ खालामनो थाखाय ज 'यै खामानि मावनो नांगौ, जेब्लासिम बेखौ दाइटनि सर्तफोरजों गुबुन रोखोमै होनाय जाया। फाननायनि गोहोखौ बाहायनायाव, गुबुन गोहोफोरखौ बाहायनाय बायदि, सासे ट्रस्टिआ, बेनिखायनो, जाय हाबाफोरखौ बियो गावनो मावनो नांगौ, बेखौ मोजाङै मावनो हाया। जुदिबो सासे ट्रस्टिआ गुबुनफोरनि साननाय आरो लुबैनायखौ खोनानो हागौ, बियो गावनि बिजिरनायखौ बाहायनांगोन। बेनिखायनो सम्पथि फान्नायनि थाखाय सासे ट्रस्टिआ, फान्नायनि गासै आखुथाइखौ गावनि लोगो ट्रास्टिफोरनो हगारनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि सेटेलरआ ट्रस्टनि सम्पथि आरो बेनि सामलायनायखौ गासिबो ट्रस्टिफोरनो बिबान होदों, आरो मुलाम्फागिरिया गावसोरनि जथाय गियान आरो रोंमोनदांथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंः अंडरहिलनि ट्रस्ट आरो ट्रस्टिनि आयेन, 12थि एडि., पृ
434,442,432,432,432,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,4
ट्रस्ट्स एक्ट, 1882 नि दफा 48 जों होनाय बायदि बिसोर गासिबो ज 'जानानै खामानि मावनाय। ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 48 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "48
जेब्ला सासेनिफ्राय बांसिन ट्रास्टिफोर थायो, अब्ला गासिबो ट्रास्टनि मावफुंनायाव बाहागो लाथारनांगौ, जेराव ट्रास्टनि इन्स्ट्रुमेन्टआ गुबुन राहा होयो।" बेयो गावनो बुंजानाय दि जेराव सासेनिख्रुइ बांसिन ट्रस्टिफोर दं, गासैबो ट्रस्टनि मावफुंनायाव बाहागो लाथारनांगौ, जेराव ट्रस्टनि इन्स्ट्रुमेन्टआ गुबुन राहा होयो। बेनिखायनो, एल
जानकीरामा अय्यरनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालाम जानाय बायदियै, जुदि ट्रस्टिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन खालामनायनि उदायथिखौ दफा 48 नि सोरांावल' गनायनाय जायो, अब्ला सैथोआ दि साथाम ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सानैआल 'फाननायनि रादाइखौ मावफुंदों, अब्ला बे ट्रेन्जेकसनखौ गाव हारसिङैनो उदायै खालामो आरो हाइ कोर्टआव ट्रान्सफेरिनि थाखाय मोनसे थार बिमुं दैथायनाय नङा।
ट्रास्टिफोर। बेबादि मोनसे थि राहा गैयाब्ला, आयेननि दफा 48 आव सानना लानाय सरासनस्रा आयेन 475 आ हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायगोन। जों, बेनि मथै, गनायो दि मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों खालामनाय फाननायनि दायगोनां रादाइया खाथिसिन नङामोन आरो जेबो आयेनारि गोहोम गैया, आरो बेखौ बाहायजानो हायामोन। बेयो गोनांथार दि बिसोरजों खालामजानाय फाननायनि थाखाय दायगोनां रादाइया फोजोबजानाय रादाइफोराव रानो हायामोन जाहाथे गासै मुलामफा मोनग्राखौ बोननो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि सासे ट्रास्टिया दफा 47 आव होनाय बायदिनि अनगायै गावनि हाबाफोरखौ बिबान होनो हाया, जेराव लिरनाय दङः "47। सासे ट्रस्टिआ गावनि मावख 'खौ एबा गावनि बिबानफोरनि जायखि जाया बाहागोखौ सासे लोगो ट्रास्टि एबा गुबुन सासेनो बिबान होनो हाया, जेब्लासिम (ए) ट्रास्टनि आइजेंआ बेबादि राहा होआ, एबा (बी) थान्दैआ नेमबादि फालांगिनि लामायाव दं, एबा (सी) गोनां, एबा (डी), रोंग' थि गोनां मुलामफा मोनग्राखौ।
बिसोर गावसोरनि बिबानफोरखौ बिबान होनो हाया, बेनि उनाव बिसोर गासिबो गाव हारसिङैनो बै बिबानफोरखौ मावथारनांगौ, आरो ट्रास्टनि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय गाव गावनि गेजेराव सासेखौ थिसन्नाङा; मानोना सेटेलरआ गावनि गासिबो ट्रास्टिफोरखौ फोथायो, आरो मोनफ्रोमबो बिथिङाव गावनि गावारि बिजिरथि आरो सान्दांथिखौ बाहायनाया साफ्रोमनिबो थाखाय मोजां, आरो गावनि लोगो ट्रास्टिफोर एबा लोगो ट्रास्टिफोरनाव जेबो सोंनायखौ खानाङै नागारनाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, 8 मार्च, 1978 मायथाइनि बोर्ड अफ ट्रस्टिसनि थिरांथाखौ जोबोद मोजाङै सावरायनाय जादों, नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौ आदालतजों बेखौ लानाय नोजोरआ थारमोन। बाहायजानाय रावआ जानो हागौ सासे फोरोंजानाय ड्राफ्ट्समेननि नङा, नाथाय बेयो रोखा महरै, सोदोबफोरखौ नाजावनो थाखाय आद्रा थानाय मोनब्रै ट्रस्टिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ 'गनायथि' होनाय नङा। बेयो लार्न काउन्सेलनि थाखाय गोरायै थुलुंगा होयो दि 8 मार्च, इं 1978 माइथायनि नैथि बाहागोनि ट्रास्टिफोरनि सायाव रोखा
बिदिनथिफोरखौ बोखारनाय। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गिबि बाहागोखौ नैथि बाहागोनि सोमोनदोआव लाथारनांगौ। बेखौ बुंनाय जायो दि जों नैथि बाहागोखौ गिबि बाहागोजों गोरोबहोनांगोन, आरो जेब्ला बेबादि फरायनाय जायो, सोदोबफोरखौ नायसंनाय आरो थिरांथा लानाय जाथारनांगौ, जाय बिथिङाव बेफोर नुजायो, बेनि ओंथिया मोनसे 'थिरांथा' याव सौहैनो गोहो होनाय, थामहिनबा, बिदिनथिफोरखौ नाजावनाय एबा नेवसिनाय। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि "थानाय ट्रास्टिफोरजों" सोदोबफोरा रोखा महरै आद्रा थानाय मोनब्रै ट्रास्टिफोरखौ फोरमायो। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि जेब्ला ट्रास्टिफोरनि बर्डआ 8 मार्च, 1978 आव ज 'जादोंमोन, ट्रास्टिफोरा आबुङै मोनथियोमोन दि आर
एन
मल्होत्राया 9 मार्च, 1978 खालि जानो गोनां ट्रास्टिफोरनि बर्डनि मिटिंआव बाहागो लानो हायामोन, मानोना बिथाङा 9 मार्चनि फुंआव बम्बेखौ नागारनांदोंमोन, 476 आव बिथांनि मावख' आरि नुजानायनि थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
9 मार्च, 1978 मायथाइआव। जेब्ला जों मल्होत्रानि बे बुंनायखौ नेवसिगारो दि 8 मार्च, 1978 माइथायनि जथुमानि समाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 'ट्रास्टिफ्रा जौसिन टेन्डारखौ नाजावनो थाखाय उदांमोन, जुदि बिसोर बेखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन' आरो 'जुदि ट्रास्टिफ्रा सानो दि बांसिन रां मोननो हायो, अब्ला बिसोर टेन्डार खालामग्राजों रायज्लायनो हायो आरो बांसिन बेसेन मोननो हायो' जानो हागौ, जाय ट्रास्टिफोरनि ओंथिया जानो हागौ, थामहिनबा, आद्रा थानाय मोनब्रै ट्रास्टिफोरा, बे बाथ्राखौ बेनि गासैबो बिथिंफोराव सामलायनो थाखाय आबुङै गनायथि होजादोंमोन। नाथाय ट्रास्टिफोरनि बे थांखिया 8 मार्च, 1978 मायथाइनि थांखिआव जेबो रोखा आरो रोखा नङा, जायनि सर्तफोरा रोखा आरो रोखा। मोनसे ट्रस्टनि बेलायाव, जों रोखा नोजोर होयो दि 'गनायथि' या रोखा, रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव जानांगौ 'आरो थांखि लानायनि गिबि बाहागोखौ बिजिरना लानाय जायो, जायनि ओंथिया बुंजायो दि' गनायजाथाव 'जेबो नङा।
सासे एस्टेट एजेन्टनि गोहो सोमोनदोआव "फाननायनि थाखाय रायज्लायनो" मोनसे थि आयेनारि ओंथि दं। बियो बायग्राखौ नागिरनो मोनसे गोहो मोनो, नाथाय बियो फाननायनि रादायाव हाबना प्रिन्सिपालखौ बोननो हायाः चैडबर्न बनाम मुर आरो रोजेनबाम बनाम बेलसन। बे मोन्नै थिरांथाफोरखौ अब्दुल अहमद बनाम अनिमेंद्र किसेन मित्तरआव बे कर्टजों गनायथि होजादों दि 'फाननायनि' आरो 'बायग्राखौ नागिरनायनि' गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि दं। 8 मार्च, 1978 नि थिरांथा बायदियै, आद्रा थानाय ट्रास्टिफोरनि गोहो सोमोनदोआव एखे खान्थिया मानो, माबाफोर दंब्ला, बाहायनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। जुदि थांखिनि नैथि बाहागोखौ गिबिनि सोमोनदोआव सानना लानाय जायो, जेरैबादि दाबि खालामनाय जादों, अब्ला बिसोरनि गोहोआ गहेना बायग्रानि थाखाय नागिरग्राफोर नागिरनायाव सिमागोनांमोन, आरो बेनि उनाव बर्डनि मिटिंआव मोनसे बिदनि जायगा लानाय, नैथि बाहागोनि गनायथिनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि बिदनि ड्राफ्टिं खालामनाय।
गिबि बाहागोआव बिसोर जेबो रोखा नङि बाथ्रा नागारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेखौ रोखा नङि बाथ्रा बुंनाया गनायजाथाव नङा, खालि बेखौ बुंना दि बेयो रोखा, जेब्ला रावआ रोखा आरो बेयाव बेबादि जेबो दाथाइ गैया। जों ओरैबादि नोजोर लानो थियारि नङा जाय मुलामफा मोनग्रानि गासै आफादनि थाखाय हेंथा गोनां जागोन। गिबि बाहागोआव "आनजाद नायनाय आरो थिरांथा लानाय" सोदोबफोरनि रोखा ओंथिया जानो नाङा दि 477 टेन्डारफोरखौ खेवनांगौमोन आरो आद्रा थानाय मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों आनजाद नायजानांगौमोन बेखौ नायनो थाखाय बेफोर थार टेन्डारफोरमोन ना नंगौना नङा। गिबि बाहागोआ, जोंनि सान्नायाव, आद्रा थानाय ट्रास्टिफोरनो जायखिजाया टेन्डारफोरखौ नाजावनो जेबो 'गनायथि' होआमोन। जुदि बिसोर फाननायनि थाखाय होनाय बेसादफोरनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव जासिनाय एबा जासिनायफोर मोनामोन, अब्ला बिसोर नैथि बाहागोनि सिङावल 'टेन्डारफोरखौ नेवसिगारनो हागौमोन। बेयो मालहोत्रानि नारसिननायखौबो दिन्थियो दि बियो क्रस कनसेरेन्सखौबो फोरमायदोंमोन।
गोनांथार। 9 मार्च, इं 1978 माइथायाव मा जादोंमोन, बेयो आबुङै गोमोथाव। सचिवनि न 'टआव 4 मार्च, इं 1978 माइथायनि बि 124 खौ दिन्थिनाय जादों, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 9 मार्च, इं 1978 माइथायाव एम्बासेडर हटेल, बम्बेनि खथा नं
305 नि थाखाय होनाय गहेनाफोरनि बेसेननि जि जौखोन्दोजों लोगोसे सीलबंद खोबग्रायाव 3 आरो 4 बाजिनि गेजेराव टेन्डार मोन्नाय जादोंमोन। बेयाव दाबि खालामनाय जादों दि 27 टेन्डार मोन्नाय जादोंमोन आरो 4:30 बाजिआव खुलिनाय जादोंमोन। बे सानावनो, ट्रास्टिफोर आरो ग्रुप XIV नि आइटेम नं
16 नि अनगायै, बिसोरो बेखौ नाजावदोंमोन। ग्रुप XIV नि आइटेम नं
1 नि बेलायाव, आर' जलाइगिरिफोर, मेसार्स शान्ति विजय एन्ड क '., बयनिख्रुइ जौसिन टेन्डार खालामग्रा आरो ₹1000, आई
डी
नं
नि बेसेनखौ बांहोनाय जादोंमोन।
21 आरो 22 मार्च, 1978 आव सचिवनि लिरबिदां, दिन्थिफुंनाय बि 124 आ 23 मार्च, 1978 आव गोदान दिल्लीयाव बोर्ड अफ ट्रस्टीजनि आफादगिरि आर
एन
मलहोत्रासिम सौहैदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि बिथांनि गिबि हांखोफोरखौ लाफादोंमोन। जोंनि सिगाङाव गनायनाय जायो दि मलहोत्राया 23 मार्च, 1978 सिम मिथियामोन दि मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों 9 मार्च, 1978 आव टेन्डर एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनाय जादोंमोन। गावनि आनजाद नायनायाव गाहायआ बुंदोंमोन दि बिथाङा दिल्ली थांनो थाखाय सानसे एबा नै सान थांखांनायनि उनाव सचिवआ बिथांखौ दिल्लीयाव कल खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः' आं गोसोआव दं दि ट्रस्टनि सेक्रेटारिआ आंनो फनआव फोरमायदोंमोन दि ट्रास्टिफ्रा टेन्डर खुलिदोंमोन आरो गासिबो बेसादफोरनि थाखाय होनाय बयनिख्रुइ बांसिन राङा 14 कौटि रांनि बांसिनमोन। आं दिल्ली सौफैनायनि सानसे एबा नै सान उनाव आं बै फन कलखौ मोनदोंमोन आरो बै समाव जेब्ला आं आंनि मावख 'आव दंमोन। आं सेक्रेटारिनो सोंदोंमोन दि बिथाङा मोनफ्रोम बेसादनि थाखाय बेसेबां थि बिदनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन।
दानख 'नाय। सेक्रेटारिआ आंनो खिन्थादोंमोन दि जिरादआ द' कौटिनि बारा खामायदोंमोन। मानोना आं 478 बोसोर बैसोनिमोन, गहेनाफोरनि बेसेननि बागै गुवारै मिथियोमोन, सिगांनि बेसेन थि खालामनायनि बायदियै। आं बुंदोंमोन "टेक है"। गावनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव, बिथाङा बुङोः "जेब्ला सेक्रेटारिया आं बम्बेनिफ्राय ओंखारनायनि सानसे एबा नै साननि गेजेराव आंनो टेलिफ 'न खालामो अब्ला बिथाङा आंनो बेबादि खिन्थाया दि ट्रास्टिफ्रा टेन्डारखौ नाजावो।" बेनि उनाव बिथाङा बुङो दि बिथाङा खौरां बिलाइफोराव फरायदोंमोन दि हैदराबादआव ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै ट्रास्टनि सेक्रेटारिनो लिंहरदोंमोन, आरो बुंदोंमोनः "आं गोसोआव दं दि बेयो 15 मार्च, 1978 नि खाथि खाला मोन आरो आं बै सानावनो सेक्रेटारिनो फोन खालामदोंमोन दि बेयो मामोन। अब्लासिम सेक्रेटारिया आंखौ सिविल कर्टआव फसंथाननि मावखान्थिनि बागै खिन्थियामोन।
बिसिबां थाबै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
9, 1978 खौ आबुं सल 'बाथा महरै नुनो मोनो। मावख' गिरिनि न 'टाव, दिन्थिजानाय बि 124 नि थांखिया ट्रास्टि बर्डनि आफादगिरि आर
एन
मलहोत्राखौ ओरैबायदि माबा मोनसे बाथ्रायाव बिभ्रान्त खालामनायमोन जाय माब्लाबाबो सोलियाखैमोन। मोनसे सैथोखौ जर' खायै मुंख 'नो हागौ। 9 मार्च, 1978 आव जानाय बुंजानाय जथुमानि जेबो मिनित गैयाब्ला, फाननायनि नंगुबैथिनि बागै जोंनि सन्देह' खौ रोखा थुलुंगा होनांगौ। 479 मावख 'गिरिजों थियारि खालामजानाय टेबुलार स्टेटमेन्टनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों बिदनि गनायथि दंमोन, बि 123 खौ दिन्थि। बे खाख्रिनि नंगुबैथिया सोंनायनि बायजोआव नङा। बे मोनसे टेबुलार चार्ट, जाय 34 गिदिर शीटजों लोगोसे मिनितनि गुवारै फोरमायथि होयो। मोनफ्रोम शीटआव बयनिख्रुइ जौसिन टेन्डारनि बेरेखायै मोनसे' ए 'लेटर थायो, आरो बुंनाय जायो दि फान्नायनि नंगुबैथिनि बागै जोंनि सन्देह' खौ रोखा थुलुंगा होथारनांगौ।
लिरबिदांनि गाहायाव थानाय गुदि लिरबिदांफोरा, दिन्थिग्रा बि 123, ट्रास्टिफोरनि नंगौ एबा नङा, मानोना रावबो बेखौ फोरमान खालामाखै। जेबो मिथिनो मोना दि गिबि लिरबिदांफोरा माब्ला आरो सोरजों दोनजादोंमोन। आरोबाव मोनसे गिथाव आखुथाय दं। अब्बासीनि बायदिब्ला, बिथाङा जौसिन टेन्डारखौ 'ए' हांखोजों बेंखनदोंमोन आरो बेनि उनाव बि 123खौ दिन्थिग्रा स्टेटमेन्टआव जागायदोंमोन। गावनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव, बिथाङा बेखौ गोरोन्थि बुंदोंमोन आरो गोख्रों खालामदोंमोन दि जौसिन टेन्डारनि बेरेखायै बेंखननाय 'ए' हांखोखौ बिथाङा दानख 'नाय नङामोन, नाथाय सेक्रेटारिआ आरो बिथाङा बेखौ खालि जागायदोंमोन। बबेखानि गुबुन साथाम ट्रास्टिफोरा 9 मार्च, 1978 खालि फोरमायथिनि गाहायाव गावसोरनि गुदि लिरबिदांफोरखौ दोनदोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि बै सानाव, मोनसे सिटिंआव, एखे समावनो खालामनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थिया थारैनो बुंजानाय 124 मिनिटनि थावनि लानो हाया, सेक्रेटारिया मोन्नाय टेन्डारफोरखौ दिन्थिफुङो।
बेबादि एसेल 'समनि गेजेराव बे खाख्रिखौ थियारि खालामनाया सुबुं महरै जाथावै। बेनि अनगायैबो, जुदि मोनब्रै ट्रास्टिफोरा सेक्रेतरिनि हेफाजाबजों बेफोर गिदिर टेबुलार चार्टफोरखौ थियारि खालामनो हायो, अब्ला जेबो जाहोन गैयामोन दि बिसोर बै सानाव जानाय मेलानि मिनितफोरखौ मानो रेबगान्थि खालामनो हायाखिसै, जुदि माबाफोर दङ' मोन, जाय दिन्थियो दि बिफोरजों बानथाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। मिनित बिजाबआ गुदि फोरमान, आरो चार्टआ बेखौ नागिरनायनि थाखाय बिथा बानायनो हाया दि 9 मार्च, 1978 खालि बानथाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि 9 मार्च, 1978 खालि ट्रास्टिफोरनि बर्डनि जेबो जथुमनाय गैयामोन। बेबादि जथुमनाय जादोंमोन होनना अभियोग खालामनाय, एम
ए
अब्बासीनि एफिडेविटजों आबुङै फोथाइजायो, जायनि गुदि बाहागोखौ दिहुनजानो हागौः "8
गहेनाफोरनि 107 बेसादफोरनि मादाव 37 ल 'गिबि बिदिन्थिआव फाननायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो फ्राय 60 गुबुन हादोरनिफ्राय लेंहरजानायमोन आरो 6 मार्च, 1978 खालि बम्बेआव गहेना बायग्राफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन।
10 मार्च इं 1978 माइथायाव टेन्डार आरो टेन्डार खुलिदोंमोन। बयनिख्रुइ बांसिन टेन्डार मोन्नायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बै सानावनो बैसोर मानसिफोरनो गनायनाय लायजाम होनाय जादोंमोन, जायफोरनि 480 टेन्डारखौ गनायनाय जादोंमोन। जेबो बेलायाव जेबो गाहाय टेन्डारखौ गनायनाय जायाखै। "बियो फोरमायो दि बुंजानाय जथुमखौ 9 मार्च इं 1978 माइथायाव नङा, नाथाय 10 मार्च इं 1978 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा रोखायै बुङो दि टेन्डारफोरखौ 10 मार्च इं 1978 माइथायाव खुलिदोंमोन, बै सानाव बेफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बै सानाव बैसोर मानसिफोरनो गनायनाय लायजाम दैथायहरनाय जादोंमोन, जायफोरनि टेन्डारफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बेयो सचिवनि न 'ट दिन्थिफुंनाय बि 124 जों गोरोबलायै। जोंनि गोसोआव बेयो रोखा दि एम
ए
अब्बासीया गासिबो सैथोखौ बुंाखै एबा 9 मार्च इं 1978 माइथायनि बोर्ड अफ ट्रस्टीजनि बुंजानाय जथुमानि सल' खौ नीलु मल्होत्राखौ बावसोमनाय जादोंमोन, आरो बोर्डनि आफादगिरि एम
ए
अब्बासीया खालि बेनि सायाव सोनारनो हाया।
9 मार्च, 1978 मायथाइआव टिजफोर। बे गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गोजौ अदालते एच
ई
एच
नि गहेना गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरनि बुंजानाय फाननायखौ नेवसिगारो। ट्रास्टिफोरनि बर्डजों गोहोम खोख्लैजानाय निझामनि गहेना ट्रास्टआ आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन दरख' ग्राफोरनि फारसे ₹1 कौटि रांआव आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन दरख' राफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन। नैथि सोंथिया जानो हागौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बारायनो गोब्राबसिन, जिखिजादोआ गोब्राबथिया बेखौ बुंना फोरमायजानो नागिरदोंमोन दि बिसोरो कनट्रेक्टनि गावसोरनि बाहागोखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बिसोरो कर्टनि बिथोननि जाहोनावल' गावसोरनि दर-दामनि फिथाइनिफ्राय बारग 'नो नाङा। बेयो खाफालगोनां दि केसनि बे बिथिंआ हाई कोर्टआव जमा खालामजायाखैमोन, आरो जोंहा बेनि सिगां हेफाजाब गैया, बबेखानि एक्टनि दफा 56 नि ओंथिया रोखा।
गावनि सिङावनो जाथावै खामानि मावनो हानायखौ उदायै खालामो। बेबादि खामानि मावनो हानाय मोनसे रादाइया, जायखौ रादाइ खालामखांनायनि उनाव जाथावै जायो, एबा माबा मोनसे जाथायनि जाहोनाव जायखौ बावसोमग्राया होबथानो हायाखिसै, आइनारि नङि जायो, जेब्ला हाबाया जाथावै एबा आयेनारि नङि जायो। "आथिखालनि बेलायाव, फान्नायनि 11 आरो 12 थाथायफोरा रादाइनि बाथ्राफोरखौ लाफायो। 11 थिखिनि गेजेरजों, समखौ रादाइनि गुबै बाहागो खालामनो हाया, नाथाय 11 आरो 12 थिखिनिफोरखौ ज 'यै फरायनो नांगौ मानोना बेफोर रादाइया रादाइनि गोनांथार बाहागो। बेफोर दफाइया समखौ रादाइनि गुदि बाहागो खालामनायनि अनगायैबो, रोखा महरै होयो दि दानस्लायजानाय रांनि 90 481 जौखोन्दो होनो हायाखिसैब्ला, थामहिनबा, बेसेननि आद्रा थानाय" रादाइखौ फोजोबनाय मानिनाय जागोन ", जिखिजायामानो, बायग्रानि बाथ्रा दानस्लायनायनि सायाव बियो बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि, जों बे समफथिनि गोहोमखौ आबुङै नेवसियो।
क्ल
12 आव थानाय आनस क्लज। 11 आरो 12 मोन्नैबो क्लजखौ ज 'यै फरायब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सम्पथिनि बारस्लायनाया बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ लेंहरनायनि सायाव सोनारोमोन आरो रां होनायनि उनाव जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि सायाव सोनारोमोन। बेखौबो सान्ना ला दि मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों 9 मार्च, 1978 खालि मार्च, 1973 नि थांखिनि समफारियाव लेंहरनायखौ नाजावनाय जादोंमोन, जेरै दाय होजादों, कन्ट्रेक्टआ गाहाय जज, सिटी सिविल कोर्ट, हैदराबादनि कर्टजों 14 मार्च, 1973 खालि मोनसे गेजेर समनि थाखाय हेंथाहोनायजों गोसो बायनायमोन। बेबादि हेंथाहोनायखौ गनायनाया बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि मावफुंनायखौ होबथायो। आपिल खालामग्राफ्रा लेंहरजानाय रांनि 90 जौखोन्दोखौ लेंहराखैमोन, थामहिनबा थि अक्ट' सिम बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ लेंहरदोंमोन एबा गहेनाफोरखौ ओरैबायदि गोबाव समसिम दैथाय हरदोंमोन, बबेखानि, क 'शान्तिनि उकिलआ 15 मार्चनि मोनसे टेलिग्राम नोटिस दैथायहरदोंमोन।
8
52 कौटि रां होनायनि गेजेरजों बिसोर बायनाय गहेनाफोरनि मोननै बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो सैथो दि बिलायजों लोगोसे रांनि गुबुन हादोरनिफ्राय दैथायहरजानायनि फोरमान बिलाइनि मोनसे फटस्टेट कपि दंमोन। नाथाय सैथोआ बेनो दि मुंख 'नाय फोसावथायनि बिथिङाव, आर' जलाइगिरिफोरा माब्लाबाबो 17 मार्च, 1978 खालि बम्बेनि मर्केन्टाइल बेंकनि बोर्ड अफ ट्रास्टिफोरनो आद्रा थानाय रांनि मोनसे टेन्डार खालामाखैमोन। बिसोर मोजाङै मोनथियोमोन दि ट्रास्टिफ्रा रांखौ नाजावनाय नङा आरो गासै गहेनाफोरखौ होनो हानाय नङा, कर्टनि बिथोनखौ नोजोर होनानै। बिथोनआ, "गहेनाफोरखौ फान्नायखौ जोबथा खालामनो जेबो आगान लानायनिफ्राय ट्रास्टिफोरखौ होबथायो।" 27 मार्च, 1978 सिम बिथोनखौ खालि खालामाखैमोन। बिथोनखौ खालि खालामखांनायनि उनावबो, जाफुंसार आर 'जलाइ खालामग्राफोरा माब्लाबाबो 13 एप्रिलसिम आद्रा थानाय रांखौ होनो नाजाखैमोन, जाय मोनसे केस, 1978 नि सिगांनि थामान, जेराव रावबो बिथोन होनाय जायाखै।
कन्ट्रेक्टखौ माब्लाबाबो खालामनाय जादोंमोन। जों रोखा सान्ना दं दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय, आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव गोसो बायग्लाबनायमोन। माखासे आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ एसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जोबथा सोदोबफोरनि जाहोनाव ट्रास्टिफोरा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बिबान गोनां एबा बिबान गोनां जाय ट्रास्ट डीडनि क्ल
13 आव दं, ट्रास्टिफोर 482 खौ होनाय फाननायनि गोसोआरि गोहोआ ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 49 नि सिङाव हेंथा होनो गोनां नङामोन, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "49
जेराव सासे ट्रास्टिखौ होनाय गोसोआरि गोहोखौ आरजाथाव आरो मोजां फोथायनायाव बाहायनाय जाया, बेबादि गोहोखौ गुबै न्यायबिधाननि गाहाय सिभिल कर्टजों सामलायनो हायो।" जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मोनसे स्टेजनि उनाव, बोर्ड अफ ट्रस्टीजनि थाखाय नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सायाव दुखु मोनदोंमोन, ट्रास्टिफोरखौ बिथोन होनाय जागोन "कर्ट आरो बेनि साबसिन मुलामफा मोनग्रानि सिङाव।
जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, बेयो मोनसे आबुं सोलायसोल '। बिनि उलथा, गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइया बेमोनदि, बिजिरसालिनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायखौ होबथानाया खालि नङा, नाथाय बेयो मुलामफा मोनग्रानो जेबो सुग्लाय होनो हानाय नङा, जेराव बेबादि गोहोखौ गोरायै बाहायनाया बिजिरनायनि गोरोन्थिजों खहा खालामो, जेरै लर्ड नर्मेन्डआ डन्डी जेनेरेल ह 'स्पिटेल्स ब' र्ड अफ मेनेजमेन्त बनाम वाकरआव बुंदोंमोनः "बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि ट्रास्टिफोरा गावसोरनि फोथायथिखौ गोरायै फालिनांगोन आरो बिसोरनो बिबान होनाय गोहोफोर आरो बिबानफोरनि सिमानि सिङाव थानांगौ, आरो गुबुन मोनसेया बेखौ बुंनांगौ दि बिसोर गोरोन्थिफोराव गोग्लैनो नाङा जायखौ आयेन आफादजों लोगोसे गुबुन सुबुंफ्रा गनायनो हाथाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बबेखानि, जोंनि सान्नायाव, थारै, बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारदोंमोन। बेयो थारैनो बोर्डनि ट्रास्टिफोरनि थाखाय 37 37 गहेना फाननायनि गोहोम, मोजां, नाथाय मोजां, गोसोआरि गोहो बाहायथारनांगौ।
ट्रास्टिफोरनि बर्डनो होनाय बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासेनो गनायथाव, नाथाय दफा 49 आव थानाय खान्थिया जेरै, जेब्ला बेबादि गनायथाव गोहोखौ आरजाथाव आरो मोजां फोथायनायाव बाहायनाय जाया, अब्ला बेबादि गोहोखौ कर्टजों सामलायनो हायो। गोजौ कर्टनि सिगाङाव ट्रास्टिफोरनि बर्डजों होनाय सुबुरुननि थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन दि गोहोआ आबुं। बे आयदा सायाव आयेना आन्डरहिलनि ट्रास्ट आरो ट्रास्टिफोरनि आयेन, 12थि एडि, पृष्ठा 472 आव सुंद 'महरै बुंजादोंमोनः "
ओरैबादि मोनोदि, जेराव ट्रास्टिफोरा रां खाथायनायनि बागै गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनो दाबि खालामो, कर्टआ, मोनसे थि मामलायाव, मुलामफा मोनग्रानि मोजांनि थाखाय दि मोनसे थि रां खाथायनायखौ सोलिहोथारनांगौ एबा लिंहरनांगौ। बेनिखायनो, जेराव ट्रास्टिफोरनो मोनसे थि खामानि मावनो थाखाय आबुं सान्दांथि होनाय जादों, (जेरै, फाननो थाखाय, 483)।
y
"थांखिआ सन्देह गैयालासेनो बै जाय गाव हारसिङैनो बुङो। जेब्ला बे थार बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि ट्रास्टिफोरनि 37 गहेना बेसादफोरखौ थोजासे नङै बेसेनाव फान्नो होनाय हाबाया गासिबोनि खामानि नङामोन, दि बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे हरखाब फानजानायमोन मानोना गहेनाखौ गोबां नङाब्लाबो ₹1 कौटि बेसेननि मोननाय जादोंमोन; आरो बेनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला बुंनाय फाननाया बिसोरजों आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन बिदारगिरिफोरनि फारसे बिसोरनि गुबै बेसेनखौ थि खालामनो नाजाङालाबानो गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बेयो थारैनो बेनि उनाव जायो दि बिसोरो मुलामफा मोनग्रानि गासै आफादनि मोजांखौ रोखायै नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन। बेयो एसे खायसो खायसो गोनां दि बे गासै नालिसनि समाव, ट्रास्टिफोरा, जेरै बिसोर खालामदोंमोन, आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन जाफुंसार टेन्डारफोरजों गोरोबहोनांगौमोन। 37 मार्च, इं 1978 माइथायावल 'बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर गहेना बेसादनि थाखाय जेबो गनायथि लायाखैमोन।
49थि दफानि सिङाव फाननायखौ हेंथा होनो हायोमोन। जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, ट्रास्टिफोरनि बर्डजों नाजावजानाय आखुथाया रोखा महरै मुलामफा मोनग्रानि मोजांनि बेरेखायैमोन। आथिखालनि मामलायाव, ट्रास्टिफोरजों फोरमान होनाय जायो, बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय नङा दि बिसोरो मुलामफा मोनग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनो नाजायोमोन, नाथाय बै थारखौ फोरमान खालामनो थाखाय जायनिफ्राय बेखौ मोनदांनो हायोदि आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन टेन्डार खालामग्राफोरजों होनाय ₹1 कौटि रांनि बेसेना आबुङै थोजासे नङामोन, फान्नायनि गोसोआरि गोहोआ हेंथा होनो गोनां नङामोन। बेनि उनाव बेखौ थि खालामनो थाखाय थायो दि होनाय गासै फोरमाननि सायाव, आपिल खालामग्राफोरा बै नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसनदोंमोन जायनिफ्राय बिसोरनि फारसे फाननायखौ अनुमान खालामनो हायोमोन एबा ट्रास्टिफोरनि हाबाया बिसोरनि मोनसे नंगुबै गोहो बाहायथि नङामोन जायजों कर्टनि खाजोना फाननायखौ गोसो बोहोनो हायोमोन।
o दिन्थिदि बिसोरो गोबाव समसिम गहेना फालांगियाव दं, आरो गोबां भारतारि राजकुमारफोरजों सोमोन्दो थानाय गहेना फानगासिनो दं। दिनशा जाहांगीर आर
डब्ल्यू
3 आ सोरगोआरि निजामनि गहेना फाननायनि थाखाय बोसोन होग्रामोन, आरो हायद्राबादनि सोरगोआरि सालारजंगनि गहेना फाननायनिबो राहा खालामदोंमोन। आर
डब्ल्यू
4, काश्मीर चन्द, आर
डब्ल्यू
4, आपिल फार्म मेसार्स शान्ति विजय एन्ड क '
आ ग्वालियर, दरभंगा, जधपुर आरो बीकानेरनि महाराजाफोरजों सोमोन्दो थानाय गहेना फाननायाव बाहागो लादोंमोन। आर
डब्ल्यू
6 आ भारत सरकारजों गनायथि होजानाय गहेना फानग्राफोरनि गेजेराव सासे, आरो 484 आ खुरशीद जाहनि पैगा आरो सोरगोआरि सालारजंगनि माखासे गहेनाफोरखौ बेसेन होयोमोन। भारत सरकारनि बिदिनथिआव, बिथाङा निजामजों सोमोन्दो थानाय गहेनाफोरखौ बेसेन होयोमोन, मानोना रेहमपुरनि महाराजाफोरजों सोमोन्दो थानाय गहेनाफोरखौ गुबुन हादोरफोरनि गहेना फानग्राफोर आरो रेनमपुरनि गहेना फानग्राफोरनि थाखाय जेबो फोसावथाइ होनाय नङामोन।
प्रेसआव टि। गहेनाफोरनि बेसेननि बेलायाव, दिनश 'जाहांगीर गजदार, आर
डब्ल्यू
3, आरो एम
ए
अब्बासी, आर
डब्ल्यू
1, जों बेखौ फोथायनो लुगैदों दि 37 गहेना बेसादफोरा' साबसिन जाथावना बेसेन 'मोन जाय माब्लाबाबो मोननो हायो, बे सैथो थासेयावबो दि दाइनथि फिनहोग्रा, पीटर जानसिन फर्नान्डिसआ फारिखान्थिनि समाव बेनि थाखाय ₹ 20.25 कौटि रां जासिदोंमोन। बेनि थाखाय बिसोरो बांसिनै विठ्ठलदास, आर
डब्ल्यू
6 नि बेसेन थि खालामनायनि रिपर्टनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय दिन्थियो दि गहेनाफोरनि बेफोर 37 बेसादफोरा ₹ 10,36,30,00 बेसेननिमोन। जों उनाव बेफोर साखिफोरजों मोगामोगि जागोन। बेयो एसे गोमोथाव दि बोर्ड अफ ट्रस्टीजआ गहेनाफोरखौ हगारनायाव मोनसे गराय दाब्रायनाय आदबजों खामानि मावनो नांगौमोन, बेखौ रोखा खालामनो नाजाङालाबानो।
आर सेल। बिथाङा आरोबाव गनायो दि बिथाङा नंगुबै बेसेननि बागै दिनश 'जाहांगीर गजदार, आर
डब्ल्यू
3 नि अनगायै रावबो बोसोन लायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो गनायो दि बिथाङा गुबुन हादोरफोरनि रैखाथुमसालिफोरनि जायखिजाया क्यूरेटरफोरजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन दि बिसोर जेबो बेसाद बायनायाव गोसो दं ना गैया, आरो ह' लेन्ड, बेलजियाम, यूनाइटेड किंगडम, स्विटजारलेन्ड आरो जेनेभानि जायखिजाया गहेना फानग्राफोरनो जेबो लायजाम दैथायहराखैमोन। बे हादोरावबो, ट्रास्टिफ्रा कलकत्ता, माद्रास, हैदराबाद एबा बैंगलोरनि जायखिजाया गहेना फानग्राफोरनो लिरनाय नुनो मोनामोन। एम
ए
अब्बासीया बुङो दि ट्रास्टिफोरखौ जरखायै दिनश 'जाहांगीर गजदारआ बोसोन होदोंमोन दि सानफ्रोमबो खौरां बिलाइफोराव फोसावनाया मोजां नङा मानोना गहेनाफोरखौ नायसंनो थाखाय मोजां नङि गुदिमुवाफोरा आगान होनो हागौ आरो बिथाङा बेबादि साफ्रोम सुबुंनि मोजां मोन्दांथिफोरखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन, जायफोरा गहेनाफोरखौ नायग्रोमनो लुगैयो।
गहेना फालांगियाव रोंग 'थि गोनां आरो बेखौ बुंनो नाजायो दि जाफुंसार लेंहरग्राफोरजों होनाय ₹1 कौटि रांनि बिबाङा मोनसे' जोबोद मोजां बेसेन 'मोन, नाथाय अब्ला बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बिथांहा गहेना बिगियानाव जेबो रोंग' थि गैया। बे साखीनि बायदिब्ला। 485 'गहेना बेसादनि बेसेनाव बेबादि जेबो खान्थि गैया। सासेआ बेखौ नायो आरो एखे बेसेन होयो।' बबेखानि, बिथाङा मानिनो गोनां जादोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो गुबुन हादोरफोराव थानाय मोननो थाङै गहेना फाननायाव बाहागो लायाखैमोन, आरो बिथाङा बे हुदानिफ्रायबो सांग्रां नङामोन जेराव गहेनाफोरखौ थि फोसावथायनि उनाव गुबुन हादोरफोराव निलाम खथायाव फान्नाय जायो। बे साखीया बुङोः 'बियो सासे गहेना गहेना जाय गहेनाफोरखौ नायना बेसेन होनो हायो। बियो महर, दाननाय, रोखाथि आरो जोंख्लाबनाय आरो गाबखौ सान्ना लाखिगोन।' विदास, र 'वाल्ड, बेखौबो दाबि खालामो दि मार्च 1978 आव बिथांनि 8थि आई
डी
खौ क्रस प्राइसजों लोगोसे लाबोजानाय जादोंमोन।
गहेनाफोरनि बे 37 बेसादफोरनि थाखाय ₹1 कौटि रांनि जासिनाया मोनसे मोजां बेसेनमोन '। बिथाङा बेखौ बुंना बुंफोरो दि हाथाइनि बेसेननि रुजुनायाव मोनसे मोजां बेसेन बांसिन जागोन। बे गासिबो फोरमानखौ आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन लेंहरगिरिफोरजों लोगोसे ट्रास्टिफोरनि बर्डआ दैदेनदोंमोन, जाय बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो दि ट्रास्टिफ्रा सैथोयै खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय मोजां फोथायथिनि जेबो आंखाल गैयामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि, जेरै गोबां समावनो जेब्ला सासेया गुबुन सासेनि सम्पथिजों फालांगि खालामो, बेयो बिथांनि थाखाय सम्पथिनि बेसेबा बेसेननि गोनांथि गैया। नाथाय ट्रास्टनि बेलायाव, सांग्राङै आरो सुबुङारि मानसिफोरनि आफाद महरै खामानि मावनो ट्रास्टिफोरनि बिबान नुजायो। गोजौ अदालते मोनसे थि थि थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेबादि खम बेसेनाव गहेनाफोरनि हरखाब फाननाया रायजोआरि फोसावथाइ गैयालाबानो बिसोरनि गोहोनि मोनसे मोजां जाहोन नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारै जेबो फिथाइ थायाखैमोन।
जुदिबो ट्रास्टिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि मोन्दांथि, गाज्रि थांखिफोर, धोखाखालामनाय एबा गाज्रि थानदैथिफोर गैयामोन आरो बिसोरो सैथोयै खामानि मावदोंमोन, आथिखालनि केसनि खारि आरो थासारिफोराव ट्रास्टिफोरा आरजाथावै आरो मोजां फोथायनायजों खामानि मावाखैमोन, थामहिनबा नांगौ बायदि जोथोन आरो नोजोर होनानै। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 2 (एच) नि ओंथियाव पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन, बियो दाइनथि रिप 'न्देन्ट, पीटर जेनसिन फर्नान्डिसनि 37 गहेना बेसाद बायनायनि थाखाय ₹1 कौटि रांनि थांखिखौ नाजावदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय गोनां दि गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, बेफोर आपिलफोरखौ 18 एप्रिल, 1979 खालि कर्टनि सिगाङाव बिथोनफोरनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बियो बिथोन होदोंमोनः "पार्टिफोरा बिखान्थिखौ जमा खालामगोन जायनि गेजेरजों बेनि मुलाम्फानि थाखाय बांसिन बेसेन मोननो हागौ, बेनि गेजेरजों बेनि मुलाम्फानि थाखाय रां 486 रां मोननो हागौ। जायखिजाया कोर्टआ गोलोम बोथोरनि जिरायसमनि थाखाय गावनोगाव ₹5 कौटि रांनि गाहायाव होनायखौ नेवसियो।"
1979 मायथाइयाव, दाइनथि रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, पीटर जेनसिन फर्नान्डिसआ 37 गहेना बेसाद बायनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि दारै जमा खालामजानाय ₹1 कौटि रांनि रांखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामो, आरो बेनि सोलायै स्टेट बेंक अफ इन्डियानि बम्बेनि बायजोआरि दालायजों बै सिमासिम मोनसे सोलायजायै बेंक गारान्टि होनो थाखाय आर' ज खालामो। बेखौ दाइनथि रिप 'न्देन्ट, पीटर जेनसिन फर्नान्डिसआ मोजाङै मानिदोंमोन; आरो बिथांनि दारै होनाय ₹1 कौटि रांनि सोलायजायै बेंक गारान्टीआ 20 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। जों बेखौ बुंनो आर' ज खालामो दि नालिस खालामग्राफोर आरो गुबुन जाफुंसार लेंहरग्राफोरनाव फ्राय ब्रै दान सम दंमोनब्लाबो, फिन होग्रानि दारै साबसिन जेबो जासिनाय गैयामोन, पीटर फर्नान्डिसआ ₹1 कौटि रांनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों गासिबो आइ
डि
नि आर' जखौ खोनासंदोंमोन।
दाइनथि रिप 'न्देन्ट, पिटार जेनसिन फर्नान्डिसनि जासिनाया गोदान टेन्डारफोरखौ लिंहरालाबानो एखे लोरबांथिनि सिङाव जागोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरनि नंगुबै बेसेनखौ रावबो थारैनो मिन्थिया। बेनि बेसेना ₹2 कौटिनिफ्रायबो बांसिन जानो हागौ। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनांगोन, जाय हाइ कोर्टजों सोमोन्दो थानाय गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरनि दायगोनां फान्नायखौ नेवसिगारो। एच
ई
एच
निजामनि गहेना ट्रास्ट, जाय ब' र्ड अफ ट्रास्टिजों आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन जाफुंसार टेन्डार खालामग्राफोरनि पक्षआव ₹1 कौटि रांनि थाखाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन, नाथाय दाइनथि रिप 'न्देन्ट, पिटार जेनसिन फर्नान्डिसनि, गहेनाफोरखौ ₹2 कौटि रांनि थाखाय बायनो थाखाय बिनि बिथोनखौ नेवसिगारो।

मोन्नै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौबो बोखारनाय जायो।
