एनः 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
506। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि अक्ट' 3-5-79 अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। ए
नं
<आई
डी
1
आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबंस सिंह मारवाह। रिप 'न्देन्टनि थाखाय आर
एन
सचथे। क' र्टनि बिजिरनाया कृष्णा आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। 22 बोसोरनि सासे फिलान्डारारारार, आपिल खालामग्राया फुल सिंह, बांद्राय आथोनारि नारसिननायजों नारसिन्नाय, गावखौ नसुंनि गावनि बिबथैनि न 'आव फज' दोंमोन, आरो गुवार सानदुंआव, नैजिब्रैनि गोसोबोथावै हारसिङै प्रसिक्युट्रिक्स, पुष्पाखौ गोख्रै गुदुंआव बलात्क 'नाय जादोंमोन आरो गावनि आथोनारि खारथाइखौ आबुं खालामना मोनसे हरखाब थाथाय सोमजिहोदोंमोन। भुगिग्राया गावनि मावसोमनाय बिमाखौ गिबि फील्डआव खामानि मावनायनि थाखाय होख्रावदोंमोन, आरो बिनि उनाव मोनसे गाज्रि खौरां होदोंमोन।
बिसोरनि फोथायथिखौ बाङाइ खालामनो दाबिनाय। गोरोनथिआ सन्देहनि बायजोआव आरो जों फोथाइनायखौ हमथाना दोनो। सरासनस्रायै, बुलायहोनाया हिंसाजों, सासे आयजोनि गावारि सुबुंखौ गासिबो नेमफोरजों रागा जोंनाय। आथोनारि अनागारिखौ बांहोनायनि जोंनि थासारिफोराव बुलायहोनाया बांद्राय नङा। नाथाय बेहाय, गोरोनथिगोनांआ गावनि नैजि बोसोर सिगां आरो उनदाहा खालामनायनि नेरसोनफोर नुनो मोनो। भुगिग्राया आरो बिनि बिमा-बिफाफोरा बुलायहोग्रा जाय सासे गिबि बिबथै, सुबुरुन बुङो। आयजोनि बिबौनिफ्राय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामजादों आरो, गोनांथि जायोब्ला, सुबुरुनआ भुगिग्रानि बिबुंथिखौ दिनथिनो थियारि। बियो दायगोनांखौ बावगारबाय। बेयो जाथावना दि दायगोनांआ गोसो गैयै भुगिग्रानिफ्राय बेबादि बावसोमनाय आरजिनो हागौ, सैथोआ दंबावो दि मोन्नै न 'खरफोरा खाथिसिन बिबथैफोर जानायनि थाखाय मोनसे खाथिसिन नोजोर लानो थियारि। बे आदबाव जेबो दायगोनां आदबजों साजायनाय नङा। बेनिखायनो जों गासै नख' रारि नोजोरखौ लाना जेलाव दोननायखौ खम खालामो।
जिखिजायामानो, 4 बोसोरनिफ्राय 2 बोसोरसिम आर
आइ
जों जोंनि नोजोरखौ गुबुन गुबुन साजाआरि दिगाव होथारनांगौ। गोसो गुदुं दायगोनां जाथायफोराव साजा होनायनि थाखाय गोहोमगोनांखौ गोलाव जेलाव दोननायनि बान्थाजों गोरलैयै सान्ना लानो हाया, मानोना, 591 अटेन जाय फाहामनाया बेरामखौ गाज्रिसिन खालामो। साजा गोनां थेरापिउटिक्सआ जेलनि गोख्रोंथिनि खाना सोलोनिफ्राय बांसिन गियान गोनां जानांगौ जेराव गासैबो जायो आथोन उखैहाबनाय, अनागारि खालामनाय, दायगोनां लोगोआरि, जिबारि सोरबिथिं गाज्रि खालामनायनि गेजेरजों गोबां गाज्रि आखुथायफोर, 'जिब बिगियानारि' थासारिफोरनि सिङाव सुबुंथिगैयै सेल ड्रिल आरो नुजाखांनाय, हगारनाय समाव, समाजनि रागा जोंनाय सुथुरनि आरो बिनि बेसेनफोरा गोरोनथिगैयै मानहानि दागोजों साजा होजानाय सासे जानो हाथाव मोजां सुबुंखौ 'जाफुंसारनायै' मोनसे गोरा दायगोनां महराव फारिखानांगौ, लेखा गोरों नङि जेल बिखान्थिनिख्रुइ बांसिन गियान गोनां जानांगौ।
एड जेल जस्टिस, जायखौ माखासे क्रिमिन 'ल' जिस्तफोरा साजानि दाय महरै बरनायदों। बे क 'र्टआ सुनील बत्रानि मामलायाव आरो उनाव बुंदों दि आयेनारि नोजोरै गावारि उदांस्रिनि साजा गैयै खालामनाया थांखि गोनां आरो सुबुंआरि फोसाबनाय जानांगौ, होबथाग्रा जानायनि अनगायैबो। गोसो गैयै बारनि उनथिं थानाय बोसोरफोराव देहा फाहामसालि फसंनाय थानांगौ जुदि फोसाबनाया मोनसे समाजारि थांखि, जेरै गान्धीजीया गले-गले नारसिनदोंमोन। जेलाव फाहामनाया, बेनिखायनो, गोसोआरि फाहामनाय, नारसिननाय हगारनाय, गावखौ सनमान होफिननाय आरो हारिमुआरि सरासनस्रा खालामनायनि थाखाय थियारि जानांगौ, बायजोआरि जिउजों गावखौ गोरोबहोनो फोरोंनायनि अनगायै। जोंनि पेकिडार्मिक जेल बिथांखिफोरनि खामानिगोनां फेलें, फारसेथिं बिनि जिंगा आरो दुखुजों बांनाय आरो गुबुन फारसेथिं बिनि उलथा आखुथायफोरा, न्यायारि गियाननि आरजाथाव। मिरु सरकारफोर, आरो रायजो, जेल बिखान्थिनि आथिखालनि नाजानायफोरा, बे केसखौ साबसिनै सामलायनो थाखाय मोनसे मोजां जाहोनफोर होगोन, जों मिजिंथियो।
कार्सेरेल समखोन्दोआ दायगोनांखौ फोसाबनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जेलनि साजायाव माखासे बिथोनफोरखौ दाजाबदेरनो गोसो जानाय। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे' हुदा 'नङा आरो बे खारलांनाय, रेन्डी अनागारि खालामनायनि अनगा जेबो गाज्रि जारिमिन गैया, जाय मोनसे समाजाव थोजासे गाज्रि जेराव आयजोफोरा गोबां समावनो समाजारि महरै लोरबां आरो आथोनारियै भुगिजायो। बेखौ मुंख' नाय एसे गोब्राब जानो हागौ दि आथिखालनि भारतारि थासारिफोरा जिउआव पर्न 'फोरनि थाखाय गोहोगोनांखौ जौगाहोनायाव समाजारि गनायथिआव सोलायगासिनो दं, जाय गाज्रि' ब्रह्मचारि 'फोर, रायजोआरि हौवाफोरखौ आयजो खालामनाय, आथोनारियै डेटिं खालामनाय आरो जुलि गैयै फरायसाफोरजों आथोन गोरोबनाय, सेलुलइड आरो बिजाब गलाफोराव आथोनारि फेहेरनाय आरो गाज्रि नेमखानथिफोरा गोजौ जायगाफोराव मोनसे गोदान' गोजौ 'सिम सौहैनाय। समाजाव दायगोनां नङिफोरा गाज्रि आरो गिदिर रायजोखौ गाज्रि खालामगासिनो दं, दासिमबो हादोरारि आथोनारि मावखान्थि गैया, जों मिरुआरि हाथाइफोराव आयजोफोरनि सायाव दायगोनां आसाखौ रैखा खालामो।
नाल एक्शन। 592 एखुथा मोकद्दमाफोर आरो बोसोरारि दबथायनाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरा आयेनखौ गाज्रि खालामगोन जेराव गाज्रि आखुथायफोरा गोसारद्लानाय आरो गिदिरसिन दायगोनांफोरखौ गले-गले हगारनाय जायो। बेनि अनगायै, जों साजा होनायनि पेकेजनि बाहागो महरै, बे खैदीनि थाखाय मोनसे फाहामनाय कोर्स डिजाइन खालामनांगौ, जाय बिथांखौ गावनि एफ्र 'डिसिएक बोहैनायनिफ्राय उदां खालामो आरो बिखौ रैखाथि गोनां नोगोरारि महरै लाबोफिनो। बियो 22 बोसोरसोनि लायमोन जायहा बे दायनि अनगा जेबो दायगोनां जारिमिन गैया। बिथांहा सासे लायमोन बिसि आरो जोथोन लानो थाखाय फार्म दं। ध्यानारि थेरापि आरो गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों फोसाबनाय कोर्सफोरखौ नायनानै, बिथांनि आथोनारि बेले-बेजेया जोबलांनो हागौ। आपिल खालामग्रानि बायदि सासे मानसिया सासे समानथायगोनां सुबुं जानायनि मोनसे गनायथाव मिजिं दं, मोजां समाजारि थासारिफोर, फाहामनाय आरो गोजोनथाव खामानि आरो सिङारि नारसिननाय हगारनाय एबा गावखौ फोसाबनायनि आदबफोरखौ नायनानै। बे बोसोरफारिनि उनथिं
थेवब्लाबो, गोबाव समनि थाखाय जिउगोनां आरो गुबुनफोरनि दायगोनां कम्पानीया उलथा फिथायगोनां जानो हागौ, आरो बे नोजोरै, जों फोसाबनायजों लोगोसे होबथायो आरो साजाखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलाव गारनो हायो। जों जर होनो लुबैदों दि बे केसनि जर 'खा थासारिफोरा जोंखौ खान्थियाव एसे थाद' नो थाखाय हेंथा होयो मानोना साजानि थाखाय फोसाबनाय नोजोरखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादों। हाबाखौ जेलनि समखोन्दोआव मोनसे गाज्रि खमायनायजों खालामजाया। जाय बांसिन गोनांआ जादों मोजां बिथोनफोरनि मोनसे जखा जाय बिथांनि गोदान बिलाय सोलायनायखौ रोखा खालामगोन। बे थांखिखौ रैखाथि होनायनि मोनसे गाहाय आदबा जादों जेलाव सुबुंनि नख 'रारि सोमोन्दोखौ थांना लाखिनो थाखाय जाहाथे बियो सासे सुबुं नङि जानो हाया। जेल आइन आरो बेनि नेमफोरनि सिमानि सिङाव, रायजो सरकार एबा इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजन, लायमोननाव मोनसे गोदान पेर' ल एबा मोनसे गोदान आपिलनि बिथोन होयो।
माखासे बाहागोआव एड।
