1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
628। बम्बे हाइ क 'र्टनि 4-3-1976 मायथाइनि जर' खा गनायथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
138
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, दफा के
मेहता आरो एम
एन
श्रफ। जि
एल
संघी, एफ
खोन्दो नरीमन आरो के
आर
नागराजा फिन होनाय नं
1 नि थाखाय। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः अनटवालिया जे
महाराष्ट्र रायजोआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोन नं
1 जों बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय मोनसे रिथ पिटिसननिफ्राय सायख' दोंमोन। हाइ क 'र्टआ रिथ पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। फिननाय नं
1 खौ दिभिनल जज (जूनियर जुडिसियेल डिवीजन) आरो सेथि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट थिसनदोंमोन, नों बेनि उनाव 31 अक्ट' बर इं1956 माइथायनि जुडिसियेल रुल्सनि दफा 3 नि बायदियै रोखा महरै मुंख 'जादोंमोन।
नोंथाङा नोंथांनि थिसननायनि बिबान लानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैसोनि उनाव, आरो बे समफारिनि गेजेराव नोंथांनि थिस' ननायखौ फोसावनाय गैयालासेनो फोजोबनो गोनां जायो। प्रबेशननि समफारिनि उनाव नोंथांनि थिस 'ननायखौ दानसेनि फोसावनायाव फोजोबनो गोनां जायो, जेब्लासिम नोंथांनि थिस' ननाया दानदिसेयारि जायो। बेखौ रोखा बुजिनो नांगौ दि नोंथांनि थिस 'ननाया आथिखालाव आबुङै दानदिसेयारि। बुंनाय थिस' न्थानि बायदियै बिबै नं
1 आ 7 556 दिसेम्बर, 1960 आव महाराष्ट्र रायजोआव जुडिसियेल सार्विस, क्लास II आव हाबदोंमोन। बोसोरनैनि प्रबेशनारि समफारिआ गुबैयै 6 दिसेम्बर, 1962 आव जोबदोंमोन, अब्लाबो बिथांखौ मावख 'आरि गोहोआवल' मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामाखैमोन। बिथांनि थिस 'नफोरखौ 15 दिसेम्बर, 1971 नि अक्ट' नि फोजोबनायनि मोनसे गोरलै बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः "सरकारा श्री सबजी, जूनियर जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, जूनियर सिविल मेजिस्ट्रेटनि थिस 'नखौ फोजोबनायाव खुसि जादों।"
1 फेब्रुआरि, 1972 निफ्राय गोहोम गोनां गोख्रों परभणी। "गोजौनि बिथोननि मोनसे कपिखौ गिबि रिप 'न्देन्टनो दैथायहरदोंमोन आरो बै अक्ट' नि मोनसे खोबग्रा लायजामजों लोगोसे जेराव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोनः" नोंनि थिसननाया दाबो दानसेनि फोसावनायाव नोंनि मावमिनफोरा फोजोबजानो गोनां। आं बुंनो गोनां दि सरकारा 1 फेब्रुआरि, 1972 निफ्राय नोंनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन आरो बेनिखायनो नों बै अक्ट 'निफ्राय (निफ्राय) गोहोम गोनां मावमिनआव थाहैगोन। मोनसे खान्थियारि बिथोनखौ बेजों सरजाबनाय जादों। गिबि रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि गावनि फोजोबनायनि बिथोनखौ मोनसे लिरबिदां आर 'टिशन दाखिल खालामनानै जुजिदोंमोन, जेराव महाराष्ट्र सरकारनि बै समनि आयेन सेक्रेतरिखौ रिप' न्देन्ट नं
1, महाराष्ट्र रायजो, रिप 'न्देन्ट नं
2 आरो एस/श्री के
एन
वाही आरो जी
कर्ण आरो जी
नि महराव गावनि मावमिनखौ दानस्लायदोंमोन।
बिथांनि सिबिथाइखौ गोरलै खालामनाया साजानि राहायैमोन। साखिगिरिफोर 3 आरो 4 आ फारियै जिल्लायाव जिल्ला आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरमोन जेराव साखिगिरि नं 1 आ बिसोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बिसोर बिथांनि बेरेखायै माखासे गाज्रि मोन्दांथि आरो गाज्रि गोसो दंमोन आरो माखासे नायबिजिरदोंमोन आरो आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम फोरमायदोंमोन जायनि फिथाय महरै, बुंजानाय साखिगिरिनि फोथायथिनि बायदिब्ला, बिथांखौ माखासे उलथा बिबुंथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सिबिथाइखौ बुंनाय सानै मावख 'गिरिफोरनि नारसिन्नायजों फोजोबनाय जादोंमोन। महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय एफिडेविटफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो साखिगिरिफोर 3 आरो 4आबो। गावसोरनि काउन्टाराव उननि मोन्नैआ बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे साखिगिरि नं 1 नि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय मोनबा बाथ्राफोरखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोनः "(1) बे साजाखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि बिबाङा 557 आरो दफा 2 नि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ थांखियै हगारनायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन जेब्ला बिथांनि गोबां जुनिय 'रफोरखौ दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथोनआ संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायनाय; (3) बिथोनखौ संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनाय जादों; (4) थारै, आर' जलाइगिरिआ गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय समाव बम्बे जुडिसियेल सार्विस रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1956 नि नेम 4 (2) (iv) नि बायदियै अरायथा मावसोमगिरि जादोंमोन; आरो (5) बिथोनआ गाज्रि मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 235 नि राहाफोरखौ सिफायनानै हगारनाय जादोंमोन। "बिन्दो नं
5 खौ बिबै नं
1 नि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनब्रै बाथ्राफोरखौ गोजौ अदालते गनायदों (1) दि बिबै नं
1 खौ बिथांनि मासिआव रोखा खालामनाय होनना मानिनाय जागोन मानोना केडारा गोजोनथाव आरो अरायथा गैयैमोन।
बिबै नं
1 नि थिस 'ननायखौ गोरलै फोजोबनायनि फोसावनायजों फोजोबनो हायाखैमोन आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनानै साजानि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गाज्रि मोन्दांथिनि बिन्दोआव फारनैथिंनि सुबुरुनखौ खोनानो हायाखैमोन आरो बिसोरबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय बायदि बै बिन्दोआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनो गनायाखैमोन। जोंनि सिगाङावबो, बारस्लायनायनि अनगायै, गाज्रि फोथायथिनि बिन्दोखौ नारस' नो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथिया जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री एम
एन
फडकेजों गाग्लोबजादोंमोन, जेराव बिबै नं
1 नि फारसे नुजानाय श्री एफ
सेक्सन नरीमानजों बेखौ हमथाना लाखिनो दाबिनाय जादोंमोन। आं दा गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा हानजाफोरनि हेंथा आयदाफोरखौ नायसंनो दावगालांगासिनो दं। बेनि अनगा, गावनि थिस' ननायनि बिन्दोखौ नारस 'नो थाखाय मोनसे बिदिनथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानैदि बिथांखौ प्रबेशन आरो अरायथा नङै गोहोआव थिस 'नदों मोन। बे थाखोआव नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया गोनांथार। नेम 4 नि साब रुल (2) आ जूनियर दालाय, थाखो II आव थिस' न खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो दं आरो साब रुल (2) नि क्ल 'ज (iv) आव बुंनाय दङः 558 "नङाब्ला रोखा बिथोन होनाय जायागौमानि, जोबथा सिगांनि साब रुलनि सिङाव थिस' नजानाय साफ्रोम सुबुंआ नै बोसोरनि थाखाय प्रबेशनआव थानो हागौ आरो बेबादि सम जोबखांनायनि उनाव बिखौ रोखा खालामनो हागौ जुदि (ए) मोनसे खालि दं; आरो (बी) बिथांनि खामानिखौ गोजोनथाव मोननाय जायो।" साब क्ल 'ज (सी) बो दंमोन जायखौ 1961 आव बोखारनाय जादोंमोन आरो जों बै साब क्ल' जजों सोमोनदो गैया। क्ल 'ज (iv) (1) नि मोननै बाहागोफोर दं दि गासिबो सुबुंखौ साब रुल (2) नि सिङाव खमैबो मोनसे बोसोरनि थाखाय प्रबेशननि समफारिनि थाखाय थिस' न खालामजानाया गोनांथार।
ry
नेमखान्थिनि सादारन ओंथिआ बेनो दि गिबि समाव नै बोसोरनि आनजाद नायग्रा समगान्थि जोबनायनि सायाव जेबो गावनो गाव रोखाथि गैया। बुंजानाय समगान्थि जोबखांनायनि उनाव आरो दालाय दफाफोर (a) आरो (b) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिया रोखा जानायनि थाखाय उदायजाथाव जायो आरो सरासनस्रायै बियो रोखा जानो हागौ। नाथाय बेयो न्यायपालिकाजों लोगोसे सोरखारि मावमिननि गोबां दालायफोराव सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय एबा नङाब्ला रोखाथिया गोबाव जायो आरो उननि समाव खालामनाय जायो। बेयो आरोबाव मोनसे समगान्थिनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरिनि खामानिखौ नायनायनि थाखाय गोबाव जानो हागौ। "नङाब्ला रोखा बिथोन होजायागौमानि" बुंफुरलुआ दफा (iv) नि गिबि बाहागोखौल 'सामलायो आरो नैथिखौ नङा जेरै श्री नरीमानआ जुक्ति होनो नाजादोंमोन। आंनि सान्नायाव खान्थियाव सरासनस्रा सोंथियाव फैयो आरो सरासनस्रा बिथोननि सिङाव सरासनस्रा बिथोन लानाय जायो दि रोखा खालामनो थाखाय सरकारि मावख' गिरिखौ लानाय जानाय नङा।
जाय मासिआव बिथांखौ दानदिसेयारि आरो/एबा प्रबेशननि सायाव थिस 'ननाय जादोंमोन बेखौ रोखा खालामनाय जादों। बेखौ जुनिया नेमखान्थिजों खोबथेनाय जायाखै जेरै पंजाब रायजो बनाम धरम सिंह (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदामोन। केदार नाथ बहल बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव (2) पालेकर जे
आ बे बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बिजिरनायखौ बिलाइ 876 कलम 2 आव बुंदोंः "बिन्दोआव आयेना दा मोजाङै थि जाबाय। जेराव सासे सुबुंखौ जायखिजाया मासिआव प्रबेशनार महरै थिस' ननाय जायो आरो प्रबेशननि समखोन्दोखौ थि खालामनाय जायो, बेयो बेखौ मानिया दि 559 नि जोबनायाव प्रबेशननि थि समखोन्दोआ गावनो गाव रोखा जायो, जुदि जेबो बिथोन होनाय जायासैब्लाबो। थिसननायनि समखोन्दोफोरा रोखा महरै फोरमायो जाय थि समखोन्दोनि जोबनायाव गावनोगाव रोखा जागोन, एबा मोनसे थि मावमिननि नेम दं, जायनि गोहोमा बारलांनाय नङा।
मावख 'गिरिखौ रोखा खालामनो गोनां जायो आरो बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाब्ला आरो बिथाङा गावनि गुबै मासिआव थांफिनाब्ला, बिनि फिथाया बेनो दि बिथाङा सासे प्रबेशनार महरै गावनि मासिआव थाबाय थायो। "आं मिथियो दि बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ बावैसो बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचजों फिन खोनानाय जादोंमोन, जेराव आं सासे पार्टिमोन। आपिलखौ फिन बोखारनाय जादोंमोन आरो बेयाव गोजौनिफ्राय दिहुनजानायनि रुजुनायाव आयेननि जेबो गुबुन नोजोर दिन्थियाखैमोन। धरम सिंहनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि मोनसे कनस्टिट्यूशन बेंचनि पक्षनिफ्राय बिजिरनायखौ होनाय समाव जे
बचावतआबो पृष्ठा 4 आव बेबादि बुंदोंमोनः" बे कर्टआ दिदोमै बुंदों दि जेब्ला मोनसे थि समफारिनि थाखाय प्रबेशननि सायाव गिबि थिसनथाइ एबा जौगाथाइ होनाय जायो आरो मावख' गिरिखौ जेबो थि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव जेबो थि बिथोन गैयालासे मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि गैयैखौ रोखा खालामनायनि जेबो गुबै इंगित महरैल 'सोलिबाय थानांगौ।
थिसनथाइ एबा जौगाथाइ एबा मावमिन नेमफोर। बेबादि थासारियाव, मावख 'गिरिखौ मासिनि मोनसे गुबै मोन्थाइ होनो थाखाय रोखा खालामनायनि मोनसे रोखा बिथोननि गोनांथि जायो, आरो खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि बिथांजोखौ प्रबेशननि थि सम जोबनायनि उनाव मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जायो, बिखौ रोखा होनना गनायनाया जाथावै नङा। "पंजाब सोलोंथाय मावमिन (ओनसोलारि) केडर थाखो III, नेम, 1961 नि नेम 6 (3) आव मोनसे थि सम थि खालामनाय जादोंमोन जायनि उनाव प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो हायामोन। बेनि जाहोनाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला सोरखारि मावख' गिरिखौ रोखा खालामनायनि मोनसे रोखा बिथोन गैयालासे प्रबेशनारिनि बांसिन समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ रोखा खालामनायनि गेजेरजों बै मासिआव प्रबेशनार महरै थाबाय थानो हानाय मानिनाय जायामोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव, मानोना नेमखान्थिनि फोरमायथिनि मोनसे थि समखोन्दोआ गावनो गाव रोखा जानायनि मोनसे थि समखोन्दोमोन।
आथिखालनि 560 केसाव नेमखान्थिफोराव। बेनि उलथा महरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थि आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। श्री नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि नेम 4 (2) (iv) खौ मोनसे बुंफुरलु होनाय जायो दि सासे सरकारि मावसाखौ जेब्ला आरो जेब्ला बियो मोजां मोनो रोखा खालामनो थाखाय थिस 'नग्रा मावख' आरिनि गोदै हाबिलानि सायाव सोनारो, अब्ला नेमआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायगोन। बिथाङा बि दफा बि
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बायदि बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारना गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदिखौ मोना। बै केसाव बिजिरनायनि सोंथिया इंजीनियरिंग केडराव थोंजों थिसनग्राफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि बादायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ बिलाइ 796 आव बुंनाय जादोंमोनः "रोखा नङि मावमिननि उदायैनि रोखाथि गैया।
जोंनि हादोरनि मोनसे बाहागोआव न्यायबिगियाननि सासे मख 'जाथाव सोद्रोमा दं, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै रोखा जानायनि गोबां बोसोर उनाव जिल्ला बिजिरगिरि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयो बै रिट पिटिसनफोरनि रेबगान्थियाव दं दि मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा रोखा खालामजायाखैमोनब्लाबो गोबां मासिफोर दंमोन जेराव बेफोरखौ रोखा खालामनो हायोमोन। बेयो दिन्थियो दि रोखा खालामनाया जायखिजाया थि नेमफोरजों गोरोबनाय नङा आरो सासे मावसाखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङाआ सरकारनि गोदै गोसो आरो गोजोननायनि सायाव सोनारो। "बेफोर नोजोर होनायफोरा रोखा फारागगोनां फिथायफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन, जायनि उनाव मोन्नै हानजाफोरनि सोद्रोमाफोरनाव गावसोरनि देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन मानथाखोफोर बाहायनाय जादोंमोन, सासे थोंजों थिसनजानाय आरो गुबुन दावगानायफोर। आं दानि मामलायाव बेबादि थासारिजों सोमोनदो गैया। बेयो सरकारनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजायाखैमोन दि रोखा जानाया सरकारनि गोदै गोसो आरो गोजोनथिनि सायाव सोनारोमोन, जिखिजायामानो जुक्ति होनाय जादोंमोन।
बे दि नेमखान्थिनि नेम 4 नि दालाय नेम (2) नि दफा (iv) नि दालाय दफा (a) आरो (b) आव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव सरकारि मावख' गिरिया उदायजाथाव जायो, नाथाय गुबुन गोबां खुंथायारि जाहोनफोर थानो हागौ, जाय रोखा खालामनायाव गोबाव खालामनो हागौ। रोखा खालामनाया थारैनो गोबाव जानो हागौ जुदि सरकारि मावख 'गिरिनि आरजाथावखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव नोजोर होनांगौ दि बिथांखौ मासिआव रोखा खालामनांगौ ना नाङा। 561 श्री नरीमानआ फोरमायो दि गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय 19 एप्रिल, 1963 मायथाइनि सरकारनि थांखि आरो 11 मे, 1963 मायथाइनि गेजेट फोसावथायनि सायाव सोनारदों। आंनि बिजिरनायाव मोन्नैखौबो मुंख' नायनि गोनांथि गैया। फोसावथायनि सोदोबफोरखौल 'मुंख' नो थाखाय बेयो थोजासे जागोन। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "बोसोरनैनि गोजोनथाव प्रबेशनारि समखोन्दो आबुं खालामनायाव, जाय 1962 माइथायनि गेजेरनिफ्राय जुरिजेननाय जायो।
मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास। "आर 'जलाइया बेमोनदि रिपेनडेन्ट नं
1 आ गावनि बोसोरनैनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिखौ बे फोसावथायनि बोलोआव रोखा खालामजानांगौमोन। नाथाय बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया फोसावथायनि रावावनो दं मानोना बेयो बुङो दि बिथांखौ 6 दिसेम्बर, 1962 निफ्राय" मावख' आरि दिभिनल जज (जूनियर डिवीजन) आरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास "महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बोसोरनै समखोन्दो आबुं जानायनि उनावबो बिथाङा मावख' आरि गोहोआव थाबाय थादोंमोन आरो मासिआव रोखा खालामजायाखैमोन। बे (1) निफ्राय मोन्नै मोनदांथिफोर लाबोनाया जाथावना दि रिपेनडेन्ट नं
1 नि बेलायाव प्रबेशनारि समखोन्दोआ नै बोसोरनि बारा बारायो जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बिथाङा रोखा जायामोन आरो (2) दि जायखिजाया जाथायावनो बिथाङा गावनि अरायथा नङै गोहोआव एबा मावख 'आरि महरै थाथायाव थाबाय थादोंमोन।
बिथाङा रोखा जादोंमोन। दफा 311 (2) खौ सिफायनायनि सोंथिया मोननै नोजोरजों नायजानांगौमोन। गिबिसिनै, जुदि बेखौ गोजौ आदालतजों गोरोबहोनाय जायो दि बिथांखौ बै मासिआव रोखा खालामनाय जायो जेराव बिथांखौ गिबियाव थिस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बे मामलायाव होनाय बायदि फोजोबनायनि फोसावथाइजों बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया दफा 311 (2) नि गोनांथिखौ सिफायनाय जागोन। आं बेखौ मोननायाव रोखा जायो दि बियो बेबादि नङा। बिथाङा मावख' आरि गोहोआव मासिआव थाबाय थादोंमोन। बिथांनि सिबिथाइखौ थिस 'ननायनि खान्थि बायदियै से दाननि फोसावथाइ गोरलैजों फोजोबनो हायोमोन। नैथि, नायसंनो गोनां सोंथिया बेनो दि फोजोबनाया साजानि राहाजों जादोंमोन ना नङामोन। सासे अरायथा नङै एबा मावख' आरि सरकारि मावख 'गिरिनि बेलायावबो बिथांखौ दफा 31 (2) नि गोनांथिखौ सिफायनानै साजा होनो हाया।
जेरै, केस-दर-केस बुंजानाय प्रिन्सिपलखौ बाहायनायाव। जुदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ गोनांथार महरै बिबान एंगारजायो एबा सासे गोजौ मासिनि मावख' गिरिखौ गावनि बिमा बिफानो होफिनो, एबा जेब्ला सासे मावख 'आरि एबा अरायथा नङै सरकारि मावख' गिरिनि मावमिन 562 खौ फोजोबनायनि बिथोनजों गोरलै खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ नागिरनायाव जेंनाफोर नुजायो दि बे साजानि राहाजों जादों ना गैया। गुबुन-गुबुन थासारियाव, गुबुन-गुबुन नोजोरफोर फोरमायजादों। अब्लाबो सिङाव थानाय प्रिन्सिपलआ एखे जाना थायो। बेबादि जाथायफोराव जेंनाखौ बाहायजाथाव आरो गनायथाव नोजोरखौ सासेया बावगारनो नाङा। सरासनस्रा आरो सरासनस्रायै, आरो माखासे फारागथिफोर थानो हागौ, गोजौयाव दिनथिफुंजानाय मोनथाम कोर्सफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै खामानि मावनायनि माखासे थार जाहोनफोर दंब्ला नाजावनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव बिजिरसंनायखौ गनायथि होजायोब्ला जानो हाथावना फिथायफोर होनाय जायो, जाय मोनसे गोब्राब केस जानो हागौ।
बेबादि गासै जाथायफोराव जुदि सोरबा सासेया बुङो दि साजानि राहाजों मावआगान लानाय जादों, अब्ला बेनि गुबै जाहोना बेनो जागोन दि मावआगाननि उनथिंजाय बेबादि जेबो जाहोन गैयाब्ला बेबादि मावआगान लानाय जायो। अब्ला सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मावआगानआ आबुङै गावनोगावमोन, गाज्रि सान्नाय आरो गोसोबायनायमोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 16 खौ सिफायदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव फारिया बबेहाय लांनांगौ? सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै बे आदालतजों बांसिन जाथायफोराव बिथोन होनाय नेमआ बेनो दि नोंथाङा बेनि मोखांआव बिथोनखौ नायनांगौ जायो आरो बेखौ नागिरना नायनांगौ जायो दि बेयो सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव जेबो मानहानि सिन होयो। बेबादि जाथायफोराव जेबो सानना लानाय जाया दि बिथोनआ गावनोगाव एबा जोबोद गाज्रि, जेब्लासिम मोनसे गोख्रों केसजों फोरमान खालामजाया। आरो बेबादि जाथायफोराव सरकारि मावख 'गिरिनि बिथोनआ जुजिनायनि जाहोनफोर।
बन्द 'खालामब्ला, बेखौ बुंनाय जायो दि सरकारनि बिथोनखौ साजानि राहाजों हगारनाय जादोंमोन। जुदि बियो जाहोनफोरखौ फोसावाखैब्ला, अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे दफा 16 खौ गावनोगाव आरो सिफायनाय। बेबादि थासारियाव सरकारा मा खालामनांगौ? बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय जाय थार आरो सरासनस्रा बिखान्थिखौ बोखारनो हायो, बेयो बै जायखौ आं गोजौआव फोरमायो। आं दा बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनथाम थिरांथाफोरखौल' मुंख 'नो दावगालांगोन, मोननैनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन आरो मोनसेया फिन होग्राया। आं बेखौ गुबुनफोरखौ मुंख' नो गोनां सानाखै। दफा पि
वासुदेवा बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। (1) बे बिजिरसालिनि मोनसे बेन्च जेराव आं सासे हार्थिमोन, जे
अलगिरिस्वामीया बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिलाइ 187 आव बुंदोंमोनः "बिजिरसंनायनि सिगाङाव ओरैबायदि जाथायफोर लानाय जादोंमोन, जेराव सासे सिगांनि प्रबेशन मावख 'गिरिनिफ्राय माखासे दानदिसेयारि बिथोनफोरखौ बोखारनाय एबा गाहायसिन मावमिननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। 563 दफा पि
वासुदेवा बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर। (1) बे बिजिरसालिनि मोनसे बेन्च जेराव आं सासे हार्थिमोन, आलागिरिस्वामी जे.
बिसोर बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि खाबजाथावखौ मिथिनो थाखाय बिजिरसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जानाय नङा। माखासे गुबुन जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि बिजिरसंनायखौ साजा होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना नायबिजिरनाया दफा 311 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन, साजाया गाज्रिमोन। जों ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बुंफुरलुआ गोजौ मासिआव प्रबेशनारनि गाहाय मासिआव सोलायनाय, एबा प्रबेशनारखौ हगारनाय, एबा अरायथा नङै मावगिरिनि सिबिथाइनिफ्राय हगारनायखौ साजा महरै लानायमोन, जाय मोनसे जोबोद जुनिया थासारि सोमजिहोयो। गुबुननि उनाव, बेबादि बिथोनआ जेबो जाहोन होआब्ला कर्टआ सरासनस्रायै हेंथा होनाय नङा मानोना सिगांनि नुथाइआव बिथोनखौ साजा महरै दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया। "जसवन्त सिंह जे., यू
पी
नि रायजोआव बे कर्टनि बिजिरनायखौ होनाय, राम जे
जे
खन्ना डिवीजननि पक्षनिफ्राय (जे
जे
खन्ना डिवीजननि गुबुन मोन्नै केसफोर), रामजे.
बे क 'र्टआ गोबां गुवारै दास सी
जे
नि मुंदांखा पारश' तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ (2) नि बिजिरनायखौ लाफाना आरो समशेर सिंह आरो आन 'र बनाम पंजाब रायजो (3) नि 7 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि रुजुनायाव बावैसोनि थिरांथाखौ बैफोर मोन्नै थिरांथाफोरजों लोगोसे गुबुनफोरनिफ्रायबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादों। राम चन्द्र त्रिवेदि (सुप्रा) नि बाथ्राफोरखौ जोबोद गुसुंयै बुंनाया बाहायजाथाव जागोन। फिन होग्राया 1954 माइथायाव केनेल खोन्दोआव मोनसे अरायथा नङै केरानि महरै थिसन जादोंमोन। स्नि बोसोरनि उनाव, बिथाङा मोनसे बिफानारि बिसावरियाव नुजानांगौ जादोंमोन आरो बैयाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गुबुन केनेल डिवीजननि गुबुन सासे केरानिआ गावआरि महरै नुजानो आरो फिन होग्रानि थाखाय नुजानो नाजायोमोन। मावख 'आरि इनजिनियारआ बेखौ संनो हादोंमोन आरो मोन्नैबो केरानि फोरमायथि मोन्नो हादोंमोन आरो सुपरिनदार इनजिनियारनो फोरमायदोंमोन।
ईरआ बिथांखौ सानै क्लर्कफोरनो आरजाथाव साजा होनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ मोन्नैबो क्लर्कफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। जोबनायाव बिनायगिरि राम चन्द्र त्रिवेदिआ गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, मानोना बेखौ दफा 311 (2) खौ नेवसिनानै साजानि राहाजों खालामनाय जादोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। 564 खौ बोखारनायखौ सेथि आपिल कर्टआ लाखिदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिनायगिरिजों दाखिल खालामनाय नैथि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बेबादि थासारियाव रायजोआ बे कर्टाव फैदोंमोन आरो सिगांनि गासिबो थिरांथाफोरखौ नायफिनदोंमोन आरो जोबनायाव पृष्ठा 475 आव बुंदोंमोनः "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथांनि फारसे बिथोन होनो हायाखैमोन। बिथाङा मोनसे अरायथा नङिमोन आरो बिथांहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बियो मोन्नैनिबो सिङावबो मावमिननि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो रायजोआ बिथांखौ सिबिथाइखौ सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन।
आन 'थनि फोसावथाइ। जाय बिथोनखौ एंगारनाय जायो, बेखौ नुनो मोनो, मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गोरलै खालामनाय जायो। बेयो बिनायगिरिनि सायाव जेबो मानहानि सिन होनाय नङा आरो गाज्रि फिथायजों बिथांनाव नुजानायबो नङा, आरो बेयो गाज्रि आखुनि सायाव बिथा खालाम जानायबो नङा। थासारिफोराव, बिनायगिरिया बिथोननि उनथिंजाय थानाय थांखिया नायनो आरो संबिज' ननि दफा 311 (2) नि रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनो हायाखैमोन। "बिनायगिरिनि थाखाय केसआ सामलायगिरि सोरखारि। दालाय प्रेस आरो ए
एन
आर
बनाम डी
पी
बेलियप्पा (1)। कर्ट, सरकारिया, जे
नि थाखाय रायज्लायनायाव मोनदों दि फोजोबनायनि बिथोनआ आबुङै गावनोगावमोन आरो माखासे हेंथा गोनां थांखिनि थाखाय पास खालाम जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावमिननि बेरेखायै मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे केसनि खारिथिनि सायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आर 'टिशन पिटिशनखौ गनायथि होनायनि थाखाय सरकारि मावमिननि माखासे बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिजिरथि। आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे सोरखारि प्रेसनि सामलायगिरि मोन, जाय बेलियप्पानि मावमिनखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो दानस 'दोंमोन, गावनि मावमिननि थाथायफोरजों गोरोबनायब्लाबो, जेराव एखे केडारनि बेलियप्पानि जुनिय' र महरै थानाय साथाम मावमिनफोरखौ लाखिना दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थोजासे जुनियाथिजों सुथुर फारागथिनि दाय लानाय जादोंमोन। बेलियप्पाया गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरनो गावनि आर 'जलाइ आर' जलाइयाव सुथुर सुथुरथिनि दायबो होदोंमोन। बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बिथांनि मावमिननि रेबगान्थिया मोजांमोन। बे सैथोथिया आर 'जलाइगिरिजों जेबो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनानै हेंथा होजायाखैमोन। आर' जलाइनि सिगां बेलियप्पानि बेरेखायै थांखि लाजानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि मोनसे श 'क' ज न 'सिस होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बिजिरनायाव नुनो मोनदोंः "थारैनो, मावमिनखौ दानस्लायहोनाया मोनसे अरायथा नङै जाहोन एबा दानदिसेयारि मावमिनखौ दानस्लायहोनाया गोनांथार नङा।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जायो। नाथाय जेराव मावमिनखौ फोजोबग्रा मावख' आरिनि सायाव गावनोगाव फारागथि खालामनायनि मोनसे थि दाय होनाय जायो एबा माबा हेंथा गोनां थांखि लानाय जायो। हेंथा मावग्रानि बिथोन होनाय मावख 'आरिनि सायाव बेखौ फोरमायनो गोनां जायो दि हेंथा मावग्रानि जाहोनखौ फोरमायनांगौ। "(जर होनाय जायो)। बिजिरनायनिफ्राय बेखौबो नुनो मोनगोन दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ थोजासे सम होनाय जादोंमोन दि बिदिनथि होग्रानि मावमिनखौ आर' जलाइनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन ना नङा। अब्लाबो रोंग' थि सुबुरुनआ कच 'र्टआव बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। दा हरखाब जाथायनि खारिथियाव फैब्ला, आं मोनदों दि आर' जलाइयाव गाज्रि फोथायथिनि दाय होनाय जादोंमोन आरो सा 3 सा बिदिनथि होग्रानि बेरेखायैल 'आरो सा 3 सा बिदिनथि होग्रानि बेरेखायै जेबो थि सम गोनां रिप' र्ट होनाय जायाखै।
जायखिजाया गाज्रि थांखिनि थाखाय एबा फिननाय नं
1 नि बेरेखायै जेबो रागा जोंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ जायो। जेरै बिथाङा गावनि आर 'ट पिटिसनआव बुंदोंमोन दि बिथांनि मावनाया थार नङा आरो बियो हेंथा आखुनिफ्राय लानायमोन, जेबो गाज्रि दायनि दाय नङामोन। बेबादि जाथायफोराव रिपर्टफोरा थार नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय बेफोर गासिबो रिपर्टफोरखौ गुवारै नायसंनो गनायथि होजायोब्ला आरो बेनि उनाव गाज्रि सान्नायनि अनुमान लानो थाखाय, बेनि बिथायाव, बेयो बबे फारसे थांगोन? अब्ला मोनफ्रोमबो जाथायावनो बिथोनखौ गाज्रि सान्नाय नङामोन, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मावसोमनायखौ गेबें नायसंनांगौ जागोन। गावनि मावनायाव फिननाय नं
1 आ गावनि मावमिननि सिगाङाव गाज्रि बिबुंथि आरजिदोंमोन जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बिथांनि रेबगान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बिथांनि रेबगान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव गाज्रि सान्नायनि आनदाज लानो थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय नं
1 खौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोनआ गाज्रि सान्नाय नङामोन।
आरो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ आदालत एबा सरकारनि बेरेखायै जेबो हेंथा गोनां बादायनायनि जेबो दाय लायाखैमोन, गाहाय न्यायाधिश एबा गोजौ अदालतनि जायखिजाया बिजिरगिरिनि बेरेखायैबो जाय बे बाथ्राखौ सामलायदोंमोन। आरो आयेन सचिव एबा गाहाय सचिव एबा सरकारनि जायखिजाया मन्थ्रिनि बेरेखायै बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन। बबेखानि जेब्ला फिननाय नं
1 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला गोजौ अदालते 566 आयदाखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन जानांगौ आरो मोनदों जानांगौ दि फिननाय नं
1 खौ सिबिथायाव थाबाय थानो गनायथि होनाया मोजां नङा आरो बेखौ आरोबाव मोनदों जानांगौ दि खारिथिया फिननाय नं
1 नि बेरेखायै जेबो नेमबादि नायबिजिरसं खालामनो आरो बिथांखौ साजानि राहाजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायखौ मोजां खालामाखैमोन। आं दाजाबदेरनो हागौ दि फिननाय नं
1 नि मामलायाव गनायथिनाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि फाइलआ बिजिरजानाय बिजिरजानाय बेंसखौ खोनानो थाखाय थियारिमोन, जाय बिजिरजानाय डिवीजनखौ बिजिरदोंमोन, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
मानोना रायजोनि उखिलआ बेखौ उनदाहा नं
1 नो दिन्थिनायनि थाखाय थियारि नङामोन। थारैनो बिखौ बेखौ दिन्थियाखैमोन। नङाब्ला बियो मोनसे आर 'जलाइ लाना फैयोमोन, नंगुबै एबा गोरोन्थि, दि बिथांनि बेरेखायै साजानि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो ओरैबायदि समायना जायगा जेराव सरकार आरो रायजोनि उखिलआ गावखौ मोनसे सोमोनांथाव आरो गुरै थासारियाव मोनो। मिस्टार फडकेआ बेखौबो खोन्थादों दि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलआ बिथांनाव थियारिमोन आरो जुदि जों बेखौ नायनो लुबैदोंब्ला जों बेखौ नायनो हागोन। सैथो आरो बे जाथायनि थासारिफोरनि सायाव जों बेखौ नायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो, बेनिखायनो, जों नुवाखैमोन। उनदाहा नं
1 नि फारसेनिफ्रायबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला उनदाहा नं
1 खौ महाराष्ट्रनि जुडिसियेल सारभिसाव थिस' ननाय जादोंमोन अब्ला 162 मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन। आरो जानो हागौ, गुबुन सोरनिबो सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायामोन, मिस्टार फडकेखौ इं 1971 माइथायसिम मिन्थिनाय जायामोन।
बिबै नं 1 नि अनगायै बै 162 मावख 'गिरिफोरनि मादाव सोरबा सासे मावख' गिरिखौ 1971 मायथाइसिमाव बिबाननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय केस जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि बिथांनि मावमिननि रेबगान्थिया गासिबो गोजोनथावमोन, आरो बे सैथोथिया रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टाराव हेंथा होजायाखैमोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां दफाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आं मोनदों दि काउन्टाराव नेवसिजानायनि अनगायै, बिबै नं 1 आ गावनो, जेरै आं गोजौयाव बुंबाय, गावनि रिट पिटिशनआव फोरमायदोंमोन, कमीशननि खामानिफोर आरो गावनि बाहागोनिफ्राय एंगारनायफोर जायनि थाखाय बिबै 3 आरो 4 आ बिथांनि बेरेखायै गोजौ आदालतआव उलथा रिप 'र्टफोर जमा खालामनांदोंमोन। बेबादि जानानै, आंनि सान्नायाव, बिबै नं 1 नि बेरेखायै फोजोबनायनि बिथोनआ दफा 311 (2) नि गोनांथिखौ सिफायनानै साजानि राहाजों पास खालामजायाखैमोन, आरो नङाबा बेयो गावनोगाव एबा गाज्रि जाहोनफोरनि थाखाय, आं गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो आपिल खालामग्राया बेसेनफोरखौ हरगोन। बेनि मथै, बेसेन एबा बेनि आद्रा थानाय रांखौ आपिल खालामग्राया हरगोन। 567 पाठक, जे
आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायजों थांखि लाजानाय बिजिरथि आरो बिथोनजों गोरोबदों। जिखिजायामानो, बिथांनि बिजिरनायाव माखासे नोजोर होनायफोर दं दि बबेबा सोरखारि मावख' आरि रेबगान्थिनिफ्राय खौरां मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया, जाय बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोननि बिथाय। दुखुगोनाङै, आं गावखौ बेफोर नायसंनायखौ गनायनो हायि मोनो। आइनआ, आंनो ओरैबादि मोनो, जेराव अरायथा नङि सोरखारि मावमिन एबा प्रबेशनारि सोरखारि मावमिननि मावमिनफोरा मोनसे बिथोनजों फोजोब जायो, जाय सरकारि मावमिननि बेरेखायै जेबो मानहानि सिन एबा साजानि फिथायफोरखौ नुजाया आरो बेयो खालि मोनसे फोजोबनाय बिथोनल ', सरासनस्रा जेबो केस गैया, नाथाय बेयो मा बेखौ रोखा खालामो, बबेखानि, जेराव बिथोननि सायाव मोनसे मानहानि सिन होनाय जायो।
सरकारि मावख 'गिरि एबा सरकारि मावख' गिरिखौ साजा होनाय जायो, अब्ला रोखा केसआ साजानि मोनसे। दाबो गुबुन रोखोमनि केस जानो हागौ जेराव मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखिया साजानि राहाजों खालामनाय जायो, बिथोनखौ फोजोबनायनि गोरलै खालामनाय महरै बानायनाय जायो। बेबादि थासारियाव, जुदि सोरखारि मावख 'गिरिआ रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों गायसननो हायो दि बिथोनखौ थारै साजानि राहाजों हगारनाय जादों, अब्ला जाय रावाव बिथोनखौ बानायनाय जादों बिनि गोरोनथि गैयैआ बेखौ रैखा खालामनो हाया जुदि संबिज' ननि दफा 311 (2) जों गनायजानाय बिखान्थिारि रैखाथिफोरखौ गोजोन होजायाखै। मोनसे थि मामलायाव, सरकारि मावख 'गिरिया मोनसे गिबि नोजोरै केस बानायनायाव जाफुंसार जानो हागौ दि बिथोनआ साजानि राहाजोंमोन, नाथाय मावख' आरिफोरजों केसखौ नेवसिगारनो नाजानाया सैथोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावख 'आरि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेबादि केसाव मावख' आरि रेबगान्थिखौ सरासनस्रायै कर्टनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनाय जाया।
आर मावख 'आरि रेबगान्थिफोरा सरकारि मावख' गिरिनि खालि दायनि सायाव दि बिथोनआ साजानि राहाजोंल '। मानोना बै दायनि मददनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थियाव गुदिमुवा गैयाब्ला, बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव बेखौ मिथिनो नाजानाय दि मावमिनखौ फोजोबनाया सरकारि मावख' गिरिजों लाजानाय मासिनि सायाव नंगुबै नंगौना नङा एबा नंगुबै महरै साजानि राहाजों बिथोन होनायानो नंगौना नङा, गोहोमगोनाङै सरकारि मावख 'गिरिनि खालि दायनि सायाव बिथोननि आखुखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावख' आरि रेबगान्थियाव बिजिरसंनायनि मोनसे गनायजायै नाजानाय जागोन। सोरखारि मावख 'गिरिजों बिजिरसालिनि सिगाङाव गुननि सायाव थोजासे केस खालामजायोब्ला सैथोखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावख' आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि राहा लानो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं। आं बेखौ नायनो हानाय नङा दि बिजिरसालिनि मावख 'आरि रेबगान्थियाव मानो गनायथाव नङि रेबगान्थिफोरखौ बाहायगारनो नेवसिनांगौ, आरो जेराव गोरोनथि सान
रेबगान्थियाव होनाय फोरमायथिया सरकारि मावख 'गिरिफोरनो मोन्नो नाङा। मावख' आरि रेबगान्थियाव सरकारि मावख 'आरिफोरा बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि सरकारि मावख' आरि मावख 'आरिफोरा मा फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन आरो गिबि नोजोरै मा फोरमान जादोंमोन, नंगुबै महरै फोरमायथिखौ फोरमायनायखौ बन्द' खालामनो नाङा। आं बेयाव मा बुंदों, बेयो इउ
पि
बनाम राम चन्द्र त्रिबादीनि मामलायाव बे कर्टआ मा थि खालामदों, बेखौ जेबो रोखोमै नेवसिगारो। (1) सरकारि मावख 'गिरिनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव मावख' आरि रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि सोंथिया नुजायो जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि बिथाङा बिथोनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनना बुङो दि जेराव सासे अरायथा नङि एबा प्रबेशनारि सरकारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ नुथाइ महरै फोजोबनायनि बिथोन जायो, अब्ला सरकारि मावख' गिरिखौ बेखौ गायसननायनिफ्राय होबथायो दि बियो थारै साजानि गेजेरजों मोनसे बिथोन, आरो सरकारि मावख 'गिरिया बेखौ बेबादि गायसननायाव जाफुंसारोब्ला कच' र्टखौ नंगुबै थाथायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनिफ्राय होबथायो। मावख' आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि सोंथिया नुजायो जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि बिथाङा बिथोनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गोरलैसिन खालामोब्लाबो बियो थारै साजानि गेजेरजों होनाय मोनसे बिथोन। बे थारनि बागै कच' र्टआ जर 'खायै राम चन्द्र त्रिवेदि (यूनियन) आव मुंख' नाय जादों।
(2) गनायथि होनानै आरो नोजोर होनानैः "बिथोननि महरा, थेवब्लाबो, बिनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो हानाय नङा। हेंथा होजानाय बिथोननि सिगांनि एबा हेफाजाबगिरिनि गासै थासारिफोरखौ आदालतआ नायबिजिरनांगोन आरो गाहाय आनजाद नायनाया जेब्लाबो बे जागोन दि गाज्रि आखुथाया खालि मोनसे थांखिल 'ना बिथोननि बिथा।" 569 आरो बेयो शमशेर सिंह आरो आन' र बनाम पंजाब रायजो (1) निफ्राय मुंख 'नायसै, जाय बे बिजिरसालिनि सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा थि खालामदोंमोन, दिः "जेबो रोखा थांखि लानो हाया दि जेराव सासे प्रबेशनारनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि फारियाव बांसिन जेबो बुंजायालाबानो फोजोबनाय जायो, जेराव सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय जायो, बेयो माब्लाबाबो केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव साजानि समान जानो हाया। जुदि सासे प्रबेशनारखौ गाज्रि आखु, एबा रोखोमसे जाहोननि सायाव हगारनाय जायो, बिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थार खाबु होआलाबानो आरो बिखौ केसनिफ्राय बोखारनायनि जेबो जाहोन होनो हाया।
आरविसआ संबिजुनि दफा 311 (2) नि ओंथियाव दं। "बे रोखोमसे मामलायाव, बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः" जेराव बिफानारि बिजिरसंनायखौ सान्ना लानाय जायो आरो थारै दफा 311 जों बिजिरसंनायखौ दावगाहोनाय जाया, अब्लासिम बेखौ दिन्थिनाय जाया दि बिथोनखौ गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे रिपर्टनि उनाव जारि खालामनाय जायो। "बेयो रोखा नुयोदि जुदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ बेखौ गायसननो हायो, जिखिजादोयै बिथोनआ गोरोनथि गैयैमोनब्लाबो, बेखौ बे बिथायाव बानायनाय जादोंमोन दि बिथाङा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो, बिथोनआ साजानि राहाजों थांखि लाजादोंमोन। आइनआ दाबो मोनसे बिथोन, जेराव सरकारि मावख' गिरिनि आखु आरो गोरोनथिगैयैनि बेरेखायै मोनसे गोहोम खोख्लैनाय एबा गाज्रि फिथायफोरजों बिथांखौ लोगो हमलायनाय जाया, अब्लाबो मोनसे नंगुबै राहाजों फोरमान जानो हागौ। बे दफाआ नंगुबै आरो हरियाणा रायजोनि आदालतफोरनि उनथिं मोनसे बिथोन होनाय नङा।
सासे सुबुंनि सायाव जायहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जुदि नुनो मोनो अब्ला बियो बेखौ फोरमायाखैमोनदि बिथांखौ साजानि राहा महरै होफिननाय जादों आरो बिथांनि सायाव जेबो मानहानि सिन होनाय जायाखै। नाथाय बोसोन होनानै बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबायः "अदालते सरासनस्रायै बे बिथोननि उनथिंजाय जेबो थुलुंगागोनां जाहोनफोर दंना गैया बेखौ नायनो थाखाय बै बिथोननि उनथिंजाय थाङा। आयेननि खान्थि महरै जेबो थि खान्थि बै मामलायाव बिन्दोआव दोनजानाय नुनो मोना आरो अदालते खालि सुबुरुन होदों दि 570 बेबादि जाथायफोराव बिथोननि उनथिंजाय थांनो थाखाय अदालतोनि थाखाय गेवनाय जानांगौना नाङा, बेखौ गोदानै नायसंनांगौ, आरो बियो सुबुरुन होदोंमोन दि सासे प्रबेशनारखौ गोजौनिफ्राय गाहायसिन मासिआव थांफिननाय, एबा सासे प्रबेशनारखौ हगारनाय, एबा सासे अरायथा नङि मावसाखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि बिथोनखौ गाज्रि साननायनि सायाव बिथा खालामनायनि अनगा सोंनाय जाया। बिथोननिफ्राय आरोबाव बुंफोरनायफोर नुजायो दि बेखौ बिजिरनायनि मोनसे गिलिर नोजोरजों बिजिरनायनि नोजोर होनाय जादोंमोन।
गनायथिनायखौ गनायनाय सानहालागै, आं बेखौ सैथो मानियो दि बिजिरसालिनि ओनसोला बै थासारिफोराव मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाय आरो नायसंनायसिम गोसारो जेराव आं जर' खायै बिथोन होदों। आथिखालनि मामलायाव जुदि गोजौ अदालते मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनो नेवसिगारो, अब्ला आं सान्दों दि बिनायगिरिनि सोरखारि मावख' गिरिआ साजानि राहायै जेबो केस खालामनो फेलें जादोंमोन, आरो मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायखौ नेवसिनायनि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव जेबो सन्देह गैया। दि बिनायगिरिनि सोरखारि मावख' गिरिया जेबो केस खालामनो हायाखैमोन दि अनागारि बिथोनआ साजानि राहायै जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनिफ्राय रोखा रोखा। मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय बेबादि केसाव जेबो जाथाय नुजाया। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों आरो गिबि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जादों।
फेलें जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरिया जायखिजाया थासारियाव बिनायगिरिनिफ्राय गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन, बिनायगिरिखौ बिनि बायदियैनो बिनि खरसाखौ होनाय जागोन। दफा आर
अपीलखौ गनायथि होनाय जादों।
