एनः 1977 नि क्रिमिनल अपील्स नं
224 आरो 268
जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 19 3 77 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 606 आपिलफोर। 1973 नि क्रिमिनल अपील्स नं
19 आरो 21 आव पणजीयाव गवा, दमन आरो दीव। क्रिनल ए
नं
ए
224/77 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
ग' डीवाला, पी
सी
घ 'खले आरो बी
आर
आगरवाला। क्रिनल ए
नं
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय भंडारे।
अक्यु सेद (1) (2) (3) (4) नि अब्दुल्ला (ए) दफा 120 बी (1) महम्मदखौ बोसोरनै पगरकारजों लोगोसे गोब्राब जेलाव दोननाय आरो 500 रांनि गेजेराव 471 रां जरिमानाया, क 'डखौ नेवसिगारनायाव भारतारि साजा होनाय आरो दफा 5 (1) खौ दानसेनि थाखाय अनागारि होबथानायनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोननाय। (बी) दफा 420 खौ गोब्राब जेलाव दोननाय आरो 468 खौ बोसोरनैनि थाखाय साजा होनाय। दफा 109 खौ फरायनाय आरो दफा 500/जों जुरिमाना होनाय, धारा 468 आरो 471 नि साजाया क' डखौ सुख 'नायनि भारतारि पेनेल
दानसेनि थाखाय रिग' खौ गोरासिन जेलाव दोननाय। (सी) दफा 5 (2) दफा 5 (1) खौ गोब्राब जेलाव दोननाय आरो बोसोरनैनि थाखाय जुरिमाना होनाय।
डिफा पेनेल क 'डआव भारतनि साजाखौ दानसेनिफ्राय होबथाग्रा दान 5 (1) (घ) नि गोब्राब साजा होनाय जायो। (ख) भारतारि पेनाल क' डनि दफा 109 जों फरायजानाय करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (घ)। (ग) दफा 420,468 आरो 471 खौ मोन्नै दफा 109 बोसोर आरो भारतारि पेनेलखौ 500/रां जरिमानाजों फरायनाय जायो। जरिमानाया दानसेनि गोब्राब साजा होनाय जायो। (घ) दफा 5 (2) बोसोरनैनि दफा 5 (1) नि गोख्रों साजाजों लोगोसे गोब्राब साजाखौ फरायनाय जायो। आरो मोन्नै अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (घ) नि गोब्राब साजाखौ लिरनाय जायो। आरो दफा 109 खौ भारतारि पेनाल क 'डनि गोब्राब जरिमानाजों लोगोसे फरायनाय जायो। गासै दायगोनांफोरखौ गासै दफा 477 नि सिङाव मोनसे समावनो साजा होनो बिथोन होनाय जायो।
मोनसे पेनाल कोडखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बिसोरखौ बैनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। उखिल खालामनायनि केसखौ एसे गोलावसिम थि खालामजानांगौमोन आरो बेबादि बुंनो हायो। बोसोर 1965 आव आपिल खालामग्रा अब्दुल्ला मोहम्मद पागरकारा (बेनि उनाव ए 1 महरै मुंख 'नाय) मार्केन्टाइल मेरिन डिपार्टमेन्ट, मारमाग' याव सार्भेयर इन चार्जनि मासि सामलायदोंमोन आरो जाहाज गाथोननि केप्तेन, पानाजीयाबोमोन। बिथांनि जोबथा मुंख 'नायाव, जुवारि दैमाखौ मान्ड' भि दैमाजों फोनांजाबग्रा कुम्भारजुआ नालाखौ गोथौसिन खालामनाय आरो गुवार खालामनायनि खामानिखौ गोख्रै नोजोर होनायनि गोनांथि दंमोन मानोना अखा बोथोर समाव खनिनि बार्जफोरनि बाहायनायनि थाखाय जामफैखौ दै बाज्रुमाव जाहोनो गोनां खालामनांदोंमोन जेब्ला लैथोआ गाज्रि जायो आरो आगुदायाव मान्ड 'भि दैमानि खुगा गेजेरजों दावबायनाया खैफोदगोनां जायो। जामफैनि मोनसे सारभेखौ मारमाग' आ खालामदोंमोन आरो 608 आव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन।
ए
2) आ मोनसेल 'सुबुंमोन जाय बेखौ दिन्थिदोंमोन, जायखौ बिथाङा 5 जानुआरि, 1966 माइथायाव खालामदोंमोन। मानोना खामानिनि बेसेना से लाख रांनि बांसिनमोन आरो टेन्डारआ मोनसेल', लेफ्टिनेंटमोन। रायजो बेंगिरिया बेखौ गनायथिनि थाखाय मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो दारिमिन आरो मावसोम बिफाननि सेक्रेटारिया होनाय बोसोनखौ मानियाखैमोन (बेनि उनाव आई
एल
डी
बुंनाय जायो) दि हाबाखौ थाबैनो जागाय जेनो। अब्लाबो ए
1 आ ए
2 खौ बिबान होदोंमोन, जाय बेखौ 15 मार्च, 1966 मायथाइआव मावनो जागायदोंमोन। भारत सरकारनिफ्राय टेन्डारनि जेबो गनायथि मोन्नाय जाय मावख 'आरि महरै हाबाखौ मावनो बिथोन होदोंमोन। 16 मे, 1966 (एग्जिबिट पी
7) अक्ट' नि मोनसे लायजामनि गेजेरजों, बुंनाय सेक्रेटारिया ए
1 खौ फोरमायदोंमोन दि हाबाखौ मावख 'आरि महरै मावनो थाखाय 133 सर्तफोर होनाय जादोंमोन आरो जेनेरेलखौ बिथोन होदोंमोन।
rt) मोनसे बिलाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बेसेनफोरनि थाखाय जायखौ A1 आ सिगाङाव खामानिजों सोमोन्दो थानाय रां होनायनि थाखाय जमा होदोंमोन। बेबादि गनायथिखौ A1 आ 26 मे, 1966 आव हौवा आरो हिनजाव मावदांसाफोरनि थाखाय सानफ्रोमबोनि मजुरिखौ फारियै 4.5 रां आरो 3 रां हाराव होनो थाखाय मोन्नो हादोंमोन, बबेखानि सोलिबाय थानाय P
W
D
हारफोरा फारियै 3.5 रां आरो 2 रांमोन (दिन्थि P9) सानै आर' जलाइगिरिफोरा खामानिखौ मावफुंनायजों सोमोन्दोआव सोरकारखौ सिफायनो फावफान्दायदोंमोन। सासे 2 आ माब्लाबा-माब्लाबा A1 नो सानफ्रोमबो खालामजानाय खामानिनि आखायजों लिरजानाय फोरमायथि हरगोन, बेयाव जावखांनाय हा आरो संख्रिनि घन मिटारनि बिबांखौ रोखा खालामना, खामानि मावग्रा हौवा आरो आइजो मावदांसाफोरनि अनजिमा (मुं गैयालासे), गनायथि होजानाय हादोरनि दामफोरनि बायदियै मावदांसाफोरनि बेसेन, खामानि मावग्रा शिल्पनि बेसेनफोर, बायदि बायदिनि मोनसे कपिबो थियारि खालाम जानाय नङा।
गनायथि होनायनि थाखाय आई
एल
डी
नो गावनि मुंसाइ होदोंमोन, जायखौ रांखान्थियारि बिफाननि गनायथिनि उनाव होनाय जायोमोन। बेनि उनाव ए
1 नि मावख 'आव मोनसे हरखाब बिल थियारि खालामनाय जायोमोन आरो बै बिल' ए
1 'आव गावनि मुंसाइजों फोरमान होनाय जायोमोन दि खामानिखौ जि
एफ
आर
नि नेम 141 खौ मानिना बिफानारि महरै मावनाय जादोंमोन। बेबादि मोनफ्रोमबो बिलजों लोगोसे ए
1' जों मुंसाइ होनाय खामानिनि फोरमायथिनि सोमोन्दो गोनां कपिखौ लेखा बिफाननो दैथायहरनाय जायोमोन, जाय ए
1 'नि फारसे मोनसे चेक हगारगोन, जाय चेकनि बिबांखौ मोनदांगोन आरो बेखौ नेमबादि रसिदजों ए
2' नो नगदा महरै हरगोन। 609 मोनसे थाखोसिम सौहैदोंमोन जेब्ला सानरिखिसालि दिथागिरिया बिलफोरनि होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो खामानिखौ मावनो थाखाय थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मस्टर र 'ल बिदोंमोन। बेनि उनाव ए
1' आ 37 'पि' रेजिस्टार बानायदोंमोन आरो 36 'पि' नि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामथारनांगौमोन, जाय ए
पि
नि बिथायाव 47 (ए
पि.) नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सन्देह गोनां मोनखांनायनि उनाव, केसखौ सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसननो बिबान होनाय जादोंमोन, जाय मोनदों दि सरकारा ए1 आरो ए2 खौ होनाय गासै 4,73 रां, ए1 आई
डी
2 नि रुजुनायाव, खालामनाय हाबाया 76 रां, ए2 आई
डी
1 निख्रुइ बांसिन बेसेननि नङामोन। बे फोजोबनायानोमोन जायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राफोरनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन। दा जों ए1 जों लानाय डिफेन्स स्टेन्डनि मोनसे रिज्यूमे हरगोन। बिथाङा केप्टेन अफ पोर्टसजों लोगोसे गोबां मावख 'फोर सामलायोमोन आरो बेबादि बिथाङा गोबां बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन, बबेखानि बिथांनि सामलायथियाव थानाय मावगिरिफोरा जायखिजाया मानथाखोफोरजों जोबोद थोजासे नङामोन, जाहाथे बिथांहा सासे एकाउंट मावख' गिरिबो गैयामोन। कुम्भारजुआ नालाखौ गोथौसिन खालामनाय आरो गुवार खालामनायनि खामानिखौ गोख्रै नोजोर होनायनि गोनांथि दंमोन, बेनि मावफुंनायनि थाखाय टेन्डार लिंहरनाय जादोंमोन आरो ए2 खौ ए1 सचिवजोंल 'टेन्डार लेंहरनाय जादोंमोन।
बिथोनफोरनि मिजिं थिनाय। हेफाजाबगिरि मेरिन सार्भेयार, श्री डी 'सौजा (पीडब्लु
4) खौ गावारि महरै हाबाखौ नायग्रोमनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 15 मार्च, 1966 मायथाइआव जागायदोंमोन। एप्रिल, 1966 माइथायनि जोबनायसिम, ए-1 खौ बुंनाय जादोंमोन दि खामानिखौ बिफानारि महरै मावदांसाफोरखौ लागायनानै मावनो नांगौ आरो ए-2 नि गेजेरजों नङा। बबेखानि बे थासारियाव जाथावै नङामोन आरो हाबाखौ सिगांनि बायदि सोलिदोंमोन। श्री डी' सौजा (पीडब्लु
4) आ सानफ्रोमबो जावखांनाय आरो गावनि नोटबुकाव मुं थिसन्नो हानाय बेसादनि बिबां आरो रोखोमखौ नायग्रोमदोंमोन। जेब्ला रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव लेखा दिथागिरिया अनागारि बिलफोर पास खालामनायाव हेंथा होदोंमोन, अब्ला ए-1 आ श्री डी 'सौजा (पीडब्लु
4) निफ्राय नायबिजिरदोंमोन आरो मिथिनो हादोंमोन दि ए-2आ मोनसे गें र' ल लाखिनांगौमोन, जाय ए
डी
ए
नि दारै थियारि खालामनाय जादोंमोन।
o सरकार। जायखिजाया थासारियाव, ए 1 आ मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन आरो जुदि जायखिजाया बिलफोरा नंगुबैजों गोरोबनाय नङामोन, अब्ला जाहोना बेनो जानांगौ दि बिथांखौ ए 2.4 जों धोका होजादोंमोन। रैखाथियाव ए 2 जों लाजानाय थाथाया एसे एसे एखेमोन। जिखिजायामानो बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि बिलफोरा मावजानाय मावसोमग्रानि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय मावजानाय खामानिनि बिबाङाव, बिथाङा माब्लाबाबो 610 आ ए 1 खौ जेबो मावसोमग्रानि सायाव सोनारनाय नङामोन, जावखांनाय गासै बेसादनि बिबाङा 35,516.70 क्यूबिक मिटारमोन, दि जेबो मस्टर एबा उदां र 'ल लाखिनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन मानोना खामानिखौ मावगिरिफोरा थुख्रा हार बिथायाव मावफुंदोंमोन आरो खामानिखौ मावनो थाखाय सानसेयाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि सानजेर अनजिमाया 700 सोमोन। बिसावरियाव रेबगान्थियाव दोननाय खाख्रि फोरमानफोरनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय जर' खा बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय खारिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन (ए 1 नि बिथोनफोरनि सिङाव), जायखौ मावफुंनायनि सिगां रायजो बेंगिरिया लेंहरदोंमोन।
भारतनि खामानिखौ गनायनाय जादोंमोन। (ख) 16 मे, 1967 मायथाइनि मोनसे लाइजामनि गेजेरजों (दिन्थिफुंनाय पि 7) सेक्रेतरि, आइ
एल
डी
आ ए
1 खौ बिथोन होदोंमोन दि जि
एफ
आर
नि नेम 141 आरो 133 आव होनाय सर्तफोरनि बायदियै बिफानारि महरै खामानिखौ मावनो आरो खामानियाव बाहायजानाय गुबुन गुबुन हारफोरनि थाखाय पि
डब्ल्यू
डी
नि गनायथि मोन्नो थाखाय। बेबादि गनायथिखौ थारै ए
1 जों मोन्नाय जादोंमोन (बिलायफोरा पि
8 आरो पि
9 दिन्थियो)। (ग) खामानिखौ ए
2 आ गावनि मावसोमग्राजों मावगासिनो दंमोन आरो ए
1 आ मस्टर र 'लआव जेबो मावसोमग्राखौ थिसन्ना दोनाखैमोन। (घ) ए
1 नो जमा खालामनाय खामानि एबा सुंद' फोरमायथिफोर जाय बेनि उनाव टाइप खालामजानाय कपिफोराव मुंसाइ होयो आरो बेबादि गनायथि मोन्नायनि थाखाय आई
एल
डी
नो दैथायहरगोन। ए
1 नि हरखाब रसिदजों लोगोसे मोनफ्रोमबो बिफाननि बिलफोरनि मोनसे सुंद 'सिन थियारि खालामनाय जादोंमोन।
h आ A1 नो सोमोन्दो गोनां चेक हगारदोंमोन। बेनि उनाव A1 जों चेकनि बिबांखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो रसिदजों A2 नो होनाय जादोंमोन। (e) 15-3-1966 निफ्राय 6-4-1967 नि समफारिनि थाखाय मस्टर र 'ल दिन्थिफुंनाय P 36 खौ A1 नि मावख' आव आरो बिथांनि बिथोन बायदियै खामानि फोजोबनायनि उनाव आरो दिन्थिफुंनाय P 47 नि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ A2 आ लाखिदोंमोन। रेबथुमनाय दिन्थिफुंनाय P 37 खौ रोखोमसेयै 611 लिरबिदां फोरमायथिनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव मावसोमनाय मावसोमग्रानि फोरमायथिफोर दंमोन आरो A2 जों जमा खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव होनाय खुगा फोरमाननिफ्राय गाहायाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव आरोबाव सौहैदोंमोनः (i) A2 आ आबुङै सांग्रांमोनदि बिथांनि टेन्डरखौ सरकारा गनायाखैमोन आरो A1 खौ बिफानारि महरै खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। (ii) A2 जों थारैनो बाहायनाय राङा 322 निख्रुइ बांसिनमोन।
सानरिखि बिफानजों रां होनायनि थाखाय गोरोन्थिफोरखौ गनायथि होनो हागौमोन, नाथाय A1 जों बिसोर मोनफ्रोमबोनो होनाय फोरमान बिलाइनि थाखाय दि जि
एफ
आर
7 नि नेम 141 नि सिङाव मावख 'आरि महरै हाबाखौ मावनाय जादों। गोजौनि बिजिरनायनिफ्राय रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि सानै दायगोनांफोरा बारायनाय बिलफोरखौ दिन्थिना आरो बिसोरनि बेरेखायै थारै बाहायनायनिफ्राय गोबां बिबांफोर नाजावनानै हाबाखौ मावफुंनायाव सरकारखौ धोका होनो फावफान्दायदोंमोन, बै मस्टर र' लफोरा जोबनायाव बिलफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय दिहुनजादोंमोन जेराव गोरोन्थि बुंफोरनायफोर दंमोन आरो बेफोर जालियारि खाख्रिफोरमोन, आरो A1 आ आबुङै सांग्रांमोनदि जि
एफ
आर
नि नेम 141 नि बायदियै बिफानारि महरै हाबा मावनाय आरो मोनफ्रोम बिलजों सरजाबनाय हाबाफोरनि फोरमान बिलआ गोरोन्थिमोन। बेयो बिथांनि गोजोननायावबो फोरमान जादोंमोन दि मस्टर र 'ल दिन्थिफुंनाया पि 36 आरो रेजिस्टार दिनथिफुंनाया 37 नंगुबै महरै मदद होदोंमोन आरो
ए 2 नि ओंथिया। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों मावजानाय खामानिनि सायाव बाहायजानाय राङा थारैनो 32 रांल 'मोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि सोरखारा 4,41 रां, <आई
डी
3 नि बांद्राय होनांनि थाखाय धोका होजादोंमोन। बे न' खरावनो रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया सिगाङाव बुंजानाय बायदि सानै दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिजों फैफिन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामदोंमोन, बेनि अनगा खामानिखौ मावफुंनायाव थारैनो बाहायनाय राङा 76 रांमोन, जाय बिथांनि सान्नायाव, ए 2 नि न' खौ नागिरनायनि फिथाय महरै बुथुमनाय बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरजों बानायजानाय पी 79 निफ्राय पी 82। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरसंगिरिफोरजों आर 'ज खालामजानाय आर' ज आरो 612 नि सायाव आर 'ज खालामनाय साजाखौ बिनि अनगा रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया रोखा खालामदोंमोन।
सरकार आरो बे बिथानि सायावनो गासै खामानिखौ मावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया आरो बेनिखायनो जों बेखौ थोंजों नेवसिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। दिन्थिग्रा पि 7 आव ए 1 नो रोखा फोरमायथि होनाय जादों दि खामानिखौ बिफानारि महरै मावनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा पि
डब्ल्यू
डी
नि गनायथि मोन्नो नांगौमोन। गुबुन गुबुन खामानिनि बेसादफोराव बाहायनाय हारफोरनि थाखाय। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै ए 1 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जि
एफ
आर
नि नेम 141 नि सिङावबो मावख' आरि महरै मावनो गोनां जायखिजाया खामानिखौ सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनो हायो आरो बै जमा खालामनायाव बिथाङा थारमोन। बबेखानि, बिनि मामलाया आरोबाव जेबो नङा मानोना जेबो बिल लानाय जायाखै आरो खामानि मावनायनि जायखिजाया बाहागोनि बिथानि सायाव सोनारनाय रांखौबो गनायथि होनाय जायाखै। ए 2 नि गेजेरजों खामानि मावग्रा ए 2 आ दाबि खालामदोंमोन दि गुबुन अनजिमानि कन्ट्रेक्टरफोर आरो बिसोरनि मजुरिफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय रांफोर दं।
मुंख 'नाय हारफोर। थारै जेबो बिलाव बे सैथोथिनि मुंख' नायबो गैया दि सोरबा कन्ट्रेक्टरआ खामानिखौ मावगासिनो दंमोन एबा A2 आ सावथुनाव जेरावबो दंमोन। बे सैथोथिखौ दाजाबदेर दि A2 आ A1 एबा I
L
D
नो जेबो मुंसाइ होनाय बिलफोर एबा फोरमायथिफोरखौ जमा खालामाखैमोन। एबा, बे बाथ्रायाव, सानरिखिनि दिथागिरिनो। जेराव फारसेथिं A1 आरो गुबुन फारसेथिं सोरखारि बिफानफोरनि गेजेराव सोमोन्दो दं, A2 नि मुङा आरो खामानिखौ मावफुंनायजों बिथांनि सोमोन्दोआ बिथांनि थाफादेरनायनि जाहोनाव रोखा जाना थायो, जेराव बिथांनिजों जमा खालामजानाय टेन्डारनि सोमोनदो दंमोन आरो बै टेन्डारा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, माब्लाबाबो बबेबा बिफान एबा मावख 'जों गनायजानायजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बेनिखायनो जाय थाथाइखौ सानै आपिल खालामग्राफोरा लानाय जादोंमोन, बै समफारिनि गेजेराव जेबो रोखा नङि बाथ्राफोर जाय हाबाखौ मावनाय जादोंमोन, बेखौ थोंजों जायखिजाया बिफाननि गेजेरजों सामलायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जायखिजाया बिफाननि गेजेरजों बिथांनि सोमोन्दोआ रोखा जाना थानो गोनां नङामोन।
बेखौ नेवसिगारनाय जायो। आर 'जलाइफोरखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि नंगुबै महरै मावफुंजानाय हाबाया ए 2, थामहिनबा 4,73 रां, <आई
डी
2, खौ होनाय रांनिख्रुइ जेबो बेसेन खम नङा। बिनि उलथा महरै गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव गाग्लोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि बेफोर थारै फोरमाननि बदलै साननायनि सायावल' बिथा खालामनाय। आरो बे गाग्लोबनायखौ जों रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव नोजोर होनानै मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन। 613 11
रां
4,73, <आई
डी
2
नि बिबाङा ए 1 जों मोन 4 बिलफोरनि बेरेखायै मोन्नाय जादोंमोन, जायनि बुंफ्रुदलुफोरा गाहायाव दङः बिल नम्बर बिलाव फारि दिनथिफुंनाय सिन। 1
पी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई.
रेबगान्थि खालामग्राया रेबगान्थियावबो नुजादोंमोन जायखौ मोनसे "सुंद" महरै बरनायनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिआ बेनोदि मोनफ्रोम बिलआ सोमोन्दो गोनां "सुंद'" जों गोरोबनायमोन नाथाय जमा खालामनाय एबा गनायजानाय समाव जेबो भाउचारफोरजों लोगोसे गैयामोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय थांखि लाजानाय मामलाया बेनोदि सुंद 'लिरनायाव गोरोन्थि रेबगान्थिफोर दंमोन जाहाथे खामानिखौ मावनो थाखाय मावजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया गोबाङैनो बारायनायमोन आरो बे जाहोनावनो आर' जलाइ खालामग्राफोरा रायजो रांख 'रांनिफ्राय बैसोर मावदांसाफोरनि रुजुनायाव गोबां रां लानो हादोंमोन जायफोरा खामानिखौ मावनो थाखाय बिसोर थारै रां होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिआ बेनोदि जेबो फोरमान गैया जाय दिनथियो दि बिलफोराव खालामनाय सुंद 'रेबगान्थिफोरनि गेजेराव जायखि जाया रेबगान्थिफोरा गोरोबनाय नङामोन। जर' खा बिजिरगिरिया खुगा फोरमान, पि
डब्ल्यू
नि खुगा फोरमान, 13,14,7,8,19 आरो हादोरनि गासै मावदांसाफोरखौ नोजोर होदोंमोन।
बै साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, बै समखोन्दोआव जेराव द्रेजिं सोलिगासिनो दंमोन, 80 निफ्राय 200 सिम गुबुन गुबुनमोन। बिथाङा आरोबाव बे सैथोखौ मुंख 'दोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 342 नि सिङाव रेबगान्थियाव ए1आबो बे थाथायखौ लादोंमोन दि जेब्लानो बिथाङा बै जायगायाव फैयो, बिथाङा जामफैआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि अनजिमाया 200 आरो 250 नि गेजेराव गुबुन-गुबुनमोन। बिनि उनाव बिथाङा मावदांसाफोरनो होनाय रांनि बिबांखौ 32 रां, <आई
डी
1 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों जखा खालामनो आवगायोः "प्रसिक्युसननि साखिफोर नं
7,8,9,10,14,15,16,18,19,20 आरो 21 जों बेखौ नुनो मोनो दि ए
2 जों मावदांसाफोर आरो हादोरनि शिल्प बिगोमाफोरनो होनाय राङा 614,32,32 नि गेजेरावमोन। ए
2 नि सुबुरुन गैया दि बिजिरसंग्रा मावख' गिरिजों नायसंजानाय रेबगान्थिफोरल 'लोगोसे ए.
जिखिजायामानो, गोजौनि रसिदफोरजों फोरमान खालामजानाय बिबांफोरनि अनगायै, मावदांसाफोरनो गुबुन बिबांफोर होनाय जादोंमोन जायनि थाखाय रसिदफोर बुथुमजायाखैमोन। गोजौनि गासिबो उखिलारि साखिफोरा ए
2 नि बोसोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि, जाय बिबांनि थाखाय बिसोर रसिदफोर हगारबाय, बेनि अनगा बिसोर मोन्नो हानाय गुबुन बिबांफोर दं जायनि थाखाय बिसोर रसिदफोराव जाफुंसाराखै। पि
डब्ल्यू
14 आरो पी
डब्ल्यू
16आल 'गावसिनि क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि जाय बिबांनि थाखाय बिसोर रसिदफोर हगारदोंमोन, बेनि अनगा बिसोरनो आयनि बिथायाव माखासे खामानिनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन जायनि थाखाय बिसोरनो रसिदफोर होजायाखैमोन। बेफोर बिबांफोरा, जिखिजायामानो, आंनि बायदिब्ला, रोजा रोजा रांफोरसिम थांनो हायामोन। जायखिजाया रोखोमै, ए
2 नि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया जाबाय दि बिथाङा प्रसिकिउसनजों फोरमान खालामजानाय बिबांफोरनि अनगा रांफोर बाहायदोंमोन जाय ए
2 आ मावनो फेलें जादोंमोन। "
एफ
टि
एस.। बेनिखाय रायजोआ सन्देह गैयालासेनो बेखौ फोरमायनो गोनांमोन दि खामानिखौ मावनायाव मावसोमनाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया सरकारजों होनाय बिलफोरनि सुंद 'लिरनायाव बुंजानायनि रुजुनायाव बाङाइमोन। बेयो सैथो दि सानसेयाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गासै अनजिमाखौ गोजौयाव मुंख' नाय उखिलनि साखिफोरा 200 एबा बेनि बाङाइआव दोनो, जेराव बिलफोराव लागायनाय सुंद 'लिरथाइफोरनि बायदिब्ला बेयो सानजेराव 370 निफ्राय 756 सिम गुबुन-गुबुनमोन। नाथाय बेनि उनाव बेखौ दाय होग्रानि साखिफोरनि साननायनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नामा, खामानि मावखांनायनि गोबाव समनि उनाव साखि होनाय जादोंमोन, सम-सम मावजानाय मावदांसाफोरनि नंगुबै अनजिमानि बागै? फिननाया रोखा नंगुबै जानांगौ आरो बे फिननायखौ साखिगिरिनिफ्राय साखि होग्रानि थाखाय मावजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमायाव सोलायनायजों जस्टिफाइ खालामनाय जायो।
o हाबानि मावफुंनायाव आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय गोबां गोरोनथि गैयैफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जर' खायै गासै रां होनायजों सोमोन्दो थानाय भाउचार थियारि खालामनायाव बिसोरनि फेलें जानाय आरो मोनसे थि मस्टर र 'ल। बेफोर गोरोनथि गैयैफोरा थारैनो मोनसे थासारि सोमजिहोयो जाय हाबाखौ मावफुंनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि थार फोथायथिनि सोमोनदै मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोयो, नाथाय सन्देह, जिखिजाया गोख्रों, फोरमाननि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'जानो हाया। आरो बेखौ थारैनो गनायथाव नङा दि सासे सुबुंनि सायाव 615 एडि दायगोनां दायनि दायगोनां फोरमाननि सायाव गोरोनथिगैयै फोरमाननि बोजाखौ दोनो। जिखिजायामानो, जर' खा बिजिरगिरिया बेखौ रोखा महरै नायदोंमोन दि "बेयो ए
2 नि थाखाय फोरमान खालामजानांगौमोनदि बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों फोरमान खालामजानाय बिबांनि अनगा रांफोर बाहायदोंमोन जाय ए
2 आ मावनो फेलें जादोंमोन।" 13
गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि बिन्दोआव मोनसे रोखोमसे खुगा फोरमानखौ नायसंनायनि उनाव बिथाङा रोखा नोजोर होदोंमोन।
सानसेयाव जामफैआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि सानजेर अनजिमाया 100 निफ्राय 160 मोन। सानफ्रोमबो सानजेराव 123 मावदांसाफोरखौ लानानै, जायनि गेजेराव ए
2 जों होनाय फोरमायथिनि बिथायाव हौवाफोरनि थाखाय 4.50 रांनिफ्राय 12000 रां खम आरो हिनजावफोरनि थाखाय 3.50 रांनिफ्राय एसे बांसिन जागोन, जों गासै 80,000 रां मावदांसाफोरनि सायाव खर्सा खालामदों। बेयो भाउचाराव मुंख 'नाय बिबांजों समान। श्री सेकसन वी
नाइकआ ए
2 साखिफोरनि क्रस बिसावरियाव सुबुरुन होदोंमोन दि जामफैआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि सानजेर अनजिमाया 350 निफ्राय 400 मोन। जों बे अनजिमाखौ मानिना लायोब्लाबो मावदांसा मावदांसाफोरनि थाखाय होनोगोनां गासै राङा 3,00 रां, 000.00 जागोन, नाथाय दायगोनांफोरा गासै 3,71 रां बुथुमदोंमोन। बिथाङा बिजिरनायनि गुबुन मोनसे बिन्दो एबा आई
डी
बिजाबाव बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो ओंथि गैया।
ए
1 एबा ए
2 जों अरायथा नङि बिलफोर आरो मोन्नाय रांनि दाबिफोरखौ मदद होनो थाखाय सरकारनो बुंनाय। सोरबा एकाउन्ट बुकखौ दिहुनाखैमोन एबा दिन्थियाखैमोन। ए
2 नि बेलायाव बिथाङा मावदांसाफोरनो होनाय रांफोरनि रसिदखौ मोनाखैमोन, नङाबा बिथांनि बेलायाव बिथांहा खामानिनि सोमोन्दै जेबो एकाउन्ट बुकफोर गैयामोन। थारै, बेयो फोथायथावै जागोन दि सासे फालांगियारि एबा मावदांसा जगायग्रा कन्ट्रेक्टरआ एकाउन्ट बुकफोरखौ लाखिनाङा एबा रां होनायनि रसिदफोरखौ मोनामोन। बेयो ए
2 एबा ए
1 नि जाथाय नङा दि बिसोरो एकाउन्ट बुकफोर एबा रसिदफोरखौ खोमाना लादोंमोन। जेब्ला ए
2 नि थाग्रा खुलिखौ नागिरनाय जादोंमोन, रसिद बुकफोर
पी
79 आरो पी
82 आरो खामानिजों सोमोन्दो थानाय माखासे बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला क्रिमिनल क 'डनि दफा ए
313 नि सिङाव मोनसे सोंनायखौ दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि एकाउंट रसिद बुकफोरा रसिद बुकफोरनि फारि अनजिमाफोर नङामोन।
101 निफ्राय 700 सिम। गिबि नागिरनायाव 14 निफ्राय 46 सिम फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा थानाय फारि अनजिमा गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां फारि गोनां
जिखिजायामानो, फारि नं
23/II आइटेम नं
35, जाय पि
81 दिन्थिफुंनायनि बाहागोमोन, थारैनो मोनसे सानरिखि बिजाब आरो नगद बिजाब नङा। जायखिजाया थासारियाव, ए
2 आ बेफोर बिजाबफोरनि जायखिजायानि सायाव सोनारनाय नङा आरो दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बुंजायाखै दि बेयाव जेबो रां होनाय जादोंमोन, जाय पि
79,80 आरो 82 दिन्थिफुंनायाव दिन्थिजानाय रां होनायनि अनगा गुबुन। ए
2 आ नालायाव खामानि मावग्रा जायखिजाया मावदांसाफोरखौ आनजाद नायाखैमोन आरो जाय बिथांनि बायदिब्ला, जाय रां होनाय जादोंमोन जायनि थाखाय रसिद खालामजायाखैमोन। बेयो पि
79 निफ्राय पि
82 दिनथिफुंनायनिफ्राय फोरमान दि खामानियाव बाहायनाय माखासे रांखौ रसिद खालामनाय जादोंमोन आरो हिसाब खालामनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, ए
2 आ रसिद मोन्नाय गैयालासे जायखिजाया बिबांखौ होनो हागौ होनना सोंनायखौ नेवसिगारनो हायो। पि
79 निफ्राय पि
82 दिनथिफुंनाय आरो गुबुन फोरमानफोरजों लोगोसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
खामानि मावनायनि थाखाय थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बिथांनि गेजेरजों होनाय गासै रां होनायफोरनि सोमोन्दै रेबगान्थिफोर दंमोन आरो बे मोनसे सैथोथि जायनि थारथिखौ जों सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय रोखोमनि साननायनि गिनांगौआ गोजौआव मुंख 'नाय बेसेननि बिबांजों सोमोन्दो थानाय अनजिमाफोरनि फारागथिजों रोखा जायो। मोनफ्रोमबोहा 617 खौ नायनायनि गावनि लामा दंमोन; नाथाय बेनि उनाव जाय गोरासिन गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन बियो बेनोमोनदि बिसोर सानदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनाया दायगोनांनि थाखायमोन, मावदांसाफोरनि अनजिमाया बिलफोरजों सरजाबफानाय सुंद' लिरथायाव सानफ्रोमबोनि थाखाय दिन्थिजानायजों गोरोबनायमोन। आरो बेयो आयेनजों गनायथि होजानाय राहा नङा। बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंजानाय जुडिसियेल कमिस्नारआ लासली रुपर्ट डन 'द (पीडब्लु 6) नि जमा खालामनायखौबो सान्ना लादोंमोन, जाय इं1965 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव नालाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो इं1969 माइथायनि मे दानाव आरोबाव मोन्नै रेबगान्थिफोर बानायदोंमोन।
, थामहिनबा, पि 55 आरो पि 66 खौ दिन्थियो, फारियै मोन्नै जाथायफोराव गावनि नायसंनायखौ गुवारै फोरमायो। साखिगिरिनि बायदिब्ला "डेटामनि गाहायाव 10 फीट गोथौसिम" फोरानजानो गोनां गथा सोदोबफोरनि बिबाङा 5858 क्यूबिक मीटरनि समान। बे अनजिमाया 28, <आइ
डि
1> क्यूबिक मीटरनि फ्राय बा बाहागोनि से बाहागो, जाय आपिल खालामग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय गासै बेसादनि बिबाङा, जायखौ खामानिखौ मावनाय समाव थारैनो बोखारनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि मोन्नै अनजिमाफोरनि फारागथिया गावनो दिन्थियो दि आपिल खालामग्राफोरनि दाबिआ गोरोन्थि, बबेखानि बिनि मोखांआव गोसो बोनो हाथावनाआ गोथौवै सान्नायाव जोंनि थाखाय गनायजाथाव नङा। पि
डब्ल्यू
6 नि बायदिब्ला, मोन्नै जाथायफोराव लानाय सोदोबफोरा प्राय एखेमोन जायनिफ्राय बेखौ सान्नो दाबिनाय जादोंमोन दि गासै बिथिङाव जेबो खामानि मावजायाखैमोन, जाय केसाव बाहागोलायैबो दिन्थिदोंमोन दि मोन्नै नायसंनायफोर जाय केसाव लानाय जेबो खारिथिखौ दिनथियोमोन, जाय जेबो खारिथिखौ दिनथियोमोन।
मोन्नै जरिबनि गेजेराव मावजानाय खामानिखौ मावनाय समाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि नंगुबै अनजिमाखौ सान्नो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा महरै। बेनि अनगायैबो, रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बेबादि जेबो फोरमाननि फारसे जोंनि नोजोर होजायाखै जायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जामफैनि जाय बाहागोफोराव पि
डब्ल्यू
6 जों सोदोब लानाय जादोंमोन, बेयो बिनि गुवार आरो गोथौथिनि सोमोनदोआव जामफैनि गासै गोलावथिखौ दिन्थियो। आरोबाव, गिसि खालामनाय बिखान्थि जाय दिदोमै दं, बेखौ नुनो मोना। बै समनि गेजेराव जेब्ला 1965 आव पि
डब्ल्यू
6 जों गिबि सारभेखौ लानाय जादोंमोन आरो बै समनि जोबनायसिम, जायनि समाव खामानिखौ मावनाय जादोंमोन, जामफैनि बिखुंआव गोबां गिसि जमा जादोंमोन जानांगौ आरो जावखांनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया थारैनो बिथांनि साननायनि फिथाय महरै 5858 क्यूबिक मिटारनि अनजिमायाव मावजानाय खामानियाव गोबां बांनायमोन।
ई
एन
पी
डब्ल्यू
6 आ इं1969 माइथायाव रिंसारदोंमोन। सारभे खालामनाय समाव दै बोहैनायनि अबस्थानि थाखायबो बानथा होनांगौमोन। जेरै साखिगिरिया गावनो खिन्थादोंमोन, इं1969 माइथायनि 618 रिंसारथिफोरखौ गाहायसिन दै बोहैनायाव लानाय जायाखैमोन। जेरै, साखिगिरिया गाहायाव होनाय फोरमानखौ गनायनांदोंमोन जेब्ला बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि मोन्नै सारभेनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनो हागोन नामा दि 66 आरो 67 बोसोरनि गेजेराव नालायाव माखासे फोराननाय जादों नामा आरो इं1969 माइथायाव रिंसारनायफोरखौ लानाय जादों नामा, जुदि बेयो इं1965 माइथायनि रिंसारथिफोरजों समान जायो, अब्ला आं बेखौ बुंनो हानाय नङामोन दि नालायाव फोराननाय जादोंमोन ना जायाखै। "जों बेखौ जोबोद रैखाथि गैयै मानियो, गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों गोरोबनो थाखाय फोरमाननि बे थासारियाव दि गोबां बिबांनि फोराननायनि गेजेराव फारागथि दं ना गैया।
बै जाहोनफोरजों जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गोख्रों सन्देह सोमजिहोदोंमोन। रायजोनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन जाय जों गोजौयाव रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों सावरायदोंमोन आरो दफा 5 आव आयदाफोर (ए) निफ्राय (इ) आरो बे बिजिरनायनि दफा 6 आव आयदाफोर (i) आरो (iii) महरै गुवारै फोरमायदोंमोन। बैफोर फिथायफोरा रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों हाथियारगोनांमोन आरो जों रोखा गनायथियाव दं, जाहोनफोरनि थाखाय जायफोरखौ बेयाव फिन बुंजानो गोनांथि गैया, दि बेफोरो थारै सौहैदोंमोन। नाथाय बैफोर फिथायफोरा खालि बेखौ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोरा जि
एफ
आर
नि सोमोनदो गोनां नेमफोरखौ रोखायै नेवसिनानै खामानिखौ मावनो जागायदोंमोन। आरो सरकारजों लाजानाय हाबाफोरनि मावफुंनायाव सरकारि मावख 'गिरिफोर आरो कन्ट्रेक्टरफोरनि बिखान्थिारि आखुथायनि सरासनस्रा नेमफोरबो। बेबादि नेवसिनाया बबेखानि जोंनि सायाव जेबो दायगोनां दायनि बिबांखौ दिन्थियाखैमोन, जाय
बे बाथ्रायाव बाथ्राआ आरोबाव गोख्रों जायो आरो बेखौ बुंनो हाया दि दायनि गुदिमुवाफोरनि जायखि जाया बाहागोखौ बानायनाय जादों। बे पेराग्राफआव सिगाङाव मुंख 'नाय फिथाइ आरो फोरमाननि अनगायै, रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनि नोजोरयाव बेबादि जेबो गुदिमुवा लाबोजानाय जायाखै जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि माबाफोर गुदिमुवा एबा सुंद' खोनदोआ गोरोन्थिमोन। थेवब्लाबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि हाबानि मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइगिरिफोरजों एबा बिथांनि गोसोयाव गनायजाथावै थियारि खालामनाय माखासे रेबथुमफोरा हाबा सोलिगासिनो थानाय समाव नुजायाखैमोन, नाथाय उनाव जेब्ला लेखा बिफानजों बिफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिनि जायखिजाया गाहायफोरनि सोमोनदोआव दायखौ हमथाना लाखिनो हाया, बै रेबथुमनायफोरनि जायखिजाया 619 रेबथुमनायनि गोरोन्थिनि जेबो फोरमान गैया। फिथाय महरै, जों मोन्नैबो आर' जलाइखौ नाजावो, आरो मोन्नैबो आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
बिनि आबुङै दायनि। एन
भि
के
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
