स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी
आर
एल.) 1978 नि 1383 नं
पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 1978 माइथायनि 3 अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय सी
आर
एल
आव
ए
नं
<आई
डी
1
याचिकाकर्तानि थाखाय के
एल
ज 'गगा आरो एल
एन
गुप्ताया। बिनायगिरिनि थाखाय के
एल
ज' गगा आरो एल
एन
गुप्ताया। क 'र्टनि बिथोनखौ सिंहल, जे
जों हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनादों। दायगोनां बचन सिंह, गरम सिंह आरो चनन सिंहखौ गुरदासपुरनि सेसन्स जजआ दफा आई
पी
सी
नि दफा 304 पार्ट 1 जों फरायजानाय मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ 10 बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 1000/रांनि जरिमानानि साजा होदोंमोन। बिसोरखौबो दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
पि
सि
आरो बिथांखौ 1 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। दाय होजानाय आरो साजा होनायनि बेरेखायै दाय होजानायफोरजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन; आरो रायजोआ दफा 242 आई
पी
सी
नि सिङाव गावसोरनि दाय आरो साजानि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। दफा 401 सी
आर
एल
नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दफा 401 सी
आर
एल
नि सिङाव साजा आरो जरिमानानि साजाखौ बांहोनो थाखाय "न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय"। पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते 9 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव मोनसे रोखा बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दायारि आर 'जलाइजों लोगोसे खोनानाय जागोन (नं
1039,1974) दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइजों। 3 जानुआरि, 1978 मायथाइनि गावनि दायगोनां बिजिरनायजों, गोजौ अदालते दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय दफा 304 आई
नि सिङाव दाय होजानाय बचन सिंह, वर्णम सिंह आरो चनन सिंहनि साजाखौ बांहोदोंमोन।
ved दि "साजाखौ बांहोनो थाखाय" रायजोनि आर 'जलाइखौ "एसेयै गनायनाय" जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो गासै मोनबा दायगोनांफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। दायगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गोजौ अदालते दायगोनांफोरनि साजाखौ बांहोनो आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेबादि बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो आरो बिसोरखौ गावफोरखौ उदां खालामनो एबा साजा खमायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होआलाबानो एबा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 377 नि दालाय दफा (3) जों गनायजानाय साजाखौ बाङाइ खालामनो गनायथि होआलाबानो। बबेखानि, जोंनि सिगाङाव ओरैबादि नुजायो दि रायजो सोरखारा दफा 377 Cr.P.C नि दालाय दफा (1) नि सिङाव साजानि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखै, आरो मानोना जोंनि सिगाङाव बिनि आर 'जलाइखौ दायगोनां नङा।
साजाखौ बांहोनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनो थाखाय बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (3) नि गोनांथि एबा बिसोरखौ उदां खालामनो एबा साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय। जेरै बुंनाय जादों, साजाखौ बांहोनो थाखाय दफा 401 क्र' र
पि
सि
नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो रोखा महरै गनायथावमोन मानोना फोसाबनाय आर' जगिरिनि थाखाय दफा 377 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामनो गनायथि गैयामोन। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि गोजौ अदालते 9 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव दायगोनांजों दाखिल खालामजानाय आर' जजों लोगोसे फोसाबनाय आर 'जखौ खोनानो थाखाय मोनसे रोखा बिथोन होदोंमोन। सैथोआ बेनो दि गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव दायगोनां आरो रायजोजों दाखिल खालामजानाय गोजौ मुंख' जानाय आर 'जफोर आरो दफा 401 क्र' र
पि
सि
नि सिङाव साजाखौ बांहोनो थाखाय फोसाबनाय आर 'जखौ होदोंमोन। बबेखानि बिजिरसंनाय आर' जखौ बिजिरसंनायनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन।
बिनि बिथोननि मावफुङारि बाहागोखौ रनसायनाय समाव। बेयो मोनसे सानबोलावरि गोरोन्थिमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायखौ फरायखांनायनि उनाव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बियो मोन्नैबो आर' जलाइ आरो फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गोहोमगोनाङै फोजोबदोंमोन, बबेखानि बे सोमोनदोआव बिजिरनायनि सोदोबफोरा जोबोद आर' ज गोनां नङामोन। नाथाय, नङाब्ला, दायगोनांफोरनि दुखुआव जेबो गुन गैया दि बिसोरनो साजाखौ बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होजायाखैमोन एबा बिसोरखौ उदां खालामनायनि थाखाय एबा साजाखौ बाङाइ खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामजायाखैमोन। उदां खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि खाबुखौ बिसोरनि साजानि बेरेखायै गावसिनि आर 'जखौ खोनानाय समाव थोजासे जगायनाय जादोंमोन, आरो एखे आर' जआ बिसोरखौ साजाखौ बाङाइ खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय गोनां खाबु जगायोमोन। थारै बेयो बिसोरनि आर' ज खालामनायनि आयदामोन। बेयो जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय नङा दि रायजो बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय आर' जखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि साजाखौ बाङाइ खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
दायगोनां, आरो जाय दायगोनांफोरनो गावसोरनि उदांश्रीनि थाखाय आर 'ज खालामनो, एबा साजाखौ बाङाइ खालामनो, एबा साजाखौ बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव खाबु जगायो। बिनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया। बेखौ बाख्नायनांगौ दि दफा 401 Cr.P.C नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जनायनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय, बियो साजाखौ बारायनायनि थाखाय दफा 386 नि सिङाव आपिल बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनो गनायथि दंमोन, आरो जुदि बेखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बे जुक्तिनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया दि बारायनायआ आयेनारि नङिमोन। बे नोजोरनि थाखाय गुबुन मोनसे जाहोन दं। दफा 397 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिजिरनायनि सिगाङाव मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो आरो नायसंनो गनायथि दंमोन, जायनि थांखिया गावखौ गोजोनहोनायमोन, एबा गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया रेबगान्थि खालामजानाय बिथोनखौ गोरोनथि एबा गोरोनथि मोननायमोन।
जायखिजाया मावखान्थिनि जाथाय, जायनि रेबगान्थिखौ बिजों लिंहरनाय जादों एबा जाय गुबुन रोखोमै बिनि गियानाव फैयो, दफा 401 फौजदारि पि
सि
आव बुंनाय जादों, जायनि सायाव मुंख 'नाय जादों। बेयाव दफा 386 नि सिङाव आपिल क' र्टखौ साजाखौ बांहोनो एबा खमायनो गोहो होनाय दं। बेनिखायनो जेब्ला केसनि रेबगान्थिया मोन्नै आपिल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय फोसाबनाय आर' जलाइनि सोमोनदोआव दंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 401 फौजदारि पि
सि
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 397 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन। आरो साजाखौ बांहोनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। 649 बिनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया। बे एखे समावनो, जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ साजानि सायाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो खाबु होदोंमोन आरो बिथाङा ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनो हादोंमोन मानोना 1972 आव साजाखौ बांहोनायखौ गनायथाव नङामोन।
जेरै रोखा, बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथावै आरो ओंथिगोनां नङा मानोना बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरनि थाखाय दि दायगोनां बचन सिंहनि न 'निफ्राय सरुप सिंह (थैनाय) नि नुजानाय जायगायाव सौहैनाय लोगो-लोगो दायगोनांया ओंखारबोयो, होख्रावदोंमोन दि बिथांनिफ्राय जौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोलोंथाइ होजानांगौ आरो गाव-गावनि हाथियारफोरजों बिखौ फेजेनो। बेखौ आरोबाव मोननाय जादों दि जेब्ला दायगोनां वीर सिंहआ थैनायनि खानाइखौ हमदोंमोन आरो रवैल सिंहआ बिनि आथिंखौ हमदोंमोन आरो बिखौ हायाव गारदोंमोन, गरम सिंह, जाय दातारजों हाथियारगोनांमोन, गावनि आगदा हानथुआव बेल' सो खालामदोंमोन, आरो चनन सिंहआ गावनि आगदा आखाइआव किरपान गारदोंमोन, आरो बिनि उनाव दायगोनां गुरनाम सिंहआ गावनि आगसि आखाइआव किरपान गारदोंमोन, आरो रमन सिंहआ गावनि आगसि आथिंआव आरो बिनि आगसि आथिंआव आरो बिनि उनाव गुरनान सिंहआ गावनि आगसि आथिंनिफ्राय आबुङै गावस्रादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिनि आगसि आथिंखौबो आबुङै गावस्रानाय जादोंमोन।
बेखौ मोनदों दि दायगोनांआ थैनायनि आथिंनि दाननाय आथिंखौ गावनि पागायाव जोख्लोबना लाना थाङो, आरो बिनि उनावनो बिथाङा दुखु मोनना थैयो। नंगुबै बाथ्रा आरो थासारि जाय पाल सिंह पी
डब्ल्यू
4 आरो निशान सिंह पी
डब्ल्यू
5 नि फोरमानजों गायसन जादोंमोन, जायनि सायाव मोन्नैबो अदालते सोनारदों, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थार खालामो दि दायगोनांआ बिसोरनो होनाय साजानि थाखाय आरजाथावमोन। दायगोनांनि थाखाय गियानगोनां उखिलआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि दायगोनांखौ साजा होनाया गुननि सायाव थार नङामोन, आरो सावस्रियारि फोरमाननि आखु, दायगोनां बचन सिंहजों लानाय गावखौ रैखा खालामनायनि आर 'जलाइ आरो मेगननि साखि पाल सिंह पी
डब्ल्यू
4 आरो निशान सिंह पी
डब्ल्यू
5 नि थैनायनि सोमोन्दोजों सोमोन्दोआ नंगुबै बाथ्रायाव नंगुबैमोन, बेनि अनगा जों जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे आर' जलाइखौ गनायदोंमोन, जों बुंदोंमोन दि बे समाव जों गुन गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायाखै, जों बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन।
सिएल लिभखौ बोखारनाय जायो। भि
डि
के
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
