1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
10। 1978 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
336 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '12 10 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 622 डी
एन
मुखर्जी आरो एन
आर
चौधरी। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय दलवीर भाण्डारी। कर्टनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
आ स्टेशन हाउस मावख 'गिरि, मानक चौक, रतलामनि रिपर्टाव होदोंमोन दि माथुरालाल आरो भंवरलालनि गेजेराव कम्बालपट्टी, घस बाजार, रतलामआव थानाय न' नि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जाय गोजोनखौ सिफायनो हागौमोन।
माथुरालालआ मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बेबादि नायबिजिरनाया उदायैमोन जेब्ला दानथेलायनायनि आयदाखौ दफा 146 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव सरजाबनाय जादोंमोन। दानथेलायनायखौ रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन। सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय फारियै फोसाबनायफोरा जेबो फिथाइ थायाखैमोन, माथुरालाला बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदों। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ, सानदोंमोन दि मामलाखौ चन्दु नाइक आरो गुबुनफोर बनाम सीताराम बी
नाइक आरो आन' रआव बे बिजिरसालिनि थांखिजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोजोबनाय जादोंमोन। (1) आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिला श्री मुखार्जीआ नारसिनदोंमोन दि 1973 नि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 146 नि सिङाव, दानथेलायनायनि आयदाखौ मोनथाम थासारियाव सरजाबनो हायोः (i) जुदि मेजिस्ट्रेटआ दफा 145 नि बिथोननि सिङाव जायखिजाया समावनो बिथोन होखांनायनि उनाव, (1) केसनि दफा 145 नि सिङाव बेबादि बबेबा मोनसेखौ दखल खालामनायनि थिरांथा लानाय जायासैब्ला, (2) हरखाब जानाय केसाव सोरबा सासेखौ मुंख' नाय जायामोन।
आर (iii) जुदि बिथाङा गावखौ गोजोन होनो हायाखैमोन दि बै समाव बिथांनि गेजेराव सोरहा बे बादायनाय आयदा दंमोन। बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय खाजोना लागायनाया, जायखिजाया थासारि जायजों बेयो गोहोम खोख्लै जादोंमोन, अब्लासिम थानो गोनांमोन जेब्लासिम मोनसे रोंग 'थिगोनां अदालते दखल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि सोमोनदै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामाखैमोन। बियो, बिथाङा नारसिनदोंमोन, रोखा महरै फोरमायो दि खाजोना लागायनाया गोहोम खोख्लैजानायनि उनाव बेयो दिभिनल कर्टमोन आरो मेजिस्ट्रेट नङा जायहा बे मामलायाव आरोबाव न्यायबिगियान थानो गोनांमोन। बिथाङा आथिखालनि कोडनि दफा 146 (1) नि राहाफोरखौ दफा 146 (1) नि राहाफोरजों फाराग खालामदोंमोन आरो 1955 नि एक्ट 26 जों फोसाबजानाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 145 (4) नि थामथि राहा होदोंमोन। बिथाङा जोंनि 623 खौ बे थासारियाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 145 (4) नि थामथि राहा लागायनाया, जुदि मेजिस्ट्रेटआ गावनि केसखौ दफा 145 (1) नि सिङाव ज' खालामनो गोहो होदोंमोन, अब्ला बिथाङा खैफोद गोनां थिरांथा लानाय समाव (1955 नि एक्ट 26 जों फोसाबनाय 1898 नि दफा 145 (4) नि थामथि राहा लागायदोंमोन।
सिगांनि क 'डआ मेजिस्ट्रेटखौ नांलायनायनि आयदाखौ सरजाबनो गोहो होयो जुदि मेजिस्ट्रेटआ बे बाथ्राखौ गनायोमोन दि बै समाव रावबो बाहागोआ गावनि सिङाव गैयामोन एबा मेजिस्ट्रेटआ बे बाथ्राखौ थि खालामनो हायाखैमोन दि बेफोरनि गेजेराव बबे बाहागोआ गावनि सिङावमोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया आरो बबे बाहागोआ नांलायनायनि आयदाखौ गावनि सिङाव लादोंमोन बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय दिभिनल कर्टाव दैथायहरदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बुंदोंमोन, सिगांनि क' डनि सिङाव, हरखाब खैफोदनि जाहोनाव जब्द खालामनायनि बेलायाव मेजिस्ट्रेटआ गावनो दखल खालामनायनि बाथ्राखौ थिरांथा लानो हाथावनामोन आरो गुबुन मोन्नै जाथायफोराव बिथाङा बे बादायनायखौ दिभिनल कर्टाव दैथायहरदोंमोन, जेराव, आथिखालनि क 'डनि सिङाव, गासै मोनथाम थासारिफोराव मेजिस्ट्रेटआ सिभिल कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय आयदाखौ नागारनांगौमोन। बेनिखायनो, श्री मुखर्जीनि आर' जलाइया बेमोनदि सिगांनि क 'डनि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथावमोन, जेरै मेजिस्ट्रेटनि दारै थि खालामजासिम थाबथानाय, दफा 145 बी।
y मेजिस्ट्रेटा दानि क 'डनि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। बिथांनि बायदिब्ला मेजिस्ट्रेटा ज' खालामनाय लोगो लोगो बिथांहा दिभिनल क 'र्टनि थिरांथा एबा बिथोनफोरखौ नेनायनि अनगा जेबो खामानि गैयामोन। गिबियाव मुखार्जीनि आर' जलाइफोराव गोख्रों नुजायोब्लाबो, दफा 145 आरो 146 नि राहाफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनाया बिसोरनि गाज्रि आखुखौ नुसारहोयो। जानो हागौ बे थाखोआव दफा 145 आरो 146 नि राहाफोरखौ दिहुननाया गोसो गोनां जानो हागौ, जेराव बेफोर 1955 आव फोसाबनायनि सिगां 1898 नि क 'डआव, 1955 आव फोसाबनायनि उनाव आरो 1973 नि क' डः 624 (ए) 145 (1) जेब्ला गिबि थाखोनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, महकुमा मेजिस्ट्रेटा एबा मेजिस्ट्रेटा मोनसे पुलिस रिप 'र्ट एबा गुबुन खौरांनिफ्राय रोखा जायो दि दैनि सिमाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गोजोन एबा दावराव-दावसिनि जाहोन जानो हागौ, अब्ला बिथाङा गावनि ओनसोलनि सिङाव दैनि सिमाफोर एबा जायखिजाया जेंना दं।
लिरबिदांआव बिथोन हो, बिथाङा ओरैबादि गोजोन जानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, आरो बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव गाव हारसिङैनो एबा उकिलजों गावनि आदालतआव नुजानो गोनां खालामो, आरो बेले-बेजेनि आयदाखौ नंगुबै महरै लाखिनायनि थारथिनि सोमोनदै गाव-गावनि दाबिफोरनि लिरबिदां फोरमायथि होयो। (2)
(3) बिथोननि मोनसे कपिखौ मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि सायाव समन हरनायनि थाखाय बे क 'डजों जगायजानाय रोखोमै होनाय जागोन, आरो खमैबो मोनसे कपिआ (ख) जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ जेब्लानो मोनसे पुलिस रिप' र्ट एबा गुबुन खौरांनिफ्राय गोजोन मोनो दि जायखिजाया हा एबा दै एबा बिनि सिमाफोरनि सोमोनदै गोजोनखौ सिफायनो हाथावना मोनसे बेले-बेजे दं, गावनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव, बिथाङा मोनसे बिथोन लिरबिदांआव हरगोन, गावनि सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ बेबादि गोजोन होनो गोनां जाहोनफोरखौ बुंना।
बेबादि मेजिस्ट्रेटजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव गाव हारसिङैनो एबा उकिलजों गावनि दाबिफोरनि लिरबिदां फोरमायथि होनो आरो नांनायनि आयदाखौ नंगुबै महरै गावनि सिङाव दोन्नो थाखाय आरो आरोबाव बेबादि खाख्रिफोरखौ दोननो एबा बेबादि दाबिफोरनि मददाव सोनारनाय सुबुंफोरनि फोरमानखौ एफिडेविट होनानै ज 'खालामनो थाखाय बिफोरखौ गोनांथि होयो। (2)
(3) बिथोननि मोनसे कपिखौ मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि सायाव समननि मावमिननि थाखाय बे क' डजों जगायजानाय रोखोमै होनाय जागोन, आरो खमैबो मोनसे कपि जागोन (सि) सासे एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेटआ जेब्ला सासे पुलिस मावख 'गिरिनि रिपर्टनिफ्राय एबा गुबुन खौरांनि सायाव गोजोनखौ सिफायनो हाथावना जायो दि जायखिजाया हा एबा दै एबा बिनि सिमानि सिङाव गोजोनखौ सिफायनो हाथावना मोनसे बादायनाय दं, अब्ला बिथाङा गावनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय गावनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ लिरबिदां महरै बिथोन होगोन, आरो गावनि बिसावरियाव बेबादि सुबुरुनखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होगोन।
एबा आर 'जलाइगिरिजों, मोनसे थि अक्ट' आरो समाव, आरो दानथे-दानथेजानाय बाथ्राफोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ नायग्रोमनो आरो दानथे-दानथेजानाय आयदाफोरनि नंगुबै दखलनि थारथिनि सोमोनदै। (2).
(3) बिथोननि मोनसे कपिआ मेजिस्ट्रेटा बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि सायाव समननि मावमिननि थाखाय बे क 'डजों जगायजानाय आदबजों बाहायजागोन, आरो खमैबो मोनसे कपिआ दानथे-दानथेनि आयदा खाथियाव एबा खाथि माखासे रोखा जायगायाव लागायनानै 625 फोसावजागोन। (4) मेजिस्ट्रेटा अब्ला, दानथे-दानथेनि आयदाखौ लानो मोन्थाइनि थाखाय बेबादि जायखिजाया बाहागोनि दाबिफोर एबा गुनफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे, बेबादि फोरमायथिफोरखौ नायग्रोम, बाहागोफोरखौ खोनथा, फारियै बिसोर दिनथिफुंनो हानाय गासिबो फोरमानफोरखौ नाजावो, बेबादि फोरमाननि गोहोमखौ सान्ना नाय, बेबादि आरोबाव फोरमान ला (जायखिजाया जाथावनाब्ला) आरो
बेखौबो दि, जुदि मेजिस्ट्रेटा केसखौ हरखाब जानाय सानना लायो, अब्ला बियो जायखिजाया समावनो बे दफानि सिङाव गावनि थिरांथाखौ थाबथानाय दाननैनि गेजेराव नांलायनायनि आयदाखौ ज 'खालामनो हायो। (5) बे खोन्दोआव जेबोआनो जायखिजाया हान्जानि बाहागो लानो गोनां जानाय नङा, एबा जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंखौ, बेखौ दिन्थिनायाव हेंथा होनो हाया दि सिगाङाव बुंनाय बेबादि जेबो नांलायलायलायनाया नांलाय-मोनलायनि बिथिङाव एबा बिनि खाथि-खालानि बबेबा रोखा जायगायाव सेबखांजानायजों फोसाव जानाय नङा। (4) मेजिस्ट्रेटा बेनि उनाव, नांलाय-मोनलायनि आयदाखौ लानो मोन्थाइनि थाखाय बेबादि जायखिजाया हान्जानि गुन एबा दाबिफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे, फोरमायथिफोर, खाख्रिफोर आरो एफिडेविटफोर, माबाफोर दंब्ला, बाहागोआरिफोरखौ खोनानो हायो आरो बिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोर नुजानायनि अक्ट 'निफ्राय दाननैनि समफारिनि गेजेराव जेसेबां हायो एसेबां नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हायो। आरो, जाथावनाब्ला, बे बिथोननि अक्ट' आव मुंख 'नाय जायखिजाया बाहागोआरिफोरा गावनि सिङाव दंमोन ना नङामोन।
जुदि मेजिस्ट्रेटा केसखौ हरखाब जानाय सानना लायो, अब्ला बियो जायखिजाया समावनो बे दफानि सिङाव गावनि थिरांथाखौ थाबथानाय नांनायनि उनाव नांलायनायनि आयदाखौ सरजाबनो हायो। (5) बे खोन्दोआव जेबोआनो जायखिजाया हान्जानि बाहागो लानो थाखाय गोनांथि जानाय नङा, एबा जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंखौ, बेखौ दिन्थिनायाव हेंथा होनो हाया दि सिगाङाव बुंनाय बेबादि जेबो नांलायलायनाया नांलाय-मोनलायनि बिथिङाव एबा बिनि खाथि-खालानि बबेबा रोखा जायगायाव सेबखांजानाय नङा। (4) मेजिस्ट्रेटा बेनि उनाव, नांलाय-मोनलायनि आयदाखौ लानो मोन्थाइनि थाखाय बेबादि जायखिजाया हान्जानि दाबिफोर एबा गुनफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे, बे रोखोमै होनाय बिबुंथिफोरखौ खोनथा, हानजाफोरखौ खोनथा, बिसोरजों दिनथिफुंजानाय बेबादि गासिबो फोरमानफोर मोन्नो हायो, बेबादि आरोबाव फोरमानफोर दंब्ला, जायखौ बियो गोनांथि सानो, आरो, जाथावनाब्ला, थि खालामदि बबेबा आरो बबे बाहागोआ बिथांनि बिथोन होनाय अक्ट' आव दंमोन। (5)
626 (ए) एबा दं; आरो बेबादि थासारियाव मेजिस्ट्रेटआ गावनि बुंजानाय बिथोनखौ बोखारगोन, आरो बेनि सायाव गासिबो उननि मावफारिफोरखौ थाद 'नाय जागोन, नाथाय बेबादि बोखारनायनि सिङाव, दालाय दफा (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ जोबथा जागोन। (6) जुदि मेजिस्ट्रेटआ थिरांथा लायो दि दालाय दफा (4) नि गिबि बिथोननि सिङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया बुंजानाय आयदाफोरनि बेबादि दखलआव दंमोन एबा जानांगौमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे बिथोन हगारगोन जाय बेबादि हानजाया आयेननि थि समाव बेनिफ्राय होखारहरजासिम बेनि दखलनि मोन्थाइ दं होनना फोसावदोंमोन, आरो बेबादि होखारहरजासिम बेबादि दखलनि गासिबो खायसोखौ होबथायो आरो जेब्ला बिथाङा दालाय दफा (4) नि गिबि बिथोननि सिङाव दावखोयो, नारसिन्नाय आरो गोरोन्थिजों होखारजानाय बाहागोआरिखौ दखलआव लाबोफिननो हागोन। (8) (10) (बि) एबा बेबादि केसाव मेजिस्ट्रेटआ गावखौ गोजोनहोनो हानाय नङा।
मेजिस्ट्रेटा गावनि बुंजानाय बिथोनखौ बोखारगोन, आरो बेनि सायाव गासिबो उननि मावफारिफोरा थाद 'जागोन, नाथाय बेबादि बोखारनायनि सिङाव, दालाय दफा (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ जोबथा जागोन। (6) जुदि मेजिस्ट्रेटा थिरांथा लायो दि दालाय दफा (4) नि नैथि बिथोननि सिङाव मोनसे बाहागोआ बुंजानाय आयदाफोरनि बेबादि दखलआव दंमोन एबा जानांगौमोन, अब्ला बियो मोनसे बिथोन हगारगोन जाय बेबादि बाहागोआ आयेननि थि समाव बैनिफ्राय सायख' जायागौमानि बेनि दखलनि मोन्थाइ दं होनना फोसावदोंमोन, आरो बेबादि दखलनि गासिबो बेले-बेजेखौ होबथायो जेब्लासिम बेबादि होखारनाय आरो जेब्ला बिथाङा दालाय दफा (4) नि नैथि बिथोननि सिङाव दावखोयो, पार्टीखौ नारसिननानै आरो गोरोनथिगैयै दखलआव लाबोफिननो हायो। (7)
(8)
(9)
(1)
(1) जुदि मेजिस्ट्रेटा बेबादि जेबो गनायथिया गैया, अब्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोनखौ बोखारगोन।
बेबादि बोखारनायनि थाखाय, दालाय दफा (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ जोबथा जागोन। (6) (ए) जुदि मेजिस्ट्रेटआ थिरांथा लायो दि दालाय दफा (4) नि बिथोननि सिङाव मोनसे बाहागोआ बुंजानाय आयदाफोरनि बेबादि दखलआव दंमोन एबा जानांगौमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि बाहागोखौ आयेननि थि समाव बेनिफ्राय होखारहरजासिम बेनि दखलनि मोन्थाइ दं होनना फोसावनाय मोनसे बिथोन हगारगोन, आरो बेबादि होखारहरजासिम बेबादि दखलनि गासैबो बेले-बेजेखौ होबथायो आरो जेब्ला बिथाङा दालाय दफा (4) नि गिबि बिथोननि सिङाव दावखोयो, अब्ला हानजाया नारसिननानै आरो गोरोनथिगैयै होखारहरजासिम बेखौ दखलआव लाबोफिननो हागोन। (बी)
(7).
(8)...
(9)....
(10)....
(146) (1) जुदि मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया समावनो दफा (145) नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव बेबादि केसखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ थि खालामजासिम जिल्ला बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सासे सुबुंनाव ज 'खालामनो हागोन।
मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेट, जाय दानथेलायनायनि आयदाखौ सरजाबदों, बियो जायखिजाया समावनो दानथ 'नायखौ बोखारनो हागौ, जुदि बियो गोजोनखौ सिफायनायनि जेबो जाथावना गैया। (2) जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ दानथेलायनायनि आयदाखौ सरजाबो, बियो जुदि मोजां सानो आरो सम्पथिनि रावबो नाजावग्राया, दानथेलायनायनि आयदाखौ जायखिजाया दिभिनल कर्टजों बेनि सासे नाजावग्राखौ थिस' नदोंब्ला, बेखौ दानथ 'नो हायो, आरो केसनि खारिथिनि फोरमायथि बानायनो हायो आरो फारिखान्थिनि रेबगान्थिखौ रोंग' थि खालामनो थाखाय रोंग 'थि गोनां न्यायबिथानि दिभिनल कर्टसिम दैथायहरनो हायो दि दफा 145 नि दालाय दफा (4) आव बुंफोरनाय बिथोननि अक्ट' आव दानथेलायनायनि आयदा दं ना गैया; आरो बियो बाहागोआरिफोरखौ दिभिनल कर्टनि सिगाङाव गावनि थि अक्ट 'आव नुजानो बिथोन होनो हागौः नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जाय दानथेलायनायनि जायखिजाया समाव दानथेलायनायखौ बोखारनो हागौ।
(1ए).....................................................................................................................................................................................................
जायखिजाया दिभिनल क 'र्टजों थिसनजानाय बेबादि बेले-बेजेनि आयदा सोमोनदोआव, 628 (ए) मेजिस्ट्रेटनि सामलायनायनि सिङाव थानाय, मेजिस्ट्रेटनि सामलायथिनि सिङाव थिसनजानाय सासे रिसीभारनि गासिबो गोहोफोर थानो हागौ। नाथाय, सम्पथिनि रिसीभारनि थासारियाव, बेले-बेजेनि आयदा, उनाव जायखिजाया दिभिनल क' र्टजों थिस 'नजानाय, मेजिस्ट्रेटजों थिस' नजानाय रिसीभारजों बिथांखौ दखल खालाम जागोन, जाय बेनि उनाव हगारजागोन। (बी) मेजिस्ट्रेटनि सामलायनायनि सिङाव थानाय, सिभिल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव थिस' नजानाय सासे रिसीभारनि गासिबो गोहोफोर मोन्नो हागोन। नाथाय, सम्पथिनि रिसीभारनि थासारियाव, बेले-बेजेनि आयदा, उनाव जायखिजाया दिभिनल क 'र्टजों थिस' नजानाय, मेजिस्ट्रेटजों थिस 'नजानाय रिसीभारजों बिथांनि सायाव खालामनाय जागोन, जाय बेनि सायाव नोजोर होनानै सासे रिसीभारखौ थिस' न खालामगोन।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 (1908 नि 5) नि सिङाव थिसनजानाय सासे रिसीभारनि गासिबो गोहोखौ मेजिस्ट्रेटनि सामलायनायनि सिङाव दोन्नो हायोः नाथाय जायखिजाया दिभिनल क' र्टजों नांलाय-मोनलायनि आयदा सोमोनदै उनाव सासे रिसीभार थिसनजायोब्ला मेजिस्ट्रेटआ (ए) गावनि दारै थिसनजानाय रिसीभारखौ दिभिनल क 'र्टजों थिस' नजानाय नांलाय-मोनलायनि आयदाखौ रिसीभारनो होनो बिथोन होगोन आरो बेनि उनाव गावनि दारै थिस 'नजानाय रिसीभारखौ हगारगोन। (बी) बेबादि गुबुन हरखाब एबा फिथाय महरै बिथोन होनो हागौ जाय थार जानो हागौ। 629 जोबोद रोखा, क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 145 आरो 146 आ जायखिजाया हा एबा दै एबा बिसोरनि सिमाफोरनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव गोजोनखौ सिफायनायनि जाथावना थानाय थासारिखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे सानथांखि बानायो। जुदि दफा 145 खौ बिनि बिखान्थि
बेयाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरा जाबाय, नांनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मेजिस्ट्रेटनि अनगा रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि गेजेरजोंसो फोजोबनो हायो। नाथाय दफा 145 खौ दफा 145 निफ्राय आलादा खालामनो हाया। बेखौ दफा 145 नि बिथिङावल 'फरायनो हायो। सोमोनदोआरि दाथाइया थारैनो एखुथा दाथायनि सायाव जाफुंसारनांगौ। नङाब्ला, बेयो गोरोनथि जाहोनो हागौ। बेनिखायनो जों दफा 145 खौ नाय आरो बे बिथिङाव दफा 146 खौ सान्ना नाय। दफा 145 आ मेजिस्ट्रेटनि गोजोननायखौ सान्ना लायो दि जायखिजाया हा एबा दै एबा बिसोरनि सिमाफोरनि सोमोनदोआव गोजोनखौ सिफायनो हाथावना बाथ्रा दानथेलायनाया दं, आरो बेनि उनाव, मोनसे बिथोन जारि खालामनाय, जाय क्रिमिनल कर्टफोराव मावसोमग्रा उखिलफोरनो मिथिजानाय, बिथांनि गोजोननायनि बिथाफोरखौ फोरमायो आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ गावनि कर्टाव हाजिर जानो आरो गुबै दखलनि गुदि आयदा महरै गाव-गावनि दाबिफोरनि सोमोनदोआव लिरबिदां फोरमायथिफोर होनो गोनां जायो।
बिथोनखौ दफा 145 नि सिङाव मोनसे मावआगाननि थाखाय ओरैबायदि गुदि मानिनाय जायो दि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि दारै उननि गासिबो मावआगानफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय गिबि बिथोन होनो फेलें जायो। बेयो गिबि बिथोन होनानैनो मेजिस्ट्रेटा दफा 145 आरो 146 नि सिङाव दावगालांनो न्यायबिगियानखौ नाजावो। थारै, बैफोर थासारिफोरनि गेजेराव गिबि जेराव 1973 क 'डनि दफा 146 नि सिङाव खाजोना लागायनाया दफा 145 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव जायखिजाया समावनो जानो हागौ, जेराव गुबुन मोन्नै थासारिफोरा, गोनांथारै, गुदि बिथोनजों जागायजेन्नाय मावआगाननि जोबथा थाखोआव थानो गोनां जायो। दा, गिबि बिथोनआ हानजाफोरखौ मोनसे थि अक्ट' आव मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव नुजानायल 'नङा, नाथाय गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियावबो दोननो गोनां जायो। दफा 145 नि दालाय बिथोनआ दफा (3) आ दफा 4 नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरखौ बिथोन होनायनि गुदि मावखान्थिखौ बिथोन होयो।
बिसोरजों होनाय फोरमानखौ मोन्नो थाखाय, गोनांथि जायोब्ला आरोबाव फोरमान लानो थाखाय आरो, जाथावनाब्ला, गिबि बिथोननि अक्ट 'आव बबे बाहागोआ गावनि सिङाव दंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। जुदि मेजिस्ट्रेटा थिरांथा लायो दि बबेबा मोनसे बाहागोआ गावनि सिङावमोन, अब्ला बिथाङा दालाय दफा (6) जों होनाय रोखोमै जोबथा बिथोन होनांगौ। मोन्नै थासारिफोरनि थाखाय राहा जेराव मेजिस्ट्रेटा थि खालामनो हाया दि बबे बाहागोआ गावनि सिङावमोन एबा बबे जायगायाव बिथाङा बेखौ सान्दों दि बेफोरनि गेजेराव रावबो गावनि सिङाव गैयामोन, बेखौ दफा 146 630 आव खालामनाय जादों, जायनि सिङाव बिथाङा मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों बाहागोफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामजासिम नांलायनायनि आयदाखौ ज 'खालामनो हायो। दफा 145 आरो 146 नि सानथांखिआ बेनो दि मेजिस्ट्रेटा गोजोनखौ सिफायनो हाथावना नांनायनि बागै गोजोन मोनखांनायनि उनाव, गावनि गोजोननायनि बिथाफोरखौ फोरमायो आरो बाहागोफोरखौ लिंहरनानै गिबि बिथोन जारि खालामो आरो बिथांनि सिगाङाव गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ लिरना जमा खालामो।
फोरमान लानो आरो फोरमान लानो आरो गिबि बिथोननि अक्ट 'आव बबे बाहागोआ गावनि सिङाव दंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। गुबुन फारसेथिं जुदि बिथाङा बेखौ थि खालामनो हाया दि सोर बेबादि दखलआव दंमोन एबा जुदि बिथाङा बेखौ सान्दों दि बबेबा बाहागोआ बेबादि दखलआव गैयामोन, अब्ला बिथाङा बेबादि बुंनो हायो। जुदि बिथाङा थि खालामो दि मोनसे बाहागोआ गावनि दखलआव दंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि बाहागोनि दखलखौ फोसावदोंमोन। गुबुन मोन्नै थासारियाव बिथाङा सम्पथिखौ ज' खालामो। बेनिखायनो गिबि बिथोनजों जागायजेन्नाय मोनसे मावआगानखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों उनसंनांगौ आरो मेजिस्ट्रेटा मोनथाम लामाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ थिरांथा लानाय आरो फिथाय महरै बिथोन होनायजों जोबथारनांगौ। गेजेराव थाद 'नायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो बाहागोफोरखौ दिभिनल कर्टाव थांनो हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बबेखानि जायखिजाया समावनो मावआगानखौ बन्द' खालामनो हागौ जुदि मोनसे एबा गुबुन बाहागोआ मेजिस्ट्रेटा माब्लाबाबो गोजोन गैया एबा जेबो जानो हाथाव जेंना गैया।
मेजिस्ट्रेटा बेनि उनाव गिबि बिथोनखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटा दफा 145 दालाय दफा (5) जों बिथोन होजायो। बे जाहोननि अनगायै दि गोजोनखौ सिफायनायनि जाथावना जेबो दानथेलायनाय गैया आरो दफा 145 (5) जों जगायजानाय बायदियै, दफा 145 (1) नि सिङाव गिबि बिथोनजों जागायजेन्नाय मोनसे मावआगानआ गावनि आबुं फारिखौ सालायनांगोन। दा, हरखाब थासारियाव, सासे मेजिस्ट्रेटा गुदि बिथोन होनायनि उनाव जायखिजाया समावनो सम्पथिखौ जब्द खालामनो हायो। बेयो दफा 146 (1) आव होनाय थासारिफोरनि गेजेराव सेथि जेराव मोनसे खाजोना लागायनाया गोहोम खोख्लैजानो हागौ। दफा 146 आव जेबो रोखा दिथा गैया दि मेजिस्ट्रेटा खाजोना लागायनायजों लोगोसे न्यायस्लायनाया जोबलाङो। आरो बेयो रोखा नङा। बेनिफ्राय गोजान। दफा 145 दालाय दफा 4 जों बिथोन होजानाय नायसंनायखौ दावगाहोनो गोनां जानाया बेबादि जेबो गोहोम गोग्लैनायनि बेरेखायै। सानना ला दि दफा 145 (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा थाबैनो मोनसे जखा खालामनाय बिथोन (1) खौ उनसङो।
गावनि गोजोननायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो आरो बाहागोआरिफोरखौ गावनि सिगाङाव नुजानो आरो गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ जमा होनो थाखाय लिंहरनाया उदायै जायो जुदि बिथांहा बे मामलायाव आरोबाव जेबो न्यायबिगियान गैया। आरो अब्लाबो बिथाङा दफा 145 (1) जों थि खालामजानाय आदबाव सिगां बिथोन होआलाबानो हरखाबथिनि बिथायाव दफा 146 (1) नि सिङाव ज 'खालामनायनि बिथोन होनो हाया। जों ओरैबादि दाथाय नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया जाय 631 बेबादि एंगारनो हायै हेंथाफोरखौ दैदेनगोन। जों एसे सिगां मुंख' दोंमोन दि फारिखान्थिखौ होबथानो आरो गिबि बिथोनखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'राहाया दफा 145 (5) आव मोन्नाय जायो आरो बेयो खालि बे बिथायावल' जानो हागौ दि आरोबाव जेबो नांलायलायलायलायनाया गोजोनखौ सिफायनायनि जाहोन जानो हाथावना गैया। मोनसे हरखाब थासारिआ दफा 146 (1) नि गिबि अंगनि सिङाव सरजाबनायनि बिथा आरो जुदि मोनसे हरखाब थासारि दङब्ला, सोरबा बुंनो हाया दि बादायनायनि रुजुथायारि बिजिरसंनायनि जाहोन जानो हाथावना गैया।
जेरै बिसोर दंमोन, 1955 नि सिगां आरो 1955 नि उनाव गोजाम क 'डनि सिङाव आरो जेरै बिसोर दा 1973 नि क' डनि सिङाव गसंना दं, जोंनो सिगांनि पेराग्राफआव दिन्थिजानायनि अनगायै गुबुन मोनसे थिखिनियाव दैदेनो। राहाफोरनि रुजुथायारि टेबोलनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि 1955 नि फोसाबनायजों मोननै गाहाय सोलायनायफोर जादोंमोन। गिबिया बेनोमोन दि गिबि बिथोनआ बाहागोआरिफोरखौ खाख्रिफोर आरो बेबादि सुबुंफोरनि एफिडेविटफोर दोननो गोनां खालामनायमोन जाय बिसोर गावसोरनि दाबिफोरनि हेफाजाबाव सोनारनो सानदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा लिरबिदां फोरमायथिफोरनि सायाव बिजिरना केसखौ थिरांथा लानांगौमोन, बाहागोआरिफोरजों दोनजानाय खाख्रिफोर आरो एफिडेविटफोर आरो बिसोरखौ खोनानायनि उनाव। सिगांनि थाथाइआ बेमोनदि बाहागोआरिफोरहा फोरमान दाजाबदेरनो मोन्थाइ दंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा आरोबाव फोरमान लानो हायो जुदि बिथाङा बेबादि लुबैदों मोन। नैथि सोलायनायआ मोन्नै थासारिफोरमोन जेराव बिथाङा गावखौ गोजोनहोनो हायामोन जाय बाहागोआरिफोर एबा बै बाहागोआरिफोरनाव थानाय एफिडेविटफोरमोन जेराव बिथाङा जेबो थिरांथा लायाखैमोन।
दोहोननि सायाव दुखु मोनना मेजिस्ट्रेटा गाव हारसिङैनो दानथेलायनायखौ दिभिनल कर्टाव थांनायनि बदलै दिभिनल कर्टाव थिनहरनांगौमोन। बिथाङा दिभिनल कर्टनि बिजिरनायखौ मोन्नो गोनांमोन आरो बेनि उनाव दिभिनल कर्टनि थांखिजों गोरोबनानै दफा 145 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव फारिखान्थिखौ फोजोबनो गोनांमोन। 1955 मायथाइनि फोसाबनायजों जागायजानाय फोसाबनाय खान्थिया गोजोनथावै खामानि मावाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ रोखा महरै, गोजाम खान्थियाव थांफिननो गोसो जानाय सान्नाय जादोंमोन। 1973 मायथाइनि कोडनि दफा 145 आरो 146 नि राहाफोरा 1955 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां राहाफोर बायदि रोखोमसे। मोनसेल 'नोजोर होथावना सोलायनायआ बेनो दि दफा 145 (4) (1955 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां जेरै दंमोन) नि नैथि बिथोनखौ दा दफा 145 (4) आव सोलायनाय जादोंमोन, नाथाय "बे दफानि सिङाव बिथांनि थिरांथा थाबथानाय" सोदोबफोर गैयालासे आरो दफा 145 नि उनाव जायखिजाया सोदोबफोरजों।
खाबुगोनां ड्राफ्टमेनसिप। गासिबो थासारिफोर जेराव मोनसे खाजोना लागायजानो हागौ बेखौ दा दफा 145 आव ज 'खालामनाय जादों। "बे दफानि सिङाव बिथांनि थिरांथाखौ थाबथानाय" सोदोबफोरखौ थारैनो गोनांथि गैयै महरै बोखारनाय जादों मानोना दफा 145 आव बुंनाय दं दि माबोरै मोनसे गुदि बिथोनजों जागायजेन्नाय मावआगानआ 632 सिद आरो जोबथारनांगौ आरो बेनिखायनो' दफा 145 (1) नि सिङाव बानायनायनि उनाव जायखिजाया समावनो खालामनाय खाजोना लागायनाया मावआगान जोबजासिमल 'सोलिबाय थानो हागौ। मावआगान जोबखांनायनि उनाव, जुदि बिथाङा मोनो दि मोनसे हानजाया थि खालामनाय बायदियै दखलआव दंमोन, मेजिस्ट्रेटा दफा 145 (6) आव होनाय बायदि मोनसे बिथोन होनांगौ आरो दफा 146 (1) आव होनाय खाजोना लागायनायखौ बोखारनांगोन मानोना दफा 145 (6) नि बिथिङाव मोनसे बिथोननि उनाव गोजोन सिफायनाय जानो हाथावना जेबो बादायनाय जानो हाया। जोंनि नोजोरै, मेजिस्ट्रेटा बेखौ गनायनाया गोरोनथि मानोना गोबां अनजिमानि केसफोरनि सायाव गोजौ आदालतफोरा थाबैनो खाजोना लागायजानायखौ फोजोबदोंमोन।
मोनसे नोजोर आरो गुबुन मोनसे गुबुन नोजोरखौ सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव फरायनाय जादोंमोन। जों बेखौ गनायनायनि अनगायै बिसोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथिखौ गनायाखै दि जों जोंनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय क्षेत्र मोहन सरकार बनाम परन चंद्र मण्डल (1) आव लाहिड़ी, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोनदों। जों बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि आथिखालाव जेंना गोनां सोंथिया चन्दु नाइक आरो गुबुनफोर बनाम सीताराम बी
नाइक आरो अनर (गोजौ) आव बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। बैयाव मा थि खालामनाय जादोंमोन दि महाराष्ट्र खालि हा (गनायथि गैयै दखल आरो सुंद' होखारनायनि होबथाग्रा) आइन, 1975 नि दफा 8 नि जाहोनाव दफा 145 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव मोनसे मावआगानआ जोबाखैमोन। फिथाय महरै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। पी
बी
आर
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
