1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2411। आर
बि
दातार आरो नवीन सिन्हाया पिटिसन खालामग्रानि थाखाय जर 'खा गनायथि आरो बिथोननि गेजेरजों रिट पिटिसन नं
10203/77 आव आर
बि
दातार आरो नवीन सिन्हाया आर
बि
4415 आरो 4528 आव आर
बि
4474,4415,448,8528 आरो 4539 आव आर
बि
रिकार, के
आर
नागराजा आरो श्रीमती गायत्री बालीया पिटिसन खालामग्रानि थाखाय आर
बि
दातार आरो नवीन सिन्हाया आर
बि
4474,448,88,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48
कर्नाटक रायजोआव कन्ट्रेक्ट केरिज अपारेटरफोरा कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) अर्डिनेंस 1976 नि दालाय क्ल
(3) निफ्राय क्ल
20 नि सिङाव कर्नाटक रायजो लामा रोगाथाइ निगमजों मावमिनाव सोबखांनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। 688 गिबिसिनै आयेनारि सोलायनायफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। 30 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) अर्डिनेंस, 1976 खौ कर्नाटकनि रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 213 नि क्ल
(1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय अर्डिनेंसखौ रायजोआव सामलायग्रा कन्ट्रेक्ट केरिजफोर मोन्नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरनि थाखाय। एखे सानाव, थामहिनबा 30 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव रायजो सोरखारा क्ल
4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बेबादि बिगोमा एबा सामलायग्राजों सामलायजानाय गासिबो कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ रायजो सरकारनिफ्राय आबुङै उदां पारमिट होनाय जादोंमोन।
अर्डिनान्सनि दालाय क्ल
(1) निफ्राय क्ल
20 नि सिङाव अर्डिनान्सनि दालाय क्ल
(1) निफ्राय क्ल
4 नि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव रायजो सरकारनाव थानाय गासिबो कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ कर्नाटक रायजो लामा रोगाथाइ निगमनो (बेनि उनाव 'निगम' महरै मुंख 'नाय जायो) दैथायहरदोंमोन। अर्डिनान्सनि दालाय क्ल' ज (3) निफ्राय क्ल 'ज 20 सिम निगमनि मावमिनाव कन्ट्रेक्ट केरिज अपारेटरफोरनि माखासे थाखोनि मावदांसाफोरखौ सोफादेरनायनि राहा होनाय जादोंमोन। बेयो निगमनि मावमिनाव बाहागो लानो मोन्थाइ गोनां गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरखौ सोफादेरनायनि रुजुथायबो होदोंमोन। अर्डिनान्सखौ उनाव कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट, 1976 जों सोलायदोंमोन, जाय 12 मार्च, 1976 मायथाइयाव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। अर्डिनान्सखौ एक्टजों बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेयो बोखारनाय अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ मोनसे दालाय क्ल' जजों लोगोसे (31), एक्टनि जायखिजाया खामानिनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
रोखोमसे सोदोबफोरनि अनगायै अर्डिनान्सनि दालाय क्ल
(3) निफ्राय क्ल
20, जाय निगमनि मावमिनाव बोजानो हानाय सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ थि खालामो, गोबां सोलायदोंमोन आरो एक्टनि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनआव मोनसे गोदान रुजुज 'ख' सो सोफादोंमोन। नङाब्ला, एक्टनि दफा 19 नि दालाय दफा (3) आरो अध्यादेशनि दालाय क्ल
(3) निफ्राय क्ल
20 सिम गासैबो बिथिङाव रोखोमसेमोन। दालाय क्ल
(3) निफ्राय क्ल
20 नि बिथोननि सिङाव, सोबखांनायनि थाखाय गनायथि होजानाय सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरेज अपारेटरफोरनि गासै गोहोआ मोनफ्रोम गारिआव 7.9 मोन, जेराव एक्टनि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि बिथोननि सिङाव एखे बिबाङा मोनफ्रोम गारिआव 4.45 जायो। आरोबाव, अध्यादेशनि सिङाव कन्डाक्टरफोरखौ सोबख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय आइन 689 नि सिङाव मावमिन सामलायगिरिफोरनि रुजुज' ख 'याव सोफादेरजानाय नुनो मोना।
मानोना 785 कन्ट्रेक्ट केरिजफोरा आरजिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, खालि 601 गारिफोरखौल 'आरजिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव (3) निफ्राय दफा 20 नि सिङाव मोनफ्रोम गारिआव 7.9 निफ्राय 4.45 सो सोबखांनायनि रुजुथाया सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरिज अपारेटरफोरनि गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखायनो गोबां अनजिमानि रिट पिटिसनफोरखौ आइननि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि पारभिज' नि गोहोखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जुजिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आद्रा थानाय रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन आरो मावसाफ्राबो दफा 32 नि सिङाव थोंजों बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, बेखौ सोमोन्दो गोनां दफा 3 खौ फरायना नायनांगौ।
जाय फिसाज्ला (1947 मायथाइनि मिरुआरि आइन 14) नि ओंथियाव सासे मावदांसा आरो आरजिनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव जर 'खायै बाहायजानाय बे अर्डिनान्सनि जागायजेन्नायनि गोख्रै सिगां, फोसाव जानाय अक्ट' निफ्राय निगमनि मावदांसा जागोन आरो निगमाव सोमोन्दो गोनां मासिफोर थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय एखे नेम आरो सर्तफोर बाहाय जागोन। निगमनि बेबादि मावदांसा जानो गोसो गैयै जायखिजाया सुबुंआ बेयाव होनाय बायदि दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ मोनगोनः नाथाय बे दालाय दफानि सिङाव निगमनि मावदांसाफोर जानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया गाहायाव होनाय बिबांखौ बारनाय नङा, जुनिय 'र बांसिनखौ बोखारनाय जादोंः मोनफ्रोम गारिआव स्केल 1
सालायगिरिफोर
1.5 2
कन्डक्टरफोर
2.65 3
नायग्रोमनाय
0.125 4
गोजौ नायग्रोमनाय मावदांसाफोर आरो सामलायगिरिफोर
0.075 5
मन्थ्रि मावख' आरि आरो मावख 'आरि मावख' आरि मावदांसाफोर।
अर्डिनान्सनि 20आव बुंनाय जादोंः "19
(3) मोनफ्रोमबो सुबुं जाय (1947 मायथाइनि मिरुआरि आइन 14) नि ओंथियाव सासे मावदांसा आरो बे आइन जागायनायनि एसे सिगां आरजिनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव हारसिङैनो थिस 'नजानाय, फोसाव जानाय अक्ट' निफ्राय निगमाव सोमोन्दो गोनां मासिफोर थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे नेम आरो सर्तफोराव निगमनि मावदांसा जागोन। निगमनि बेबादि मावदांसा जानो गोसो गैयै जायखिजाया सुबुंआ बेयाव होनाय बायदि दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ मोनगोन। नाथाय बे दालाय दफानि सिङाव निगमनि मावदांसाफोर जानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया गाहायाव होनाय बिबांखौ बारनाय नङा, जुनिय 'रआ बाहन मोनफ्रोम स्केल 1
सालायगिरिफोर..
1.5 2
नायग्रोमनाय मावदांसाफोर आरो सामलायगिरिफोर
0.1 3
मन्थ्रि आरो मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
31 (2) बेबादि बोखारनाय थासेयावबोः "(1) बुंजानाय बिथोनलाइनि सिङाव जायखिजाया मावजानाय एबा लानाय मावआगानखौ बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन।" (3) निफ्राय (20) सिम बे बिथोनलाइनि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि आइन बाहायनायनिफ्राय, सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरिज अपारेटरफोरनि मावसाफोरखौ गावनो गाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय बिबाङा 30 जानुवारि, 1976 मायथाइनिफ्राय बेयाव होनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'निफ्राय (1) निफ्राय (4) सि
एल
नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो जाय अक्ट' निफ्राय सरकारा दालाय दफा (1) निफ्राय (20) सि
एल
नि सिङाव बिथोन होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि सोदोबफोरा "निगमनि मावसा जागोन", (3) निफ्राय (3) सिम रोखा आरो रोखा नङा।
(3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3) निफ्राय (3)
बोखारजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव 'जायखि जाया खालामनाय' एबा लानाय जायखिजाया 'मावआगान' खौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन। बेनिखायनो नायबिजिरनाया बे सोंनायाव सिमागोनां दि माबा मोनसे खालामनाय जादोंना जायाखै एबा बोखारजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव मावआगान लानाय जादोंना गैया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला जमा खालामनायाव आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजायो दि दफा 31 (2) (i) आव 'मावजानाय बाथ्राफोर' नि ओंथिया खालि मावजानाय बाथ्राफोरल 'नङा, नाथाय बेनिफ्राय बोहैलांनाय आयेनारि फिथायफोरबो जानो हागौना नङा। मोनसे अरायथा नङै आयेननि जोबनायनि गोहोमखौ नोजोर होनानै, जायखिजाया दिदोम नङि नेमखान्थिखौ गायस' ननाया रैखाथि गैयै जागोन। बेखौ थारैनो आयेन आफादनि उननि आइनआव मोनसे जोबलांनाय मोन्थाइखौ जोनोम होनो एबा फिन सोरजिनो जोबोर रोखा आरो रोखा रावनि गोनांथि जायो। बबेखानि, आयेन दारै बानायनाय मोन्थाइआ मोनसे अरायथा आखुनि आरो सुबुंनाव थानाय मोन्थाइखौ बोखारनो हाया, मानोना बेखौ आयेन दारै बानायजानाय मोन्थाइफोरा जोबलांनायमोन ना गैया बेखौ नायनो हायो।
बोखारजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव एक्टनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों, 'बिजिरसंनायनि लाइनआ नंगौना नङा', पंजाब रायजो बनाम मोहर सिंह (1) आव मुखार्जी जे
नि सोदोबफोराव, 'गोदान एक्टआ रोखा महरै बोखारजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव गोजाम मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरआ बेनि राहाफोरखौ सोलायदों। बोखारजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव मा 'खामानिफोर' एबा 'हाबाफारि लानाय' जादोंमोन? गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि जेबो खालामाखै आरो जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20 नि सिङाव सोबख 'नायनि जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखै। सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरिज अपारेटरफोरनि मावगिरिफोरा सरासनस्रा फारामाव गावसोरनि मावमिननि फोरमायथि होनानै गावसोरनि मावमिननि फोरमायथि होयो। बेयो खालि मोनसे मोन्थाइ मोन्नायनि' आसा एबा मिजिं 'ल' मोन। मावख 'गिरिफोरजों बेफोर' कल रिपर्ट 'खौ जमा खालामनाया निगमखौ बिसोरनो मावमिनआव सोफादेरनो मोनसे सोमोन्दो गोनां आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव दोनाखैमोन। थारै, अध्यादेश बाहायजानाय समाव जेबो खालामजायाखैमोन। आइनआ मार्च 12,1976 आव फोसावजादोंमोन। 29 मे, 1976 आव निगमआ सिगांनि मावमिनफोरजों समानथाय गोनां मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
मासिफोरनि रुजुथाय आरो गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ थि खालामनायनि थाखाय नेमखानथिफोरा 2 जुन, 1976 मायथाइयाव ज 'जादोंमोन। कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि हेफाजाबगिरि साफाखालामग्राफोरनि बेलायावबो मोनसे' ट्रेड टेस्ट 'जानांगौ आरो' हेफाजाबगिरि 'बी' हेफाजाबगिरि 'ए' नि मासिफोरनि थाखाय कमितिजों गनायथि होजानाय मावसाफोर आरो हेफाजाबगिरि आरिमुगिरिफोरा गावसोरनि बिरोंदामिनारि रोंग 'थि, रोंमोनदांथि, रोंग' थि बायदिनि बिथायाव थानांगौ। कमितिआ बेखौबो थिरांथा लादोंमोन दि कन्ट्रेक्ट केरेज अपारेटरफोरनि गासिबो गुबुन मावसाफोर, जायफोरा नाजावनायनि थाखाय आरजाथावमोन, बिसोरहा रोंमोनदांथि, गोहो, बिबानफोर आरो बिबानफोरनि बिथायाव नाजावनायनि थांखिनि थाखाय बै पि कमितिजों मोगा-मोगि जानांगौ। बेफोर नेमखानथिफोरखौ 2 जून, 1976 मायथाइसिम थि खालामजायाखैमोन। बिसोरनि नंगुबै नाजावजासिम, सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरेज अपारेटरफोरनि मावसाफोरहा खालि मोनसे गोरोबै मोन्थाइ
ट्युटआ बेनि सिङाव आरजिनाय एबा आरज गाबनायनि उदांश्री नङा, खालि 'मिजिं एबा मिजिं' नङा, एबा मोनसे मोन्थाइनि थाखाय आरज गाबनायनि उदांश्री नङा। पब्लिक वर्क्स बनाम ह 'प' सांग (') नि दिथागिरि लर्ड मरिसआ प्रिवी काउनसिला बुंदोंः "बिनिखाय बे जानो हागौ दि माखासे बोखारजानाय आयेननि सिङाव मोनसे मोन्थाइ होनाय जादों, नाथाय बेनि सोमोनदै 693 सो नायबिजिरसंनाय एबा आयेनारि मावआगाननि गोनांथि दं। बेनि उनाव बे मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैया आरो रैखा खालामजायो। बेखौ रैखाथि होनाय जागोन जुदि बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङा गोनांथि जायोब्लाबो। नाथाय मोनसे मोन्थाइनि सोमोनदै नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेबादि मोनथावना नंगौना नाङा। बोखारनायाव गिबिखौ इनटारप्रिटेशन एक्टजों रैखा खालामनाय जायो। उननिखौ होनाङा। (जर होथारनांगौ) बेखौ खोन्दोखौ बोखारनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो (31) नि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइफोरखौल' रैखा खालामनाय जायो।
फारसेथिं, आरो गुबुन फारसेथिं लाजानाय सोमोन्दो गोनां बिबान एबा बिबान, जाहाथे बोखारजानाय बिथोनलाइनि सिङाव आरजिनाय जेबो मोन्थाइखौ रैखा खालामाब्ला, जेबो दाहारनि जेबो बाथ्रा गैया। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि दफा 31 (2) (i) आव जों जाय दोनथुमनाय दफाखौ सानगासिनो दं, बिथोनलाइनि समाव खालामजानाय हाबाफोरखौ रैखा खालामो; बेयो बोखारजानाय बिथोनलाइनि सिङाव आरजिनाय मोनसे मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थांखि लाया। बेयो सरासनस्रा दोनथुमनाय दफाजों रोखोमसे जाय बोखारनायजों गोहोम खोख्लैयालासे रैखा खालामो, खालि बोखारजानाय आयेननि सिङाव खालाम जानाय हाबाफोरल 'नङा, बेनि सिङाव आरजिनाय मोनथायफोराबो रोखा दि सरासनस्रा दफानि आयेननि दफा 6आबो, जायनि बाहायथिखौ बोखारनाय जादों, बोखारजानाय बिथोनलाइजों होजानाय गुबै मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थांखि गैया। बेयो खालि सासे सुबुंनि सायाव होनाय थि मोन्थाइफोर एबा गुबुन जाथायफोरनि सायाव गनायथि होजानाय मावग्रानि आइनआव थि खालामजानाय बांद्राय बिबाङावबो बाहायजायो।
आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मख 'नाय थाखोफोरा रोखा महरै नाजावजानायनि मोन्थाइ गैया। 30 जानुआरि, 1976 निफ्राय मोनसे थि रुजुज' थियाव माखासे थाखोनि मावदांसाफोरखौ नाजावनायनि थाखाय बिथोनलाइनि दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20 सिम होनाय जायोब्लाबो, बे अक्ट 'निफ्राय गावनो गाव नाजावजानाय नङा। नाजावजानायनि थाखाय आरजाथाव मोनफ्रोमबो सुबुंआ मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामनांदोंमोन, जेरै, (1) बिथाङा बेनि ओंथियाव सासे मावदांसा जानांगौमोन; (2) बिथाङा बिथोनलाइनि जागायनायनि एसे सिगां जानांगौमोन, खालि आरजिनाय सम्पथिनि सोमोनदोआवल' थिस 'न खालामजानांगौमोन, आरो (3) बिथाङा दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20 नि गनायथिआव होनाय रुजुज' थियाव फैनांगौमोन। दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20 सो सोफादेरनायनि गासै थांखिया खामानि गैयै सुबुंफोरनि थाखाय आरडिनान्समोन, जाय बे अर्डिनान्सखौ मानिनो थाखाय गोनांथारमोन।
आयेननि दफा 5आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोम कन्ट्रेक्ट केरेज 8,625 एस
सि
आइ./79,694 अपारेटरआ फोसावजानाय अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव एबा रायजो सोरखारा गनायथि होनो हानाय बेबादि उननि समनि गेजेराव रायजो सरकार एबा बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिनाव फोसाव जानाय अक्ट 'नि एसे सिगां गावनि खामानियाव थानाय सुबुंफोरनि आबुं फोरमायथि हरनांगोन। बेबादि खौरां मोनखांनायनि उनावनो बेखौ थि खालामनो थाखाय राहा लानांगौमोन दि सोरफ्रा अर्डिनान्सनि दालाय क्ल
(3) निफ्राय क्ल
20 बायदियै निगमनि मावमिनाव थिसनजानो ह' मगौमोन। गोनां खौरां बुथुमनायनि उनाव मावख 'गिरिफोरा सोमोन्दो गोनां मासिफोरखौल' थि खालामनो गोनां नङामोन, जेराव कन्ट्रेक्ट केरेज अपारेटरफोरनि सिगांनि मावसाफोरखौ निगमनि मावमिनाव सोफादेरनो हायोमोन, नाथाय बिसोरनि सोमोन्दोआरि बैसोगोराबो, बे थांखिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ एंगारनानै जायफोरा गोबां बिबाङाव सोबखांजानायमोन।
ion
जेरै दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20 सिम गावनो बिथोन होयो दि निगमनि मावसा जानो गोसो गैयै सुबुंखौ बोखारनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ होनाय जायो, जेरै बिथोन होनाय जायो, मावख 'गिरिफोराबो बेखौ मिन्थिनो गोनां जायो दि मावसा, जाय मावस्लायनायाव बाहागो लानो हाथावनामोन, निगमनि मावसा जानो गोसो दंमोन ना नङामोन। जुदि मावसाया निगमनि मावस्लायनायाव बाहागो लानो गोसो दंमोन अब्लासो निगमआ बिथांखौ मावस्लायनायाव बाहागो लानो हायो, जेराव दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20 सिम थि खालामनाय गुबुन सर्तफोरा आबुं जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि निगमनि मावस्लायनायाव बाहागो लानो हानाय सुबुंफोरखौ सिनायनाय आरो थि खालामनायनि सिगां मावख' आरिफोरजों गोबां आगानफोर लानो गोनां जादोंमोन, बिथोनलाइनि दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20 सिम। बे थार बाथ्रा दि बेफोर गासैबो राहाफोरा गोनांथारमोन, जाय सिगांनि मावसाफोरखौ गावनो गाव लानो गोनांमोन, जाय रोखा खालामो दि सिगांनि मावसाफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय सम नांगौमोन।
राइज अपारेटरफोरा आयेनारि महरै गनायजाथाव नङामोन। जेब्ला अध्यादेशआ आइनजों सोलाय जादोंमोन, अब्ला निगमआ मोनदांदोंमोन दि सिगांनि कन्ट्रेक्ट कैरिज अपारेटरफोरनि मावसाफोरनि अनजिमाया बिनि गोनांथिनि थाखाय जोबोद गिदिरमोन। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा आगान सुरदोंमोन आरो दफा 19 नि दालाय दफा (3) आव मोनफ्रोम गारिआव 7.9 निफ्राय 4.45 सिम खमायदोंमोन। बेयो जोंनि बिजिरनायाव, आपिलखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे। नाथाय, जों गुबुन बिथिङाव मोनसे रोखा सुबुरुन बानायबाय, जों बे सुबुरुनखौ फोरमायनो हायाखिसै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे रोखोमनि। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सिगांनि कन्ट्रेक्ट कैरिज अपारेटरफोरनि मावसाफोरा 695 नि सिबिथायाव सोफादेरनायनि गावारि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। (3) निफ्राय क्ल
20 सिम, जाय 30 जानुवारि 1976 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय फोजोबजानाय अर्डिनान्सनि, जाय दफा 3 जों जाथावगौब्लाबो बोखारजानो हाया।
बेखौ मानिना ला दि बिसोरहा बेबादि मोनसे रोखोमनि मोन्थाइ दंमोन, बे मोन्थाइखौ आयेन आफादजों रोखायै बोखारनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होआ दि दफा 1 नि दालाय दफा (1) जों आइनखौ 30 जानुआरि, 1976 निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन, थामहिनबा जाय अक्ट 'आव बिथोनलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। आयेना दफा 1 नि दालाय दफा (3) आव मोनसे' गोदान 'बिथोनलाइखौ गोजाम बिथोनलाइनि साब क्ल' (3) निफ्राय क्ल '20 नि जायगायाव सोलायदों, सोबखांनायनि गासै बिथाखौ सोलायदों। गोदान बिथोनलाइखौ मोनसे उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादों, आरो बेयो दा फोसाव जानाय अक्ट' निफ्राय, थामहिनबा 30 जानुआरि, 1976 मायथाइसिम दं। दफा 20 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनलाइखौ क्ल '(3) नि मोनसे थि रुजुथाय दोननानै, मोनसे गोदान फोसावथाइ' निफ्राय एंगारनाय जादों, मोनसे गोदान फोसावथाइ 'निफ्राय नेवसिनाय जादों, जाय आइन 19 नि सिङाव आबुङै गोरोबै खामानि मावनाय जायो।
नङाब्ला, आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा फेलें जाथारनांगौ आरो नेवसिजाथारनांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एन
भि
के
आर' जलाइ आरो आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
