1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2450। आपिल बिथोन नं
632/63 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 14,863 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
एन
सिन्हा, ए
एन
सिन्हा आरो रथिन दास। साखिगिरि 1,2,7 आरो 9 नि थाखाय ए
के
सेन, डी
एन
मुखर्जी आरो एन
आर
चौधरी। साखिगिरि नं
3 नि थाखाय डी
मुखर्जी आरो पी
के
मुखर्जी। क 'र्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
कल्पना थिएटरजों 61, चिंतामणी डे र' ड, हावड़ायाव थानाय बिनि साजायनाय आरो आयजेंफोरजों होजादोंमोन। साखिगिरि 1 आरो 2 नि सोमोन्दो थानाय साखिगिरि 1 आरो 2 नि गेजेराव बिनि न 'लुगिरिफोर आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव थांनाय नै जिथायफोरनि थाखाय फोजोबनायखौ नेगासिनो थानाय नांलायनायनि आयदा। साखिगिरि ब' सआ सा 11,1948 अक्ट 'नि रेबथुमनाय लीजनि सिङाव साखि होजादोंमोन। साखिगिरि 1, थिएटर लिमिटेडनि बिगुमा 1,3 सेप्तेम्बर 1948 नि मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय लीजआव लादोंमोन।
अपील खालामग्राखौ गावसोरनि बाहागोलागिरि महरै आरो बेनि नेरसोन महरै कम्पानीनिफ्राय 655 रां 2,000/पि
एम
हाराव भाराखौ नाजावदोंमोन। 5 बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायनि उनाव सा 1 आरो 2 बाहागोलागिरिफोरा 5 अक्ट 'बर 1953 मायथाइयाव हावड़ानि सेथि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव कम्पानीनि बेरेखायै होखारनायनि मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन। आगस्त 1953 मायथाइयाव बाहागोलागिरि महरै बाहागोलागिरि कम्पानीया सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र' ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 नि सिङाव भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बायखोन्दा न' फोरनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव बाहागोआरिफ्रा मोनसे गोरोबलायनायाव सौहैदोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरजों गायसनजानाय टी
एस
नं
68,1953 आव गनायथिनि बाथ्राफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो
5 बोसोरनि द 'आरो थामथि रिप' न्देन्ट कांति भूषण बसआ जि
पि
जमा खालामनानै रैखाथि होनो गोनां जादोंमोन। लीजआ 1 मार्च 1955 निफ्राय जुरिजेननानै 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जानांगौमोन। लीजनि मोनसे इन्देन्सार बानायनांगौमोन आरो गनायथिनि बिथोननि बिथिङाव मोन्नैबो बाहागोनि दारै मावफुंजानांगौमोन। कम्पानिया लीज होग्रानि सिगां गनायथिजों न 'खरखौ साबलेट खालामनो गनायथि होजादोंमोन। गनायथि बिथोननि मोनसे समफारिनि बागै मोनसे रागा जोंनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय दं जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "बा बोसोरनि समफारिनि उनाव लीजखौ गोदान खालाम जानाय नङा, लीज होग्राखौ अनागारि होनना मानिनाय जागोन। 29 फेब्रुआरि 1960 आव बा बोसोरनि समफारिनि जोबनायाव ओरैबायदि नुनो मोनोदि लीजनि मोनसे इन्देन्सार बानायदोंमोन आरो 2 बाहागोनि मोनसे बाहागोखौ ल' क खालामनाय जादोंमोन, जेराव कम्पनीनि न 'खरखौ 14 मार्चाव दानथ' खालामनाय जादोंमोन।
हेंथा होनाय बिथोनआ सा 1 आरो 2 खौ गावनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइआव हेंथा होनाय। सा 1 आरो 2 खौ बायखोन्दा न 'खरफोरनि माखासे बाहागोआव दोननाय तालाफोरखौ बोखारनो आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आरो हेफाजाबारि मददनि थाखाय बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोननि थाखायबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे नालिसखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बा बोसोरनि गोदान लीजनि थाखाय गनायथि होनाय बिथोन महरै बेबादि लीजआ थार जानो हागौ जुदि बेयो रेबथुमजानाय नङा आरो गनायथिनि बिथोन एबा गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय खाख्रिआ रेबथुमजानाय नङामोन, कम्पानिया मोनसे उदायै लीजनि सिङाव दखलआव थादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बा बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव कम्पानिया मोनसे अनागारि सा 656 मोन आरो सा 1 आरो सा 2 आ बेबादि अनागारिनिफ्राय दखल लानो मोन्थाइ दंमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बा बोसोरनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव 29,1960 खालि जादोंमोन आरो सा 2 फेब्रुआरि इं 1960 माइथायाव कम्पानिखौ गोजोन समखोन्दोआव आखाय होदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बा बोसोरनि समखोन्दोआव आर 'जलाइगिरिया थाखोयाव गाग्लोबग्रा जायो आरो साखिगिरि 1 आरो 2 आ सम्पथिनि दखल लानो ह' मगौमोन। बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो कम्पानिनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ सायख' यो। गोजौ अदालते गुवारै रोंग 'थि गोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय जायो आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारो। हाय क 'र्टआ खाफालाङै मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, फोरमान बिलाइआ दफा 133 (ए), (बी) एबा (सी) नि सिङावमोन ना नङामोन, मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेनो दि थामथि रिप' न्देन्ट कांति भूषण बसआ रेबगान्थि खालामजानाय न 'खरखौ रेबगान्थि खालामजानाय समखोन्दो 11 सेप्तेम्बर 1948नि रेबगान्थि खालामजानाय लीजनि सिङाव, लीजनि सिङाव 5 बोसोरनि थाखाय दानसेयाव 2,000 रां, एबा गोदान खालामफिननायनि मोनसे सायख' नायजों लोगोसे, बे आर 'जलाइनि समखोन्दोआ मोननै दान समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो समखोन्दो
बायखोन्दा न 'फोरनि बाहागोलागिरि महरै थिसन जायो आरो लीजनि सिङाव दोनथुमनाय भाराखौ कम्पानिया ₹2,000/पि
एम
रां होयो। लीजनि सिङाव दोनथुमनाय समखोन्दोआ 31 आगस्त 1953 मायथाइआव जोबदोंमोन। नाथाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां अपील खालामग्राया सोनाब बंग' आव थानाय न 'फोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। अक्ट 'बर 1953 मायथाइयाव 651 आरो 2 रां बाहागोलागिरि महरै आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे होखारनाय मावआगान जागायदोंमोन आरो लीजनि सिङाव दोनथुमनाय समखोन्दोआ जोबबाय आरो बाहागोलागिरि गोदान खालामनायनि थाखाय सायख 'नायखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। सिगाङाव मुंख' जानाय मावआगानफोरनि थाबथानाय समाव हानजाफोरा मोनसे गोरोबलायनाय खालामदोंमोन आरो बिसावराय खालामग्राफोरजों नालिसाव गनायथिनि समखोन्दोखौ 1 आरो 2 बाङाइ गायसनजानायफोरजों मोनसे बिथोन बिलाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो लीजनि थाखाय गनायथि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
1 मार्च 1955 निफ्राय जुरिजेननानै 5 बोसोरनि थाखाय 1,000 रां/पि
एम
दानारि भारानि सायाव न 'खरफोरनि थाखाय 500 रां भारायाव आरो फारनिसार आरो आयजें-आइलाफोरनि थाखाय 500 रां भारायाव आरो खाजोना लाग्राया लीजनि सिङाव थि सम जोबनायनि उनाव लीजखौ गोदान खालामफिननायनि जेबो राहा गैया। बे गनायथि बिथोनलाइया मोनसे थार लीज महरै गोहोम गोनां जानो थाखाय मोनसे गोदान लीजनि बाथ्राफोरखौ सोफादेरो, जाय रेबथुमनायनि गोनांथि दं, रेबथुमनायनि दफा 17 (1) (डी) जों फरायजानाय सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 107आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, मानोना लीजनि सिङाव थि समफारिआ बोसोरसेनि बांसिनमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि लीजनि बाथ्राफोर थानाय आइजें, थामहिनबा गनायथिनि बाथ्राफोर एबा गनायथिनि बिथोनआ आइनजों गोनां जानाय बायदियै रेबथुमजायाखैमोन। बबेखानि, बेयो मोनसे समान महरै गनायजानाय थाथाय जाय कम्पानियाव रेबथुमजानायमोन, जाय 1960 माइथायनि फेब्रुआरि 29 माइथायसिम खम खाजोना होजादोंमोन।
जोबथा सान जेराव 5 बोसोरनि थाखाय लीजआ जोबगोन, खाजोना होग्रा सा 1 आरो सा 2 आ बायखोन्दा न 'खरआव हाबदोंमोन आरो बेनि मोनसे बाहागोखौ फांथेदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेफोर जाबायः 1
मोनसे गोदान लीज जागायनायनि अक्ट 'सिम जायगायारि भारा होबथाग्रा आइनजों खोबजानाय न' खरफोरनि खाजोना लाग्रानि मानथाखो आरो आखुया मा जागोन, जाय रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय उदायै जायो, बेबादि उदायै लीजजों थि खालामजानाय समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखो
11 सेप्तेम्बर 1948 ('गिबि लीज' महरै मुंख 'जानाय) अक्ट' नि लीजनि बिबाङा थामथि रिपदेन्टजों मावफुं जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि सामलायगिरिमोन। सन्देह गैयालासेनो जेब्ला गिबि लीजआ 31 आगस्त 1953 मायथाइआव जोबदोंमोन अब्ला आपिल खालामग्राया बायखोन्दा न 'फोरनि भाराहा खालामग्रामोन, मोनसे सैथोआ रोखा महरै गायसनजादोंमोन आरो रिपदेन्ट 1 आरो 2 जों रोखा महरै गनायजादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि कम्पानिनिफ्राय भाराखौ नाजावनायनि बिखान्थिजों फोरमान होजादोंमोन। गिबि लीजनि इन्देन्सारआ लीज होग्रानो मोनसे सायख' नाय होदोंमोन जाय लीजखौ गोदानै दाबि खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि अनगा गुबुन जेबो नङामोन। बे सायख 'नायखौ बाहायजायाखैमोन। लीजनि जोबनायनि अक्ट' आव सायख 'नायखौ बाहायजायाब्लाबो कन्ट्रेक्टनि भाराहा जोबदोंमोन, भाराहा मोनग्राया 116 थि बाहागोनि सायाव हमथानाय भाराहा जागोन जुदि ट्रेन्सफार प्रप' र्टी एक्ट, वेस्ट बेंगल एक्ट, 1950 आव मोनसे थि समगान्थि गोहोमोन।
एन
डी
आ न 'खरआव बाहायजाथावमोन आरो, बेनिखायनो, सम बारलांनायजों सोमोन्दोआरि खाजोना लागिरिखौ थि खालामनायाव लीजनि नेम आरो थासारिफोरा जोबलांनाय जायो आरो दखलआव थानाय बेबादि सुबुंनि मोनथाया हारसिङैनो आयेनजों सामलाय जायो। बिखौ गोबाङैनो आयेनारि खाजोना लागिरि महरै बरनायनाय जायो जाय बोखारजायैनि थाथायनि थाखाय गुबुन मोनसे मुं (आनन्द निवास प्राइवेट लिमिटेड बनाम आनंदजी कल्याणजी पेधि आरो गुबुनखौ नाय। (1)। बेयाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गिबि लीजआ 31 आगस्त 1953 मायथाइयाव जोबदोंमोन। साखिगिरि 1 आरो 2आ अक्ट' बर 1953 मायथाइयाव 1953 मायथाइनि टाइटेल सुट नं
68 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसआ सिगाङाव मुंख 'जानाय बायदि गनायथि बिथोनआव जोबदोंमोन आरो साखिगिरि 1 आरो साखिगिरि 1 आरो साखिगिरि 2आ 1 मार्च 1955 निफ्राय जुरिजेननानै 5 बोसोरनि थाखाय गोदान लीजायाव हाबनो राजि जादोंमोन। साखिगिरि 1/सा 1,000 रांनि दानारि भारायाव।
हा बिगुमाफोरजों खाजोना लागिरिनि रादाइया जाय गनायथिनि बिथोनजों नाजाबायमोन। बे दिदोमथि गैयै थाथायनिफ्राय खाजोना लागिरिनि मोनसे सानखांनायखौ जुक्तिगोनां महरै खालामनो हायो। बेनि मथै बेखौ थि खालामथारनांगौ दि जेब्ला हानजाफोरा 1 मार्च 1955 निफ्राय जागायजेन्नाय मोनसे गोदान लीजआव ('नैथि लीज' महरै मुंख 'जानाय) हाबनो राजि जायो, अब्ला आर' जलाइ कम्पानीया बायखोन्दा न 'खरफोरनि दखलआव मोनसे आयेनारि खाजोना लागिरिमोन। गनायथिनि बिथोनजों आर' जलाइगिरि आरो सा 1 आरो सा 2 आ 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे गोदान लीजायाव हाबदोंमोन। गोजौ आदालत 659 आ बे लीजाखौ रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय उदायै मोनदों आरो बे थाथायखौ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिआ 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय दखलआव थादोंमोन आरो गनायथिनि बिथोनआव बाहागोफोरनि गेजेराव गनायनाय बायदि भाराखौ होजादोंमोन। दा, जुदि लीजआ उदायैब्ला मोन्नैबो हानजाया रेबथुमनायनि जेबो मुलाम्फा लानो हाया।
बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुआ, जुदि बिनि बाथ्राफोरा गोजोन जायो, बेबादि उदायै लीजनि सिङाव संरैखाथि समफारिनि थाखाय दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय सोनारनो हागौ। नाथाय रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय गनायजायै बेबादि इन्देन्सारनि जेबो गुबुन बाथ्राफोरा रैखानायनि थाखाय बिथा जानो हाया। बे मामलायाव साखिगिरि 1 आरो 2 आ गनायथिनि बिथोनआव मोनसे बिखान्थिनि सायाव सोनारो दि लीजाखौ आरोबाव गोदान खालामथारनाय नङामोन आरो गोजौ अदालते बे बिखान्थिजों ओरैबादि गोहोम खोख्लैजादोंमोन जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोनः "बेहाय मोनसे हानजाया दं जाय गोरायै मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, बेनि मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन, बेखौ गोमोरायै सिफायदोंमोन, आरो दा आइनआ गावनि हेफाजाबाव फैनो लुगैयो आरो गाज्रि फिथायनिफ्राय बिखौ रैखा खालामनो लुगैयो। जुदि आपिल खालामग्राया जाफुंसारो अब्ला बेयो जोबोर सुखुयै थासारि जागोन।" बे नायखांनाया गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोखौ नायग्रा बाहागोनि दारै थुलुंगा होजादोंमोन, जाय रेबथुमनायनि थाखाय गनायथिखौ आरोबाव गोदान खालामफिनदोंमोन, जाय रेबथुमनायनि मोनसे गनायथाव समफारिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
रेशननि सायाव नोजोर होनो हायामोन। आरो बे मोजां रागा जोंनायनि मोन्दांथिया सोमोन्दो गोनां भारा होबथाग्रा आयेननि गाहाय राहाफोरखौ आबुङै नेवसिगारो, जाय सोमोन्दो गोनां खाजोना खाजोना लानो हानाय गोहोखौ थि खालामनायाव मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिखौ हेफाजाब होयो। बेनि जागायनायाव मोनफ्रोम लीज मुलुगनि गुदिया मोनसे मोन्नैआरि रादायाव जायो, जाय थि नङै समफारिनि थाखाय लीज एबा अरायथा लीजनि अनगायै माखासे थि समफारिनि थाखाय जागोन। बे समफारिनि जोबनायथिं गोथार बाथ्रा एबा समायनाया जाबाय दखलखौ होफिननाय। बेबादि समायनाया रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्टखौ नेवसिनानै एबा नेवसिनानै बाहायजायोब्ला रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्टजों बारायनाय रैखाथिखौ मिनिथावै खालामनाय जागोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनांगोन दि ट्रेन्सफार प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 53एआ बे केसाव जेबो गोहोम खोख्लैया। नालिस खालामग्राया बेखौ रैखा खालामनो दाबियोमोन, जाय बेखौ मोनसे समान बाहागो महरै रैखा खालामनो हायो आरो बेखौ मोनसे थुंग्रि रैखाथि महरै बाहायनो हाया।
गावनि दखलखौ रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो, (प्रबोद कुमार दास आरो अर्स बनाम दान्तमारा टी क
लिमिटेड आरो अर्सखौ नाय)। (1) थारै, बे केस 660 नि खारिथियाव दफा 53 ए नि जायखिजाया सावरायनाया आबुङै बाथ्रा गैयै जागोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जायखिजाया राहायै गोजौ अदालते दफा 53 ए नि आर' जलाइखौ मोगथाङाव लाखिदोंमोन। जों बेनि मथै बे थाथाइखौ रोखा खालामनांगोन दि आपिल खालामग्राया गावनि दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 53 ए नि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेयो जेबो बाहायजाथाव एबा हेफाजाबनि नङा मानोना बेयो मोनसे खोबग्रा जानो हागौ आरो मोनसे थुंग्रि नङा मानोना आपिल खालामग्राया गावनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइनि फोसावथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, 53 ए नि बाहागोनि सिङाव गावनि दखलखौ रैखाथि होनो नागिरदोंमोन, नाथाय खामानि मावनायनि थि बुंफुरलुजों लोगोसे मोनसे हेंथा होनाय एबा दखल होग्राखौ हेंथा होनाय आरो हानि बिगुमा 2 नि थाखाय हेंथा होनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि न' खरखौ खाजोना लागिरि महरै दखल खालामनाय। जुदि, जेरै बे जाथायनि खारिनिफ्राय रोखा रोखा जायो, आर 'जलाइगिरिआ बै अक्ट' आव खाजोना लागिरिमोन जेराव नैथि खाजोनाखौ, जाय उदायै मोननाय जायो, जागाय जेननो गोनांमोन, अब्ला 5 बोसोरनि समफारियाव आर 'जलाइगिरिनि दखल खालामनायनि आखुथाइआ मा जागोन, नैथि खाजोनानि सिङाव आरो बेबादि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव दोनथुमनो दाबिनाय समफारि? जुदि आर' जलाइगिरिखौ गिबि खेब मोनसे उदायै खाजोनानि सिङाव दखलआव दोननाय जायो अब्ला आर 'जलाइगिरिया दफा 53 ए नि सिङाव गावनि दखलखौ रैखा खालामनो हागौमोन। नाथाय बेखौ रोखा रोखा खालामनांगोन दि आर' जलाइगिरिआ बै अक्ट 'आव दखलआव दंमोन जेराव नैथि खाजोनाखौ उदायै मोननाय जादोंमोन। बे नाजावनाया सोलायगौमोन ना गोदान खाजोना लाग्रियाव हाबनायनि जोनोम जानायमोन, आरो आर' जलाइगिरिनि थाथायाव जेबो फारागथि सोमजिहोयो आरो
आर 'जलाइगिरिनि दखलनि आखुआव हेंथा होनाय जाय सासे भारा होग्रानिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिआ खाजोना लाग्रानि महरै दानस्लायजानाय न 'खरखौ हमथाना दोनबाय थादोंमोन मानोना लीजनि जेबो गोहोम गैयामोन जायखौ उदायै मोननाय जादोंमोन। बेखौ रोखा रोखा खालामनांगोन दि आर' जलाइगिरिखौ लीजनि सिङाव दखल खालामजायाखैमोन जाय उदायै जायो। बेबादि थासारियाव 5 बोसोरनि समफारिनि गेजेरावबो जायनि थाखाय नैथि लीजखौ बानायनो गोनांमोन, आर 'जलाइया खाजोना लाग्रानि महरै हमथाना थादोंमोन आरो बेयो आरोबाव सैथोथिजों फोरमान जायो दि आर' जलाइगिरिनिफ्राय 1 आरो 2 जों भाराखौ नाजावनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि भाराखौ दानसेनिफ्राय दानसेसिम नैथि लीजनि सिङाव साखिगिरिफोरजों नाजावजादोंमोन आरो नैथि लीजनि सिङाव साखिगिरिफोरजों मा थि खालामजादोंमोन आरो नं
1 नं केसआव कर्टजों मा थि खालामजादोंमोन।
गासै ₹1,000/पि
एम
नि दाजेमारि, फारनिसार आरो 661 आगजुफोर। बे सोमोनदोआव, साखिगिरि 1 आरो 2 जों 1 जानुआरि 1960 मायथाइयाव जारि खालामजानाय रसिद एक्सटेनसन 10नि फारसे गोसो होजादोंमोन जेराव बुंनाय जादों दि रांखौ गनायथिनि बिथोन (स 'लेनामा) नि नेमफोरनि बायदियै गनायनाय जायो, नाथाय बेखौ नेवसिनो हाया दि बे राङा आर' जलाइगिरिजों रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो जुरिजेननाय मामलायाव बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों थि खालाम जादोंमोन। बे रोखोमै जुदि आर' जलाइगिरिआ सिगाङावनो न 'खरखौ खाजोना लागिरि महरै आवग्रिना दंमोन अब्ला गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो नाजानाया बिनि दखलनि आखुखौ सोलायहोनो हानाय नङा। आर' जलाइगिरिआ खाजोना लाग्रानि सिङाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय मोनसेयाव सोलायगोन। आर 'जलाइगिरिया खाजोना लाग्राखौल' आरो सासे गोदान खाजोना लाग्राखौ रेबगान्थियाव दोननो नाजाबायब्लाबो बिनि दखलखौ गोहोम गोनां मानिना लानाय जादोंमोन।
गिबि खेबनि थाखाय मोनसे लीजनि सिङाव जाय उदायै जायो, आर 'जलाइगिरिआ न' मालिकनि गनायथिजों न 'खरखौ आवग्रिना लायो आरो दाननिफ्राय दान भाराखौ होयो। मानोना लीजआ 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जानांगौमोन, रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव लीज गैया। राम कुमार दास बनाम जगदीश चंद्र देब धबल देब आरो अनराव प्राय रोखोमसे थासारियाव, (1) खाजोनानि मोनसे अनुमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि थासारियाव खाजोनानि समफारिखौ दाननिफ्राय दान मानिनाय जादोंमोन।' न 'लर्ड आरो खाजोना लागिरि' नि सायाव वुडफ 'ल, खण्ड 1,27थि एडन., पृष्ठा 187 पैरा 446, बे बिथिङाव गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बेनि अनगायैबो, जुदि खाजोना लाग्राया उदायै लीजनि सिङाव दखलआव फैयो, अब्ला बियो बोसोरनिफ्राय बोसोरसिमनि समफारिनि सायाव खाजोना लागिरि जायो, ओरैबायदि लिरनायनि थाखाय बोसोरफ्रामबो सरासनस्रा आरो सरासनस्रा नङै आरो उननि जि बोसोरनि जोबनायसिम, बेबादि फोसावथाइजों गोरोबै, नागारनो थाखाय फोसावथाइजों थि खालाम जायो।
लिरनायाव मुंख 'नाय समफारिनि जोबनायाव। नाथाय जुदि खाजोना लाग्राया हाबा मावैब्ला बिथाङा दखल खालामैनि थाखाय खामानि मावनो गोनां जानाय नङा; एबा समफारिनि जागायजेन्नायनि थाखाय थि खालामनाय समाव दखल होयिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जेबो हाबा माव जानाय नङा, नाथाय लीजखौ फोजोबनायनि सिगां। "सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 आव लिरजानाय सल' बाथाफोरनि बिथिङाव, लीजनि आखुनि सायाव सोनारनानै, जेरै, 662 थियेटारनि गेजेराव मोनसे, बेबादि दखलआव दोनजानाय सुबुंआ दान-दान खाजोना लाग्रामोन। आरिफ बनाम जदुनाथआव प्रिवी काउनसिला, (1) बिथोन होयोदि लीजनि इन्देन्सारआ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 107 नि सिङाव गोनांथार महरै रेबथुमजायोब्ला बेबादि लीजखौ रेबथुमनाय आगजुजोंल 'खालामनो हायो आरो बेबादि खालामाब्ला, आबुङै उदायै जायो। बबेखानि, जुदि बेबादि सुबुंखौ मुल्लान्सिआ दान-दान खाजोनानि सिङाव खाजोना लाग्राखौ नाजावो, अब्ला एडम कुमारनि खाजोना सोलायनाय आइन, (6) आव बुंनाय जायो दि जुदि लीजनि इन्देन्सारखौ रेबथुमनायनि दफा 107 नि सिङाव रेबथुमनो गोनां जायो, अब्ला बेबादि लीजाखौ रेबथुमनाय आगजुजोंल' खालामनो हायो आरो
टि
प
680 आ नोजोर होदों दि गिबि बोसोरनि थाखाय दखलखौ दैथाय हरनायजों लोगोसे मोनसे खुगा रादाइया, जुदि बोसोरसेनि बांसिन समहालागै गनायजाथाव, दखलखौ दैथाय हरनायजों, आरो बेनि उनाव खाजोना लाग्रानि गनायथिजों दखलआव थाबाय थानाय खाजोना लाग्राया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 116 नि सिङाव हमथानानै खाजोना लाग्राया जायो। बेबादि खाजोना लाग्राखौ आइन सालायनायजों बानायनाया खाथायथावब्लाबो दफा 107 नि राहाफोरखौ मानिजायाखै। बेखौ पृष्ठा 681 आवबो मुंख 'नाय जादों दि मोनसे रेबथुमजायै खाजोनाआ अरायथा खाजोना महरै उदायैब्लाबो, बेखौ 15 साननि नोटिसजों फोजोबनो हाथाव दानारि खाजोना होनना गनायनो हायो। बबेखानि, श्री सेनआ गोख्रों नारसिनदों दि राम कुमार दासनि केस (गोजौ) नि रुजुज' खाखौ स्टूडियो प्राइवेट लिमिटेडनि बे बावैसोनि थिरांथाफोरनि नुथायाव बुजिनो गोनां जागोन।
बिदिनथि होग्राया लीला घोषनि बिगोमामोन, बिथांनि सिगांनि बिदिनथिफोरा मुंजों सम्पथिनि खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो, जाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि, आपिल टेकनिशियन स्टुडिय 'प्राइबेट लिमिटेड, जाय सासे डिफेन्देन्ट महरैबो दालाय खाजोना लागिरिमोन। बे नालिसआ 1954 आव माखासे समनि थाखाय मोनसे बिथोनआव जोबदोंमोन। आपिलआ बिजिरनायनि बिजिरसंनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाय जाफुंसाराखैमोन। बे थिरांथाखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै दालाय खाजोना लाग्राया बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। बे फोसाबनायखौ गनायथिनि बिदिनथि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। गनायथिनि बिदिनथिफोरजों आपिल खालामग्राया गिबि फिन होग्रानि फिसायनि सिङाव थोंजों खाजोना लाग्राखौ जानो गोनांमोन आरो बिथांनि फंबाय जाय बै समाव रां/1000 रांनि दानारि भारायाव सम्पथिनि बिगोमा जादोंमोन। 16 मेनिफ्राय 16 बोसोरनि समफारिनि थाखाय लीजनि मोनसे सायख 'नाय दंमोन, जेराव 60 सानफोरनि थाखाय लीज लाग्राखौ फोजोबनाय नङामोन, बबेखानि इं 1954 माइथायसिम लीज लाग्राखौ हगारनाय नङामोन।
बिथोन रेबथुमनाय जादोंमोन। 16 बोसोरनि 663 नि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव गिबि रिप 'न्देन्टआ बेखौ दाय होनानै मोनसे होखारनाय मावफारि जागायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दानारि बाहागिरिमोन। बे नालिसखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ गोजौ आदालतजों गोरोबनानै मानिना लादोंमोन दि बे मामलायाव आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो जानायनि फोरमान महरै फोरमायनो हायो आरो जाय सुबुंखौ दखलआव लांनाय जायो, उदायै लीजनि बोलोआ सम्पथिआव जेबो सुद आरजिया नाथाय दफा 53 ए नि सिङाव गावनि दखलखौ रैखा खालामनो मोनसे मोन्थाइ मोनो। राम कुमार दासनि केस (गोजौ) नि थिरांथाआ नोजोर होदोंमोन दि राम कुमार दासनि केस (गोजौ) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेनि जागायनायाव आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो जादों आरो जाय सुबुंखौ दखलआव लानाय जायो, बियो दानारि बाहागिरिमोन ना नङामोन, दानारि खाजोना होग्रानि गेजेराव दानारि थिरांथा जादोंमोन ना नङामोन।
बिखौ नागारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया 1948 आरो 1953 मायथाइनि गेजेराव सा 1 आरो 2नि बाहागोलागिरिमोन। आरोबाव, आपिल खालामग्राया 1 सेप्तेम्बर 1953 निफ्राय 1 मार्च 1955 सिम बाहागोलागिरिमोन, जेब्ला नैथि लीजखौ जागायनांगौमोन। सावरायजानाय मामलायाव आपिल खालामग्राया सासे लेङाइ बाहागोलागिरिमोन आरो बिथाङा लीजनि सिङाव थोंजों बाहागोलागिरिमोन एबा बाहागोलागिरिमोन, जायखौ उदायै मोननाय जादोंमोन। थारै बुंनो थांब्ला, आपिल टेकनिशियन स्टुडिय' प्रा
लि
आ लीजनि जागायनायाव बाहागोलागिरिमोन जाय उदायै जादोंमोन। बेयो जुनिया आखुथाय। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राया 1948 निफ्राय 1953 सिम आरो फेब्रुआरि 1955 सिम बाहागोलागिरिमोन, जाय राम दास (कुमार) नि रोखोमसे मोनसे आखुथायमोन, जाय केसाव मोनसे थिरांथा गोनां बाहागोमोन, जेराव कुमार आरो हानि गेजेराव जि बाहागोनि सोमोन्दोखौ गनायनाय जादोंमोन।
टेकनिशियन स्टुडिय 'नि मामलायाव (गोजौनि) कर्टआ खनसेबो आरो अरायसमनि थाखाय बे बाथ्राखौ फोजोबनो हायाखैमोन दि उदायै लीजनि सिङाव दखलआव फैनाय सासे मानसिया माब्लाबाबो खाजोना लागिरि जानो दाबि खालामनो हाया। बिनि उलथा, बे बाथ्राफोराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम केसखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ जागोन। बेयाव दिहुनजानाय मोनसे गोनां नोजोरनिफ्राय बेयो गोबाङैनो रोखा जायोः "बेनि ओंथिया बबेखानि जेरावबो हा बिगोमा आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दो थानो हाया जेराव ट्रेन्सफारिया मोनसे उदायै लीजनि सिङाव सम्पथिनि दखलखौ लायो एबा मोनसे कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव आरो सम्पथि ट्रेन्सफार एक्टनि दफा 53 ए नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि नोजोरआ गोरोनथि जागोन आरो खाजोना लाग्राखौ होनाय भारा आइनफोरनि रैखाथिखौ नेवसिनो नाजानायफोरखौ थुलुंगा होयो। हा लर्ड आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ मोनसे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दंना गैया, बेनि सायाव सोनारो, आरो
e मोनसे मख 'जाथाव जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मिथिनो थाखाय दि दखलआव थानाय सासे ट्रेन्सफेरिजों होनाय रांफ्रा थारै कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव नङामोन, नाथाय बेनिफ्राय उदांमोन आरो बेयो बिथांनि फारसे खाजोना लानायनि मोनसे बिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। सोंथिया जोबनायाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा। "बे मामलायाव बेयो सन्देह गैयालासेनो गायसन जायो दि लीजनि जागायनायाव जाय उदायै जायो, थामहिनबा 1 मार्च 1955 मायथाइआव आर' जलाइगिरिआ न 'खरनि सासे खाजोना लागिरिमोन आरो बिनि आर' जलाइयाव बायखोन्दा न 'फोरनि बेलायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ नैथि लीजनि सिङाव होनोगोनां भारानि महरै गनायनाय जादोंमोन। थारै रां होनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो रावखौ फिदिंनाय जागोन दि रां होनायखौ भारानि महरै नङा, नाथाय नैथि लीजनि समफारिफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। आयेनारि बिखान्थिनि समान बाहागोखौ नोजोर होनानै, 53 ए आव दिन्थिफुंनायाव, इक्विटि होल्डआव मोननाय जादोंमोन, जाय एल.
खाजोना लागिरि महरै बायखोन्दा न 'फोरनि आरो जाय न' बिगुमाजों बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय खाजोनानि गोदान रादाइखौ सावरायदोंमोन, जाय आयेन गोनां जानो थाखाय रेबथुमजानाय आइजेंजों जानांगौ आरो जाय रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय उदायै जायो, बेबादि उदायै खाजोनानि जागायनायाव सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय गावनि थाथायखौ सोलायगोन आरो बिखौ मोनसे खाजोनानि सर्तफोरनि सिङाव दखलआव थानाय सासे लाइसेन्सि बानायगोन जाय उदायै आरो बेनिखायनो उदायै आरो बियो सासे खाजोना लाग्राखौ नागारगोन आरो उदायै खाजोनानि सिङाव दोनथुमनाय समफारिनि जोबनायाव नारसिननानै बोखारजानो हागौ। गोदान खाजोना बानायनायाव बेबादि आबुं नङि आरो उदायै नाजानाया सासे खाजोना लाग्रानि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा, जाय बेबादि उदायै खाजोनानि जागायनायाव खाजोना लाग्रानि महरै दखलआव दंमोन आरो बिथाङा खाजोना लाग्रिमोन मानोना दफा 53 एआ खाजोना लाग्राखौ गोसो बोनो हानाय नङा मानोना बिथाङा रेबथुमनायनि मोनसे बाहागोयाव रेबथुमजानाय नङा आरो हाबा मावनायनि मोनसे बाहागो नङा।
रेन्ट कन्ट्र 'लारजों थि खालाम जानाय भारानि भाराया लीजनि बेबादि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव रां होनाय महरै गनायजानाय लुनाय जायखिजाया फारिखान्थिजों जानो हागौ। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया इं1948 53 माइथायनि समखोन्दोआव सासे भाराहा मोन आरो इं1953 माइथायनि 31 आगस्तआव कन्ट्रेक्टनि भाराहा जोबखांनायनि उनाव बेयो मोनसे आयेनारि भाराहा जायो। सासे सुबुंआ भारानि समखोन्दोखौ थि खालामखांनायनि उनाव एबा जोबखांनायनि उनाव बिखौ भारायाव दोननाया सरासनस्रायै जायो, बबेखानि 665 माइथायाव आइनआ थारै नङा, बेखौ आयेनारि भाराहा बुंनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बियो बोखारजायैनि थामानखौ आरजियो। (आनन्द निवास (गावारि) लिमिटेडनि केसखौ नाय। (1) आयेनारि भाराहा सासे सुबुं जानानै जाय बोखारजायैनि थामानखौ रंजायो, जेब्लासिम बिथाङा न' नि राहाफोरनि सिङाव न 'खौ होखारनो हानायनिफ्राय होखार जाया अब्लासिम आयेननि रैखाथिखौ रंजानो हागोन।
1
वल्लभ्राम बनाम कस्त 'रभाई लालभाई आरो गुबुन) (2) गिबि लीजनि सिङाव संरैखाथि समफारिआ 31 आगस्त 1953 मायथाइसिम जोबदोंमोन आरो बेनि उनाव भारा होग्राया दखलआव थादोंमोन, बेयो सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र' ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 नि सिङाव मोनसे आयेनारि खाजोना लागिरि जादोंमोन। बेनि उनाव जुदि खाजोना लाग्रानि गोदान रादायाव हाबनो मोनसे गोहोम गैयै नाजानाय जादोंमोन, अब्ला खाजोना लाग्रानि महरै आर 'जलाइगिरिनि थाथाया जेबो सोलायाखैमोन आरो बियो न' खरखौ खाजोना लाग्राइ जाना थादोंमोन आरो आयेनारि खाजोना लाग्राया जोबहैगोन जुदि बियो दखलखौ होफिनो एबा आयेननि थि बिखान्थिजों होखारजायो। जुदि आर 'जलाइगिरिआ बेबादि खाजोना लाग्राखौ जाना थायो अब्ला बेखौ नारसिननानै होखारनो हाया। जुदि न' खरआ सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सि एक्ट, 1956 नि रैखाथि मोनो, जाय इं 1960 माइथायनि 29 अक्ट 'निफ्राय इं 1960 माइथायसिम गोहो गोनांमोन, आरो 1 फेब्रुआरिनि रेबगान्थि समफारिखौ नेवसिनानै, आर'
आर 'जलाइगिरि एबा गाग्लोबग्रा महरै आर' जलाइगिरिआ गावनि बोखारनो हायि मानथाखोखौ नेवसिनानै नारसिनजानाय दखलखौ लायो। बेबादि थासारियाव आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइगिरिया आयेननि थि समाव होखारजायागौमानि गावनि दखलखौ रैखा खालामनो मोन्थाइगोनां जागोन आरो गावनि दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय बियो आयेनारि महरै नालिस खालामनो हायो, आइनआव जेबो हेंथा गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरि महरै गावनि मानथाखोखौ फोसावनो थाखाय आरो हेंथा एबा गोनांथार बिथोननि थाखाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। गोजौ अदालते थारैनो गुबै जेंनाखौ नागारो आरो सनमानजों दफा 53 ए नि राहाफोरखौ लिंहरनो गावखौ गोरोनथि होयो, जायखौ दानि आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि फारसे लिंहरनो नेवसिगारो आरो मोनसे दिदोमथि गैयै थिखिनियाव सौहैयोदि गनायथिनि बिथोननि सिङाव हानजाफोरा गनायदोंमोन दि गोजाम खाजोनाखौ बोखारनाय जागोन आरो 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे गोदान खाजोना लानाय जागोन।
रेबथुमनायनि गोनांथि आरो बांसिन जर 'खायै आर' जलाइगिरिखौ सानजानाय नैथि खाजोनानि सिङाव दखलआव दोनाखैमोन जाय उदायै जायो। बे आदबाव नुजानाय हेंथा गोनां आदबा बेनोदि जुदि बेनि जोबनायनि उनाव मोनसे थार खाजोना दंबोला 666 आर 'जलाइ बाहागिरिया सोमोन्दो गोनां भारा होबथाग्रा आयेननि रैखाथिनि सिङाव दखलआव थाबाय थायोमोन। बबेखानि, गोदान खाजोना सोरजिनायाव बेबादि नाजानाया गोहोम गैयै एबा फिथाय गैयैमोनब्ला, ओरैबादि नाजायै मावआगानआ माबोरै सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनो हायो जायखौ गोजौ अदालते सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सि एक्ट, 1956 नि थाथायखौ नेवसिनानै फोजोबस्रांदोंमोन? गोजौ अदालते आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गनायजानाय खाजोनानि सम जोबनायनि उनाव खाजोनानि जेबो गोदान खालामैनि थाखाय मोनसे रादाइ दंबोला, मोनसे आबुं खाजोना बाहागोनां थाथायखौ नोजोर होआलासै, जाय मोनसे आयेनारि खाजोना बाहागोलानि सायाव मोनसे थि खाजोना बाहागोलायै सोलिबाय थायो।
सोलिबोनाय खाजोना लाग्राया बेनि अनगायै जेराव बियो खाजोना हमथानाय एबा सोमोन्दो गोनां भारा होबथाग्रा आयेननि राहाफोरनि सिङाव होखारहरजायो। बे रोखोमै रोखा जायो दि आर 'जलाइगिरिआ सासे खाजोना लाग्रामोन आरो सासे खाजोना लाग्रामोन आरो आयेननि थि समाव होखारजायागौमानि आर' जलाइजों गावनि दखलखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दंमोन। जों फोजोबनायनि सिगां श्री सेनजों बिबैफोरनि थाखाय मोनसे गिबि हेंथा महरै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमान बिलाइया उदायै, आर 'जलाइआ हारसिङैनो फेलें जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआ गोसो जानाय गोबांखौ नागारो। बेखौ खालि बुंनाय जायो दि बेयो जौसिन बिजिरसालिनि आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ। बेखौ मुंख' नो हायोदि आर 'जलाइगिरिआ दफा 133 (1) (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन।
20, 000/आरो बे बिजिरनाया रोखा खालामनायनि मोनसे बाथ्रा। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आपिलाव सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिनि सोंथि दं आरो, बेनिखायनो, दफा 133 (1) (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो हायो। साखिगिरिफोर 1 आरो 2 नि हेंथायै थानाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि नांलायनायनि आयदा मुवानि बेसेना 20,000/रांनि बाङाइमोन आरो आपिलाव सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिनि आयेननि जेबो सोंथि गैया जायखौ जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन। बे मोननै एफिडेविटजों लोगोसे, गोजौ अदालते फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि बेयो जौसिन बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय। मोनसे फोरमान बिलाइ जायखौ गोजौ अदालते गनायथि होयो बेखौ थोजासे जाहोनफोरजों मदद होथारनांगौ। सोरखारि एबा गावारि गोनांथिनि सोंनायखौ थि खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनांथार, जाय बिसोरनि सान्नायाव थांखि लाजानाय आपिलाव (एस
मनोहरलाल बनाम रघुनाथ रेलवे बोर्ड), पब्लिक अबजारभेशन लिमिटेड (एस
रघुनाथ भारत सरकार), लिमिटेड (एस
रघुनाथ भारत सरकार), लिमिटेड (एस
रघुनाथ भारत सरकार), लिमिटेड (एस
रघुनाथ भारत सरकार), लिमिटेड (एस
रघुनाथ भारत सरकार), लिमिटेड (2) पब्लिक अबजारभेशन लिमिटेड) आव थि खालामजानांगौमोन।
67 बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव आर 'जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो गिबि हेंथाखौल' नोजोर होनाय जादोंमोन। बबेखानि, नुन्ड एन्ड सामन्ट क '
प्राइबेट लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसायाव, (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 ए नि सिङाव गोजौ कर्टजों जारि खालामजानाय जौसिन कर्टाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइआ गोरोन्थि जागोन जुदि बेयो आयेननि ओंथिगोनां सोंनायखौ थि खालामाखै, जाय गोजौ कर्टनि नोजोरै, जौसिन कर्टजों थि खालाम जानाय जायो, आरो भारत मेसिनरी स्ट' र्स पी
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसायाव थिरांथाखौ उनसंनाय, (2) गोरोन्थि फोरमान बिलाइखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। बबेखानि, मोन्नैबो जाथायफोराव बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि फोरमान बिलाइआ गोरोनथि गोनांमोन, आर' जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइआ गोरोनथि गोनां। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव जर' खा गनायथि होनो थाखाय बेयो जोंनि थाखाय गेवनायमोन। बेनिखायनो, गिबि हेंथाखौ नेवसिथारनांगौ। बे आर 'जलाइआ बिनि मथै जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ गासै बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
