दिभिनल आपिल नं
12 आरो 13,1977
आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17,11,1976 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय लिरबिदां आपिल नं
591 592/76
सी
ए
12/77 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित आर
एन
सचथे आरो गिरिश चन्द्र
सी
ए
13/177 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
अब्दुल खादर आरो जी
नारायण राव
टी
खोन्दो कृष्ण मूर्ति अय्यर आरो ए
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होदोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरखौ (मोनसेया अन्ध्र प्रदेश रायजोनि आरो गुबुन मोनसेया भारत जुथाइ हायुं नि दारै) फोरमान बिलाइजों आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंच बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 1977 माइथायनि 11 अक्ट 'नि मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय मिरु सरकारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरि नं
3, श्री के
ब्रह्मानंद रेड्डीनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुनि सोंनायाव थांनो नाङा होनना थिरांथा लायो मानोना रेड्डिआ निलम्बननि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे लिरनायाव साखि महरै साखिगिरि नं
3 नि बेरेखायै गासिबो दायफोरखौ बोखारदोंमोन। जिखिजायामानो, जों बे सोंनायनि सिमाफोरखौ बुगोन मानोना बेयो भारत सरकारजों गनायजानाय बिथोनखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो। रेड्डिया इं 1948 माइथायाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै पुलिस मावमिनाव गावनि जिउराहाखौ जुरिजेनदोंमोन। इं 1958 माइथायाव रेड्डिआ भारतारि पुलिस मावमिनाव थिसनजादोंमोन आरो इं 1952 माइथायाव बिथांनि थिसननायनि बोसोरमोन। इं 1958 माइथायनि 31 7 अक्ट 'आव रेड्डिआ आंध्र प्रदेश रायजोआव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगादोंमोन आरो गोबां जिल्लाफोरनि बिबान लादोंमोन। राष्ट्रपति रेड्डिनो इं 1967 माइथायनि 14 अक्ट' आव पुलिस मेडेलजों मान होनाय जादोंमोन, नाथाय इं 1967 माइथायनि 14 अक्ट 'आव रेड्डिआ पुलिस मेडेलजों लोगोसे ससपेन्ड खालाम जादोंमोन।
1967 माइथायनि 11 आरो 8 अक्ट 'आव सोरखारा बिथांनि बेरेखायै खालामनाय गोबां दायफोरनि सायाव बिफानारि बिजिरसंनाय थाबथानाय। जोंनि थाखाय बैफोर दायफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जाय बेफोर आर' जलाइफोरखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोजां नङा। 1969 माइथायाव रेड्डिया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव आरज गाबनाय जायो दि बिथांनि बेरेखायै 1967 माइथायनि 11 आरो 8 अक्ट' नि निलम्बननि बिथोनखौ नेवसि जानो हागौ, मानोना बे गोरोन्थि दायनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो श्री के
ब्रह्मानन्द रेड्डिया बै समाव अन्ध्र प्रदेशनि गिबि मन्थ्रि मोन। रेड्डिया अनागारिनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय गोबां सिमाफोर लादोंमोन। बे आर' ट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, जाय दारै 1969 माइथायनि 17 आरो 7 अक्ट 'नि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रेड्डिनि दारै बिफानजों बानायजानाय मोनद' दायफोरनि सायाव लिरनाय बिबुंथिजों लोगोसे गासिबो उननि हाबाफारिफोरखौ होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
डि रिपेनडेन्ट नं
1, रेड्डीखौ फिन फज 'नाय। रायजो सोरखारा बेनि मथै निलम्बननि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि निलम्बननि समखोन्दोखौ डिउटी महरै मानिनाय जायो। बेनि उनाव रेड्डीआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो गिबि मन्थ्रि नं
3 नि बेरेखायै आर' जलाइयाव होनाय दायफोरखौबो। गोजौ अदालते रेड्डीनि 741 आरजखौ नाजावदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो ए नि गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "ओरैबादि मोनदाङो दि आर' जलाइगिरिखौ फिन फज 'नाय आरो निलम्बननि बिथोनखौ थारै फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादों। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिलआ बेनिखाय आर 'जलाइखौ बोखारनो गोसो जादों। बेफोर दावगानायनि फिथाइ महरै रेड्डीनि बेरेखायै बिफानारि मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सिलेकसन ग्रेड होनाय जादोंमोन, जायखौ 27,1971 आव आर
रेड्डीनि बेरेखायै निलम्बननि बिथोननि थाखाय थाद' नाय जादोंमोन।
एड्डीखौ 6-6,1969 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों सायख 'नाय ग्रेद होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 28-4,1971 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों रेड्डीखौ रायजो सोरखारा पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि थाखोआव जौगाहोदों मोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बिफानारि बिजिरसंनायनि समाव रेड्डीनि बोसोरारि गोथों रिपर्टाव गाहायाव होनाय हाबनायखौ नुनो मोनोः "बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादों। बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेनो दि बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर जनरल के
के
नानमबियारखौ गोजोन होनो थाखाय वेणुगोपाल रेड्डीनि बेरेखायै मोनसे केस बानायदों मोन। बिथांनि गोरोनथिनि बागैबो मोनसे गोख्रों सन्देह दं। अनागारि होबथाग्रा दालायआ दायफोरनि सायाव नायबिजिरगासिनो दं। बे बिजिरसंनायनि दायफोरा फोरमान जाबाय। मावखान्थिखौ बोखारनायनि उनाव आरो रेड्डीखौ पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै जौगाहोखांनायनि उनाव बिथाङा सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन दि बोसोरारि गोथों रिपर्टाव थानाय गाज्रि हाबनायखौ अन्ध्र प्रदेशनि रेड्डिनि थानदैखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जानो हागौ।
1974 माइथायनि 20-4 अक्ट 'नि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव सरकारा थि खालामदों दि बुंफ्रुदनाय बुंफ्रुदनायफोरा नंगुबै हिसाबै थोजासे जागोन जुदि बुंफ्रुदनाय गोरोनथि फोरमायथियाव मोनसे आरजाथाव रेबगान्थि खालामनाय जायो मानोना निलम्बनखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो समखोन्दोखौ बिबान महरै लानाय जादोंमोन आरो उननि मावआगानखौ थाद' नाय जादोंमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै लानाय जायखिजाया दायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां खालामनो जेबो मोजां जाहोन गैयामोन। (3) बेनि मथै 1968 माइथायनि जोबनाय बोसोरनि थाखाय गोरोनथि फोरमायथियाव मोनसे आरजाथाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।" जों रोखा महरै सरकारनि बे बिथोनखौ मुंख 'दों दि बेयो 11,625 एस
सि
आइ./79,742 रेड्डिनि बेरेखायै श्री के
ब्रह्मानन्द रेड्डिनि बेरेखायै अनागारि नालिसनि केसखौ आबुङै फोजोबस' खालामो, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सा 3 नं रिप 'र्टेन्टआ श्री के
ब्रह्मानंदआ रेड्डिनि बेरेखायै जायखिजाया
अन्ध्र प्रदेश रायजोजों 7 आगस्त, 1975 मायथाइयाव गाहाय मावख 'गिरि, नखर सचिव आरो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों लोगोसे मोनसे नायसंनाय कमितिआ रेड्डिनि मामलाजों लोगोसे पुलिस मावख' गिरिफोरनि गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो गावसोरनि सुबुरुनफोर होदोंमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव भारत सोरखारा नायसंनाय कमितिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव रेड्डिनि सायाव बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि फोसावथाइ जोबनायनि सायाव सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनखौ मिरु सरकारा रायजो सरकारजों सावरायनानै हगारदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव हेंथा बिथोन महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ बे रोखोमै मोननो हायोः "अल इन्डिया सर्भिस (डेथ कम रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1958 नि रुल 16 नि साब रुल 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, हादोरगिरिया, अन्ध्र प्रदेश सरकारजों सावरायनानै, आंध्र प्रदेश पुलिस केडरनि सासे सोद्रोमा श्री एम
इ
रेड्डिनि बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ लाना खुसि जादों।
एल
आइ
सि
सुद, बिथांनि सायाव बे बिथोननि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबनायनि उनाव। "बे बिथोनआ अल इन्डिया सर्भिस (डेथ कम रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1958 नि रुल 16 नि साब रुल (3) नि सिङाव हगारजानायखौ फोरमायो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" 16 (3) मिरु सरकारा रायजो सरकारजों सावरायनानै, सिबिथायनि सासे सोद्रोमाखौ, जाय 30 बोसोरनि रोंग' थिगोनां सिबिथाइखौ फोजोबदों एबा जाय 55 बोसोर बैसोखौ मोनखांबाय, सुबुं मोजांनि थाखाय बिबाननिफ्राय बारग 'नो गोनां जानो हागौ, नाथाय सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ खमैबो दानथामनि सिगांनि लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जागोन। "बे नेमखान्थिनि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि गाहायनि गोनांथार गुदिमुवाफोर एबा नेमखान्थिखौ सासे सरकारि मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय एंगारनो गोनां बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आबुं खालामथारनांगौः 1
सिबिथायनि सोद्रोमाखौ 30 बोसोरनि रोंग 'थिगोनां सिबिथाइ एबा 16 बोसोरनि बैसोखौ आबुं खालामथारनांगौ एबा एस
अ
मानोना बे सोदोबाव "रोखा महरै मिरु सरकारनो मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइनि गोनांथि दं; 743 3
बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय हगारनांगौ; 4
बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो लिरना दानथामनि सिगांनि फोसावथाइ होनांगौ। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिखान्थिआ सोरकारनो मोनसे आबुं मोन्थाइ होयो आरो खालि मोनसे सान्नायल 'नङा, आरो बेनिखायनो, बेयो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ एंगारो। बेयो आथिखालनि मामलायावबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोजौयाव मुंख' नाय खान्थियाव मुंख 'नाय गासिबो सर्तफोरा मानिजादों। बेयो मोनसे गुबुन आयदा दि रेड्डिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव बिथा खालाम जानाय दि बिथोनआ गावनोगाव आरो गाज्रि नंगुबै जायजों जों उनाव मोगा-मोगि जागोन। भारत सरकारजों गनायजानाय बिथोननि सायाव बिजिरनायाव ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बिथोनआ गासै मुंख' नाय थासारिफोरजों आबुङै गोरोबनाय।
मावगिरिफोरा आबुं पेन्सननि थाखाय रोंग 'थिगोनां जानानै थोजासे बोसोरफोरनि मावसोमनाया साजा नङाबा मोनसे मानहानि सिनबो नङा, जाहाते संबिधाननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। थारै, सासे मावगिरिफोरा 25 निफ्राय 30 बोसोरसिम हाबा मावखांनायनि उनाव आरो आबुं पेन्सनारि मुलाम्फानि सायाव बिबान एंगारनायनि उनाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरहा जेबो नंगुबै सान्दांथि दं। नेमखान्थिनि थांखिया रायजो मावमिनफोराव आखा-फाखा आरो आगाननि गोजौ मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय जोबलांनाय दंफांखौ बोखारनाय। बेयो गोनां नङा दि सासे मोजां मावख' गिरिया फैगौ गासै समफोरनि थाखाय आखा-फाखा जाना थानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि माखासे मावख 'गिरिफोर थानो हागौ जायहा साबसिन आगान आरो आखा-फाखाथिनि गोजौ मानथाखो थानो हागौ आरो खाबु होजायोब्ला सरकारनि हाबाया ओंथिगोनां जौगानाय दिनथियो। बेबादि थासारियाव सासे मावख' गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनाया जाय नेमखान्थि 16 (3) नि सर्तफोरखौ आबुं खालामो, सन्देह गैयालासे राइजोआरि मोजांनि गेजेरजों साजा होजाया।
o गाज्रि एबा सन्देह गोनां गोरोनथि गोनां आरो जायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनो गोनां होनना गनायनाय जायो, मानोना बिसोरो गावसोरनि केरियारनि जोबथा जोबजासिम सौहैबाय आरो बिसोरनि बिबान एंगारनाया जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बेनि जेबो नोगोरारि फिथायबो थाङा। थारैनो, बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ सोलिबाय थानो गनायथि होजायोब्ला बिसोर बिसोरनि आयखौ मावसोमनायनि सरासनस्रा अक्ट' सिम लायोमोन। नाथाय बे गासिबो आबुं मोन्थाइ नङा जायखौ सासे मावख 'गिरिया दाबि खालामनो हायो जाय 30 बोसोरनि मावमिन खालामदों एबा 50 बोसोर बैसो सौहैबाय। बेनिखायनो, सरासनस्रा मोनदांथि जाय बांसिन मावख' गिरिफोरजों लाबोजायो दि बेफोर थाथायफोरनि सिङाव गोनांथार एच बिबान एंगारनाया आबुङै बोखारजानांगौ मानोना नेम 16 (3) आ बेबादि जेबो खालामाखै। 744 गोजौनि सान्नायफोरनि अनगा जों न्यायबिगियानारि सानथौखौ दिन्थिफुङो (16) आरो गुबुन सोदोबफोर जेरै (जे) 56 (जे) आरो बे रोखोमसेनो नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोर।
रावन्तस। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि नेमखान्थि 16 (3), जेरै बेयो गसंना दं, संबिजुनि दफा 310 आव सोफादेरजानाय गोजोन सानथौनि मोनसे बिथिं आरो बेखौ बैफोर हरखाब जाथायफोरजोंल 'सामलायनाय जायो जायखौ दफा 311 आव रोखायै मुंख' नाय जादों। जुदि खान्थि 16 (3) नि सिङाव जिरायनाय बिथोनआ दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोनो हाया, अब्ला बेयो रोखा जायो दि साजानि जेबो मानहानि सिन गैया। बिथोनखौ जौसिन मावख 'आरिजों हगारनाय जायो, जेरै, हादोरगिरिनि मुंजों मिरु सोरखारा आरो गोजौवाव मुंख' नाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाहायनायखौ रोखा महरै एंगारनाय जायो। सुबुं मोजांनि रैखाथि भलभआ बे खान्थिनि सिङाव गोहोनि जायखिजाया गाज्रि बाहायनाय एबा गाबगोनां बाहायनायनि बेरेखायै बयनिख्रुइबो गोहोगोरा आरो गोहोगोरा रैखाथि। बेनि अनगायैबो, जेब्ला बिजिरसालिनि गोसो जायो दि खान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया मोनसे गाबगोनां बाहायनाय एबा गावनोगाव न्यायबिधाननि बाहायनायजों समान जायो, अब्ला बियो जेब्लाबो बे बाथ्राखौ बिसार खालामनो हायो।
हानजाफोरजों बिनि सिगाङाव दिहुनजानाय खाख्रिफोर, खाख्रिफोर, सरजाबनायफोर, फोसावथायफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोर। बिथोनआ गावनोगाव एबा गाज्रि नंगुबै बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेखौ सरकारनि गोथों एबा गोथों रेबगान्थिफोराव गोथौवै नागिरना नायनो हाया। बबेखानि, बिजिरसालिनिहा जायखिजाया खाबु एबा दाबिनि सिङाव दं, सरकारि मावगिरिनि सोमोनदो गोनां गोथों गावारि फाइलखौ दैथायहरनो आरो बेखौ फोरमान महरै बाहायालाबानो गावनि गोजोनथावनि थाखाय बेखौ नायसंनो थाखाय रायजोनो हायो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि बे खान्थिनि गाहाय थांखिया रायजो मावमिनफोरनि खामानियाव बावसोमनाय आरो गोख्रोंथिनि थुलुंगाखौ जोनोम होनाय, जाहाथे खुंथायाव गोथारथि आरो साखोन-सिखोनखौ रोखा खालामनो हायो, जाय समनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन गोनांथि, मानोना मावमिनफोरा जोंनि गेदेमा सुबुंखुंथायनि थामोनफोरनि गेजेराव मोनसे। मावमिननि जायखिजाया गुदिमुवा एबा बाहागोआ जाय गाज्रि एबा गाज्रि आखुथाय गोनां, बिखान्थिखौ बाहायगारनो एबा बाहायगारनो हाया।
थेवब्लाबो, जों बेखौ ज 'खालामथारनांगोन दि मिरु सरकारा नेम 16 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि सिगां, बे नेमखानथिखौ फोथायजाथाव आरो गोरोनथिगैयै मावख' गिरिफोरखौ होखारनानै अनागार खालामनायनि मोनसे साजायनाय महरै बाहायजाया, जाहाथे सरकारनि आखाफाखा मोजां मोनजानायफोरनि थाखाय लामा बानायनो हायो, जाय मावमिनाव गोब्राब गोसो बायग्लांनो गोनां आरो बाख्नायजाथाव थांखिखौ फेजेननो गोनां, जायखौ नेमखानथिया दबथायनो नागिरो। बेबादि जायखिजाया जाथायया सरकारनि नोजोरयाव फैब्ला सोरखारा बोसोन होनायनि थाखाय बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ गोरायै सामलायनांगौ। गोजौनि नेमखानथिजों सानना लाजानाय गोनांथार बिबान एंगारनाया खुंथायनो आगान आरो मावसोमनाय गोहो जगायनो थाखाय महर होजानांगौ, जाहाथे बेखौ गोरोनथिगैयै आरो गोहोगोनां, सानबोलावरि आरो गुसुं खालामनाय जायो। हादोरनि बारायनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखौ "सिगांनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय" नि गोनांथि जायो। दा बेबादि जेबो दाय एबा अनागारनि गोनांथि गैया।
बे खान्थिया सासे मेंनाय मावगिरिनि आबुं जिउराहानि फोजोबनाय आरो खुंथायनि बायदि बायदि हाबाफोराव गोजौ थाखोनि आखा-फाखाथि लाखिनायनि गेजेराव मोनसे समान समानथायखौल 'खालामनो नाजायो। फारसेथिं गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ सरकारि मावगिरिनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैया, जायखौ आबुं पेन्सन आरो गुबुन मुलाम्फाफोरखौ रंजानायजों मोनसे गोजोन जिउ खांहोनाय जायो आरो गुबुन फारसेथिं मावमिनफोरनो मोनसे गोदान मोनदांथि आरो समानथि होयो। मावमिनफोरा मावखान्थिनि उनथिं थानाय नंगुबै थुलुंगाखौ बुजिनो नाजा जाय बिसोरखौ साजा होनो थाखाय नङा, नाथाय हादोरनि गुवार मोजांनि थाखाय मावमिननि मोनसे फिथाइगोनां जाथायनि समान। मावमिना मोनदाङो दि बिथाङा दुखु मोनदों मोनब्लाबो, बिथाङा बे सैथोनिफ्राय थोजासे गोजोन आरो गोजोन मोन्नो नांगौ दि बियो गावनि हादोरनि थाखाय मोनफ्रोम मोजां दाबिफोरनि थाखाय बिनि फिसा बिहोमामोन। बेफोर नेमखानथिफोरखौ श्याम निगमनि (एल
एल
केस) केस 1 निफ्राय जागायजेननाय कर्टनि मोनसे फारि थिरांथाफोरजों रोखा महरै बुंफोरनाय जायो।
बेनि उनाव गोजा। श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव (1) बे कर्टआ रोखायै बुंदों दि गोनांथार बिबान एंगारनाया बोखारनाय एबा फोजोबनायनि समान नङा आरो बेयाव जेबो मानहानि सिनबो थाफादेरनाय नङा। बे सोमोनदोआव, बे कर्टनि सा 5 मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "गोनांथार बिबान एंगारनायनि मामलायाव बेबादि जेबो दाय एबा दाय होनाय गैया। मोन्नैखौबो गोनांथार बिबान एंगारनायनि थाखाय बुंनाय जायो दि मावख 'गिरिया नैजिबा बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबाय आरो बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गावनि आरोबाव मावमिनफोरखौ हगारो। बेयो सैथो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बे गोहोखौ अब्ला बाहायनो हायो जेब्ला बे गोहोखौ बाहायग्रा मावख' गिरिया गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो हाया, जाय मावआगाननि गुबै जाहोन जानो हागौ, नाथाय नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि न 'ट ल' निफ्राय दफा 465 ए 746 नि जोबथा साजायाव होनाय बिथोनफोरा बेखौ गोबां रोखा खालामो दि गुबुन सोदोबफोरनि थाखाय मोनसे दाय एबा साजायनाय नङा।
गोनांथार बिबान एंगारनाया गाज्रि आखु एबा उदायैनि जेबो सिन एबा गोहोम खोख्लैया। "" गोनांथार बिबान एंगारनायजों मावख 'गिरिया गावनि आरजिनाय मुलाम्फाखौ खोमाना लायो ना खोमाना लायो, जेरै बियो बोखारनाय एबा बोखारनाय। बेनि फिननाया रोखा नंगुबै। नैथि गुदि एबा मावमिन फोजोबनाया बिबान एंगारनायजों मावजानाय मावमिन फोजोबनायनि बेलायावबो गैया। सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया नोंखौ बे थिखिनियाव लाना थाङो दि गोनांथार बिबान एंगारनाया बिबान बोखारनाय एबा बोखारनायनि समान नङा आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 311 एबा नेम 55 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बे रोखोमसे बिखान्थिखौ टि
जि
शिवचरण सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टनि माननीय़ा बिजिरगिरिफोरनि गुबुन मोनसे बेंचा खालामफिनदोंमोन। (1) केसाव, बे कर्टनि बिबाङा फ्राय 285 मोन, जेराव बे नेमखान्थिनि थाम बाहागोनि समान खाबु होनाय जादोंमोन। (3)
आर
95 (ए) नि सिङाव जिरायनाय बैसोआ 55 बोसोरब्लाबो, आर
285 नि सिङाव सोरकार सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनो हानाय गोहो दं, जुदि बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि समनि सिगां बिबान एंगारनाया गोनांथार होन्ना सान्नाय जायो। श्री वेंकटरंगा अयंगरआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे नेमखानथिया उदायै, मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो दफा 16 (1) खौ हेंथा होयो। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आरोबाव गनायनो हाया। मानोना बे बिजिरसालिनि गोलाव फारि थिरांथाफोरजों बेखौ फोजोबनाय जादों। सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि बिखान्थिफोराबो बे केसखौ दैदेननायनि सिगां थि खालामनाय माखासे आयदाफोरनि गेजेरजों थि खालामजादों, जाय 74थि बोसोरनि सिगां थि खालाम जादोंमोन।
क 'र्टआ भारत जुथाय आरो कर्नल जे
एन
सिन्हा आरो ए
एन
आर
(1) नि मामला। बे क' र्टआ नेम 56 (जे) नि सिमा आरो सिमाखौ बिजिरगासिनोमोन, जायखौ नेम 16 (3) नि समान सोदोबफोराव बुंनाय जायो। नेम 56 (3) आ बे रोखोमै सोलियोः "बे नेमाव जायखि जाया बाथ्रा थासेयावबो आरजाथाव मावख 'आरिहा, जुदि बियो सुबुङारि मोजांनि थाखाय बेखौ गनायो, अब्ला जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ दानथामनिफ्राय बाङाइसिन लिरना एबा दानथामनि रां होनाय आरो बानथा होनायजों बिबान एंगारनायनि आबुं मोन्थाइ दं। (i) जुदि बियो सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि मावमिनाव दं एबा थोंजों थिसननायनि थांखिनि थाखाय बैसोयाव दं, जाय 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव 35 बोसोरनि गाहायाव। (ii) गुबुन जायखिजाया मामलायाव बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बे दफायाव सरकारनो आरज गाबगोन।
बेबादि राहाफोरनि गुबुन गुबुन महरफोर, बिथिंफोर, थांखि आरो थांखि 'इ' खौ नोजोर होनानै बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "नाथाय गुबुन फारसेथिं मोनसे आयेनारि राहा जर 'खायै एबा गोनां ओंथिजों मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया एबा गासिबो खान्थिफोरनि बाहायनायखौ एंगारोब्ला कर्टआ आयेन आफाद एबा आयेनारि मावख' आरिनि बिथोनखौ नेवसिनो हाया आरो सोमोन्दो गोनां खान्थियाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ फरायनो हाया।" आरजाथाव मावख 'आरिखौ होनाय मोन्थाइआ मोनसे आबुं गोहो। बे गोहोखौ खान्थियाव मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव बाहायनो हायो, जायनि गेजेराव मोनसेया बे दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ बे गनायथिनि जानांगौ दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय। जुदि बै मावख' आरिआ नंगुबै महरै बेबादि साननाय जायो, अब्ला बै गनायथिनि थारथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हाया। मोनसे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय बे बाथ्रा दानथ 'नो थाखाय गेवनाय जायो दि गोनां बिबुंथिखौ दानाय जायाखै एबा थिरांथा लानायआ मोनसे गावनोगाव थांखि एबा 748 आव बिथा खालामनाय।
उसुखुथुआव जेबो नोगोरारि जाउनफोर थाफादेरनाय नङा। गोजौनि नेम 56 (जे) नि थांखिया सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो साजा होनाय हाबाफारि लानाय नङा। बे खान्थिया संबिजुनि दफा 310 आव थानाय गोजोन सानथौनि मोनसे बिथिंल'। नेमखान्थिनि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनाय समाव आरजाथाव गोहोजों गोबां सान्ना लानाय जायो। माखासे जाथायफोराव, सोरखारा मोनदांनो हागौ दि मोनसे थि मासिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय सासे मावख 'गिरिजों बांसिन बाहायजाथावै खुंनाय जानो हागौ जाय बै मासिनिख्रुइ बांसिन आखा-फाखा। जानो हागौ जाय मावख' गिरिया बे मासिखौ सामलायो बियो आखा-फाखा नङा नाथाय आरजाथाव मावख 'गिरिआ बांसिन आखा-फाखा मावख' गिरिखौ लानो गोसो जानो हागौ। बेयो आरोबाव जानो हागौ दि माखासे गाहाय मासिफोराव सुबुं मोजांनि थाखाय सन्देह गैयै गोहो आरो गोरोनथि गोनां सुबुंनि गोनांथि जानो हागौ। बे सैथोथिखौ नेवसिथाव जेबो बाथ्रा गैया दि गासिबो आफादफोर आरो सोरखारि आफादफोराव गोबां, सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां फालांगि दं।
ङ
गुदि नेम 56 (जे) आ गावारि सोरखारि मावख 'गिरिनि मोन्थाइ आरो राइजोआरि मोजांनि गेजेराव समानथाय लाखियो। जेराव सोरखारि मावख' गिरिखौ बाङाइसिन मावमिननि गारान्टि होनाय जायो, सरकारनो होनाय जायो। गावनि दाजेमारिखौ गोहो होनो आरो बैसोरफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनानै बेखौ बांसिन आखा-फाखा खालामनो गोहो होनाय जायो, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय थानो नाङा। गोजौनि नायखांनाया बे खान्थिनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो आरो बुङो दि जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया गोरोनथिखौ सन्देह खालामो, बिथांखौ बे खान्थिनि सिङाव बिबाननिफ्राय एंगारनो हागौ। रेड्डिनि थाखाय नुजानाय श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ बुंदोंमोन दि रेड्डिनि बेरेखायै बेबादि बिथोन होनाय जायो, जेराव जेबो गाज्रि बिबुंथि गैया आरो बिथांनि गोरोनथि फोरमायथियाव बेबादि बिबुंथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिफोरखौ नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ फोरमायनांगौमोन। बे बाथ्रा बुंनाया मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंफुरलु महरै नुजायो।
जेरै, आयदा सायाव गुबुन गुबुन नेमफोरनि सिङाव बेयो गासिबो उलथा हाबफैनाय एबा बिबुंथि नङा जायखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ फोरमायनो गोनां जायो। गोजौ मावख' गिरिआ गावनि गावारि नायसंनाय एबा सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै गाहायनि मावख 'गिरिनि खामानि आरो आखुखौ बिजिरनाय समाव माखासे बिबुंथि होनो हागौ। बेफोरनि माखासे बिबुंथिफोरा थारै खहा गैयै जानो हागौ, एबा गेबेंथि एबा गेबेंथिनि सरासनस्रा मानथाखोजों सोमोन्दो थानो हागौ जायखौ सासे मावख' गिरिआ मोनो। बेखौ थार फोरमानजों फोरमान खालामनाया गोब्राब नङाबा जाथावै नङा 749 दि सासे मावख 'गिरिया गेबें नङा, नाथाय जायहा बे मावख' गिरिनि दिन्थिफुंनायखौ खाथिनिफ्राय नायनायनि खाबु दं, बिसोरो बिथांनि दिन्थिफुंनायनि आखुथाइ आरो आखुखौल 'नङा, बबेखानि बिथाङा मोन्नो हानाय मानथाखोखौबो मिन्थिनो हानाय थासारियाव दं। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव गोबां नारसिननाय होदों दि रेड्डिनो उलथा रेबगान्थिफोरखौ फोरमायजायाखैमोन, बेनिखायनो, बिथोनखौ आयेनारि नङि मोनो।
e गोजौ आदालत एबा रेड्डिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनाय। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिआ बिलाइ 59 खन्ड 2आव गावसोरनि आनदोआरि एफिडेविटाव नेवसिगारदोंमोन दि 1968 मायथाइनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयै हाबनाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ अदालतआव भारत सरकारनि गाहाय मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय आनदोआरि एफिडेविटनि दफा 6आव दं। आर
एल
बुटेल बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलायाव बे आदालतजों गनायजानाय बे बिथिं आरो बाथ्राखौ हिदायतुल्ला, सी
जे
जों खालामनाय जोबोर आरजाथाव नायसंनायजों फोजोबनाय जायो, जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेफोर नेमफोरा गोबाङैनो दिन्थियो दि मोनसे गोरोनथिगोनां रिपर्टआ रिपर्टिं अथ 'रिटिनि सिङाव थानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिजों मावजानाय खामानिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि जानो थांखि लाजायो, जाय बेबादि रिपर्टफोरखौ रुजुथायारि खारिथिनि गुन महरै सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सामलायनाय जायो, जेब्ला जौगाथाइ बायदि बायदि जेंनाफोर नुजायो।
ज "बिजिरनाया बैफोर जाथायफोरनि अनगायै खालाम जायो जेराव जायखिजाया थि जाथायनि फिथाय महरै मोनसे गोरोनथि एबा सिगिनाय फोसावनाय जायो आरो जेब्ला बेबादि सिगिनायखौ सोरखारि मावख 'गिरिनि गावारि फाइलआव दोननो बिथोन होनाय जायो। बेबादि थासारियाव बिथोन होग्रा मावख' गिरिआ सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि केसखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ जायो। बिनिखाय, बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेंथा बिबुंथिफोराव थि जाथायफोर गैयामोन आरो बेनिखायनो, नेमफोरनि बेरेखामोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। समानयै सहायनो हाथाव जाहोना बेनो दि बै एंगारनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया थोजासे रिप्रेजेन्टेसन खालामनो हायाखिसै आरो बेनि सिगाङाव गोरोनथि रिपर्टफोरा गाज्रि जायो।" जि "बेयो जानो हागौ दि आपिल खालामग्रानि हाबाया गोजोनथाव जानानैबो, जेरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन, गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर थानो हागौ, जेरै आपिल खालामग्रानि जारिमिना आरो गासै सिबिथाइ रिप' र्टफोर, जाय बिनि मावमिननि गेजेरजों गोरोनथि फोरमायथिखौ थि खालामनो हायो।
एफ
आर
56 (जे) नि सिङाव आरडार आपिलेंटनि जिरायनाय। "750 बे मामलायाव कर्टआ जे
एन
सिन्हा (गोजौ) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो गनायथि होयो। बेयाव जों मुंख 'नो हागौदि आपिलेंटफोरा रेड्डिनि गासै गोथों गावारि फाइलखौ जोंनि सिगाङाव दोननो थाखाय थोजासे गेबें आरो गेबेंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय बिथाङा पुलिस मावमिनाव हाबदोंमोन आरो बेखौ नायखांनायनि उनाव जों श्री कृष्णमूर्ति अय्यरजों गोरोबनो हायाखै दि मावख 'गिरिहा मोनसे गोरोनथि गैयै जिउ राहा दंमोन। बिथांनि मावमिननि जागायजेन्नायनिफ्रायनो बिथांनि गोजौ मावख' गिरिफोरजों खालामजानाय बिजिरनाया हेंथा बिथोन होनायसिम दिन्थियो दि रेड्डिया सासे सादारन मावख 'गिरिल' मोन आरो रिपर्टफोरा दिन्थियो दि बिथांखौ माब्लाबा-माब्लाबा सोलो गैयै, गोरोनथि गैयै, सोलिबोनाय आरो गुबुन लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जानाय मोननाय जादोंमोन, नाथाय गासिबो जोबोद गोब्राब आखुथाय गोनां नङामोन।
बेयाव जायखौ सोरखारा सान्ना लानांगौ जायो, नाथाय गावनि गोलाव बोसोरफोरनि मावमिननि समाव मावख 'गिरिनि गासै सावगारि जायखौ बिथाङा दोनो, बेखौ गोजौ थाखोनि मावदांथि आरो बावसोमनायनि नोजोरनिफ्राय सान्ना नायनांगौ जायो, जाहाथे मावख' गिरिआ नांगौ बिबांनि बोसोरफोरनि मावमिन लाखांनायनि उनावबो बेखौ लाखिना लाखिनांगौ जायो। जोबथा हाबनायावबो, जायखौ रेड्डिनि थानदैनि गेजेरजों फेहेरनो नागिरनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव खालामनाय गुबुन रेबगान्थियाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि रेड्डिनि गोरोनथिआ बोर्डनि गोजौसिनाव नङामोन। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम चन्द्र मोहन निगम आरो गुबुननि बेलायावबो, जायनि सायाव श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ गोबां सोनारदों, बेखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जानांगौ दि जेब्ला सासे मावख 'गिरिनि गोरोनथिआ मोनसे जुनिया थासारि जायो, जायनि थाखाय बेबादि सुबुंनि बेलायाव बिथोन होनाय जानो हागौ (16), जायखिजाया समावनो, बिथोन होनाय जायो।
जाय सरकारनि थाखायबो गेवनाय जागोन। बेनिखायनो, गोजौनि मामलायाव बे आदालतजों होनाय थिरांथा बायदियैबो सासे मावख 'गिरिया सन्देह गोनां गोरोनथि गोनां नंगुबैथिया गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना थायो आरो जुदि बिथाङा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग' जायो अब्ला बिथोनआव जेबो मानहानि एबा जेबो गोरोन्थिबो थाङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि मोनसे नोजोरखौबो मुंख' नो हागौ, जायनि बिजिरनायखौ डिवीजन बेंचजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय बे कर्टनि बिजिरनायखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो बेबादि गोरोन्थि साननायनि फारिखान्थिजों 751 नि थार सोंथियाव फिसा बेंचाफोरजों होनाय बे कर्टनि उननि थिरांथाफोरखौ नेवसिनाय नुनो मोनो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मदन मोहन प्रसाद बनाम बिहार रायजो आरो गुबुननि मामलायाव लानाय थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। (1) बे नोजोरनि हेफाजाबाव दि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनआ सुबुं मोजांनि दफा 311 खौ सिफायनायब्लाबो (311 नं संबिजनावबो) मदन बनाम बिहार रायजोनि बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि साजाखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
जौसिन अदालते सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि जिरायनाय बिथोननि उदांश्रीखौ गनायदोंमोन, जाय जिदाइन बोसोरसिम खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिहार पेन्सन नेम 1950 नि सिङाव बिबान एंगारनायनि बिथोन होजादोंमोन, भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बिथोनखौ सोंदोंमोन दि बियो भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे साजामोन। आरो बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारो दि मावख' गिरिनि सिबिथाइ फोजोबनाया बिथांनि आखुआव मोनसे मानहानि सिन होयो आरो संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोयो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो दि जौसिन बिजिरसालिनि एस जजफोरा होनाय मोनसे बिजिरनाया मोनसे फिसा बेन्चनि बिजिरनायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। दासिम नायसंनायनि बे बाहागोआ सोमोनदो दं, बेयाव जेबो सन्देह गैया। नाथाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया मदन मोहननि केसाव आबुङै गोरोन्थि सानखांदोंमोन।
जिखिजादोआ गोनांथार बिबान एंगारनायनि जाथाय नङा, आरो बेबादि जाथायबो नङामोन जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ नेम खान्थि 56 (जे) एबा 16 (3) नि सिङाव बिबान एंगारनाय जादोंमोन, जेरै जों बे मामलायाव दिन्थिदों। गुबुन फारसेथिं, बे मामलायाव मा जादोंमोन दि मावख' गिरिखौ अरायथा नङै मुन्सिफ महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो जाय फोसावथायनि समफारियाव बिथांखौ थिस' न्नाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि अरायथा नङै मुन्सिफनि थिस 'न्नायखौ दानसेनि फोसावथाइ होनानै फोजोबनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुन्सिफनि खामानिजों गोजोन गैयैमोन आरो बिनि बायदियैनो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन। नाथाय गिबि मन्थ्रिआ सदननि बिथायाव गावनि बिबुंथिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव माखासे नोजोर होदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोन दि गोहोम गैयै आरो गाज्रि आखुथाइनि थाखाय मुन्सिफनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे सोमोनांथाव थासारियाव, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिजिरसालिनि मावख' गिरिखौ दानदिसे समनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा संबिज 'ननि दफा 311 जों सरजाबफानायमोन।
अदालते बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जोंनो ओरैबादि मोनो दि 15 जानुआरि, 1972 मायथाइनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायो। बिनायगिरिआ गिबियाव मोनसे अरायथा नङि मासि लादोंमोन आरो उनाव फ्राय 752 बोसोरसिम अरायथा मासि लादोंमोन। गिबि मनथ्रिनि बिधानसभायाव फोरमायनाया दि बिथांनि मावमिनफोरा गोजोनथाव नङामोन आरो सरकारा श 'क' ज न 'सिस होनो सानगासिनोमोन आरो सैथोआ दि बिथांनि मावमिनफोरखौ जेबो बिजिरसंनाय जायालाबानो फोजोबनाय जादोंमोन, सुबुंफोरा बेखौ फोथायनो गोनां जागोन दि बिथांनि मावमिनफोरखौ उदायै एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो बिथांनि आखुआव मोनसे मानहानि सिन होदोंमोन।" बिनिखाय, बेयो रोखा जायो दि बे केस आरो बेजों लोब्बागोनां बाथ्राफोरा दानि केसनि खारिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय केसआ जेबो आर' ज लायाखैमोन जेराव रेड्डिआ अरायथा नङि मावमिन नङामोन आरो रेड्डिआ अरायथा नङै मावमिनबो नङामोन।
बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया नेम 16 (3) नि सिङाव गोनांथार जिरायनाय सानखान्थिखौ नेमफोरनि सिङाव सासे अरायथा नङै मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायजों समान खालामनाया आबुङै गोरोन्थिमोन। बिदि रोखोमै, जे
एन
सिन्हानि (गोजौनि) जाथायखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो एन
भि
पुट्टभट्ट बनाम रायजो मैसूर आरो आनारनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरजों सोनारनाय जादोंमोन। (1) आसाम रायजो आरो आनर बनाम बसन्त कुमार दास बायदि बायदिनि बेलायावबो। (2) आरोबाव, तारा सिंह बायदिनि बेलायाव राजस्थान आरो गुबुननि बेलायाव (8) बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि नेम 16 (3) जों रोखोमसे राहाफोरनि सिङाव गोनांथार जिरायनाय साननाया मोनसे मानहानि जाहोन जानो हाया, आरो गोनांथार जिरायनाय साननायनि जाथायफोरखौ राय, सी
जे
जों ज' खालामनाय जादोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोनः "रायजोआरि मावसोमनायनि मोन्थाइखौ मानिना लाखिनाया मोनसे गोरोनथि। जेब्ला बिबान एंगारनाय नेमफोरनि बायदियै बिथोन होनाय जायो अब्ला बेखौ रायनो बिथोन होनाय जायो।
आबुं 25 बोसोरनि मावमिन आरो बेबादि सुबुंफोरनि आखा-फाखाथिआ लोरबां जायो आरो अब्लाबो उदायै एबा उदायैनि जेबो दाय लाबोनाया मोजांसिन जायो, सरकारा बेबादि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होयो। बेबादि थासारियाव सोरखारि मावख 'गिरिआ बै मुलाम्फाखौ खोमानाङा जायखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिआ सिगांनिफ्राइनो आरजिदोंमोन। बेफोर गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय होनाय जायो। बे बायदि बिथोन होनायनि रैखाथि भलभ जायनिफ्राय जेबो गावनोगाव एबा गाज्रि फोथायथि जाया। "753" गोनांथार बिबान एंगारनायनि जायखिजाया दायगोनां बिथोनफोराव जेबो मानहानि जाहोन गैया। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ नोजोर होदोंमोन दि नेमफोराव थानाय रैखाथिफोरखौ नोजोर होनानै, गुबैयै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिबान एंगारनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन, बिथोनआव गाज्रि आखु एबा गावनोगावथिखौ रैखा खालामनायनि रैखाथि भलभआ रोखा महरै हाबना दंमोन। जे
एन
सिन्हानि केसखौ बावैसोनि मोनसे केसाव गनायथिनाय जादोंमोन।
मोनसे सिंह बनाम गाहाय कमिस्नार (एडमिन) मणिपुर आरो गुबुनफोर। कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गोनांथार बिबान एंगारनाया साजा नङा। गोनांथार बिबान एंगारनायाव जेबो दाय गैया।" "एफिडेविटनि साखीया जाबाय दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय होनाय जादोंमोन। गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय होनाङा थैथाव नङा जेब्लासिम सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि गोहो थायो आरो नंगुबै महरै केसनि खारि आरो थासारिफोराव सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायनाय गोहोखौ दिन्थिनाय जायो।" बे मामलायाव, कर्टआ नेम 56 (जे) नि सिमाखौ सानगासिनो दंमोन, जायखौ सिगाङाव दिन्थिजानाय नेम 16 (3) नि समान सोदोबफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। रेड्डीनि थाखाय गियान गोनां उखिलआ उत्तर प्रदेश बनाम मोहन निगम आरो निगमनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
आइनआ गोरोन्थिनि जाहोनाव गाज्रि जालांदों। जों बे थिरांथाखौ नायबाय आरो रेड्डिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों जों गोरोबनो हायाखै। गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाआ बेखौ गनायनायनि थाखाय गोहो गैया दि रिभिउ कमितिनि थिरांथाआ भारत सरकारनो गोनां। गासिबो गोनांआ बेनो दि भारत सरकारा नेम 16 (3) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां रिभिउ कमितिनि रिपर्टखौ बिजिरनांगौ, जाय सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि मावमिननि जारिमिननि आबुं आरो आबुं बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय। हरखाब जाथायाव, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरजों रोखा आर' ज खालामजादों दि रिभिउ कमितिनि रिप 'र्टखौ थारै हेंथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां भारत सोरखारा गनायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय गोरोनथि गोनां फाइलाबो रोखा महरै दिन्थियो दि न' ट शीटआव 754 नि सेक्रेतरिजों रिभिउ कमितिनि गनायथिफोरनि सायाव रेबगान्थि खालामजादों, होम मिनिस्ट्रि श्री ब्रह्मान रेड्डिया गावनि मुंसाइखौ ज 'खालामदोंमोन।
नाथाय रेड्डिआ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'नो बिथोन होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, निगमनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय मुंख' नाय) जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मावख 'गिरिनि सायाव नङा आरो मावख' गिरिआ गावनि मावमिनजों आरजिनाय जेबो मुलाम्फाखौ खोमाना दोनाखै, आरो बिनि फिथाय महरै जेबो नोगोरारि फिथायबो नुजाया। "रिपर्टनि 531थि बिलायाव अदालते रोखायै फोरमायो दि नायसंनाय कमिति गायसन्नायनि थाखाय सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरा गोनांथार नङामोन। जों सिगाङावबो इंगित होदों दि बे अदालते बेखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि जेराव सासे सुबुंखौ नेम 16 (3) नि सिङाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बिनि गोरोनथिखौ सोंनायनि सायाव, बे अदालते खालामनाय नोजोरफोराव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। हरखाब केसाव, बेखौ आर' जलाइगिरिफोरजों रोखा महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन दि रेड्डीनि गोरोनथिआ सन्देहनि बायजोआव नङामोन आरो बे बिबुंथिफोरखौ गिबि मन्थ्रिजों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन। रिलायन्सखौ श्रीमती एस
आर
वेंकटरमननि केसाव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथा सायाव रोंग 'थिगोनां उखिलाजोंबो दोननाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया सैथोमोन दि बिबान एंगारनायनि बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन आरो खहा खालामनायनि समानमोन आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दायआ खालि दानथेल' नङामोन, नाथाय भारत जुथुमनि उखिलाया ओरैबायदि बुंदोंमोन दि बिथाङा 755 अनागारि बिथोनखौ हेफाजाब होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बे थासारिफोरनि उनथिंजायमोनदि कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथोनआ गाज्रि आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोनः "आर 'जलाइगिरिआ बे सोमोनदोआव नोजोर होदोंमोन दि बिथांजोनि सिबिथायनि रेबगान्थिखौ मार्च, 1976 मायथाइयाव बिफानारि जौगाथाय आफादजों नायसंनाय जादोंमोन, जायजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ सोमोन्दो दंमोन, आरो कमितिआ बिथांजोखौ सायख 'नाय ग्रेदआव जौगाथायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय बिफानारि मावखान्थियाव क्लियरेन्सनि सिङावमोन, आरो बिथाङा जोंनि फारसे गोसो होनाय आरो सुथुरथिनि थाखाय बिबान एंगार जादोंमोन, जाय बिथांनि गोथों रेबगान्थि
मन्थ्रि बिफाननि आरि। भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मि
लेखीया जोंनि बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ दिहुनदोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव बिथाङा रोखायै मानिना लादोंमोन दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय आर 'जलाइगिरिनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ जुक्ति होनो हायो। बिथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोन दि सरकारा बे गोरोनथि गैयै बिथोनखौ हेफाजाब होनो हानाय थासारियाव गैयामोन "" बायजोआरि आयदाफोरनि गोहोमा सन्देह गैयालासे जागोन जेराव बिथोन होग्रा मावख' गिरिआ गावसोरनि गोहोमखौ मानिना लादोंमोन। बेनिखायनो बियो सासे सुबुंखौ साजा होनो एबा बिथांजोनि मावसोमनाय जिउराहाखौ आइनजों गनायजायै रोखोमै फोजोबस्रांनायनि आयेनारि गोहोनि गाज्रि बाहायथि जागोन, जाय आइनजों गनाय जानाय नङा, जायनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहा खालामो, जायनि थांखिया बिनि दारै आबुङै गनायजायैमोन, आरो बिनि फिथाय महरै आबुङै गोरोबलायैमोन, जाय आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय नंगुबैथिनि सायाव सोनारनाय नङा।
जिखिजायामानो, बे नायखांनाया आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया। जोबथारनायाव, श्री कृष्णमूर्ति अय्यर, रेड्डिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे थिरांथाखौ नायनायनि सायाव गाहाय रैखाथि मावख' गिरि, सानजायारि रेलवे आरो ए
एन
आर
बनाम अजय चन्द्र बागचीनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। जों गनायो दि बे मामलाया थारै थि खालामजायाखैमोन मानोना बेयो जे
एन
सिन्हानि केस (गोजौ) नि रुजुथाय थिरांथाफोरनि थोंजों हेंथा, जेराव बे अदालते मानिदोंमोन दि सोंजानाय खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ रोखा महरै एंगारो आरो बेनिखायनो, बेयो रोखा दि कलकत्ता गोजौ अदालते मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि सायाव गावनि थांखि 756 खौ बिथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे मामलायाव कलकत्ता गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेरै रेलवे मावख 'गिरिफोरहा याचिकाकर्तानि बिबान एंगारनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन, जेरै बेयाव दफा 3 नि फाराम 3 नि फाराम
पेन्डिक्स XVlI, केसनि गनायजानाय थाथायाव, जेरै, माखासे उलथा रेबगान्थिफोरखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन, जेरै, माखासे हेंथा रेबगान्थिफोरखौ नारसिननानै हगारनाय, बेबादि मावनाया थारैनो मिथिंगायारि न्यायनि गासिबो खान्थिफोर आरो समान गेलेनायनि नेमखान्थिफोरनि बेरेखायै आरो बेबादि मावआगानखौ हेफाजाब होनो हाया। एपेनदिक्स XVIII आव फर्मनि बिथोनफोरनि आइटेम 6 जों फरायजानाय खोन्दो XVII नि दफा 3 नि सिङाव बुंजानाय मोन्थाइखौ बाहायनो हायो आरो बैफोर खान्थिफोरखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि सिङाव बाहायनो एबा बाहायनो हायो, जाय जाथाय महरै गोहोनि फाव खालामनाय गाज्रि बाहायनायनि सायाव होबथाग्रा। "गोजौ आदालतआ माखासे उलथा रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो, जायफोरखौ बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय समाव सान्ना लानाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो बे बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव सोनारना नोजोर होदों, जाय सी
हिदायतुल्लाह, सी
नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। रोखा महरै बिबान थिसननायनि गोरोनथि फोरमायथिफोरखौ मावख 'आव बिथोन होनायब्लाबो गनायनो हायो।
सोमोनदो गोनां। बेनिखायनो, मोन्नै जाहोनफोर जायनि सायाव कलकातानि थिरांथाफोरा बिथा खालाम जानायमोन, बेफोर आइनजों मदद गोनां नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि गोजौयाव मुंख 'नाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोन्थिजों लानाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों नेवसि जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि सायाव बिजिरनायाव जों गोजोन मोनो दि भारत सोरखारा हगारनाय बिथोनआव जेबो आयेनारि गोरोन्थि गैया। बबेखानि, रेड्डिनि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनखौ आबुङै फरायनायाव खहा खालामनायनि मोनामनाय थायो, जाहाथे बिथोनखौ गावनोगाव खालामनो हायो। बबेखानि, जों रेबगान्थियाव जेबो बेसाद मोन्नो हायाखिसै दि बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै गावनोगावमोन। भारत सोरखारा सोमोन्दो गोनां नखर मन्थ्रिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन, जाय बिसावराय कमितिनि रिपर्टखौ बिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव गनायदोंमोन। रेड्डिनि जारिमिनाव ओरैबायदि जेबो दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा जेब्लाबो गावनि मावमिनखौ हगारदोंमोन।
आई
पी
एस
आव लानाय जायो आरो बोसोर 1952 खौ गनायथि होनाय जायो। बिथांखौ थि समाव सायख 'नाय थाखोआवबो जौगा होनाय जायो। निलम्बन खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिफाननि बिजिरसंनायखौ बोखारनाय जायो आरो मावख' गिरिखौ फिन थिस 'ननाय जायो आरो उनाव डी
आई
जी
महरै जौगाहोदों। बेफोर खारिथिया आबुङै भुगिजानायनि सानदांथिनि हेंथा खालामो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रेड्डीनि मावमिननि गासै जारिमिन आरो गुबुन गुबुन थाखोफोर जायनि गेजेरजों बिथाङा बेखौ बारहोदोंमोन बेखौ खुंथायनि मोजांनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो थाखाय साबसिन आगान आरो आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय। जों हेंथा होनाय बिथोनआव गोसोआरि नङैनि जेबो गुदिखौ नागिरनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों रेड्डिनि थाखाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनआ गाज्रि नंगुबैमोन आरो मानोना साखिगिरि, गाहाय मन्थ्रि, रेड्डिआ बिथांनि बेरेखायै माखासे गोख्रों बाथ्राफोर खालामनो गोसो गैयामोन।
बेबादि खालामब्ला, बेनिखायनो बिथाङा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव दिन्थिजानाय बायदि गाज्रि मोन्दांथि सोमोनदै गासिबो दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ काउन्टार एफिडेविटआव दाय होनाय जादों आरो बे बाथ्रा बुंनायखौ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै दि 5,1970 मायथाइयाव रेड्डिनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मेमोखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोनः "बिनायगिरिआ अन्ध्र प्रदेशनि मानिजाथाव गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै दायफोरखौ लाफाना रिट पिटिशनखौ बोखारो। रिट पिटिशनखौ ड्र' खालामनायजों लोगोसे बोखारनो हागौ।" बेनि अनगायैबो, 73 खण्डआव काउन्टार एफिडेविटआव नैथि ग प्लीडारजों 5,1970 मायथाइयाव जमा खालामजानाय मोनसे लायजाम दं, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "आं बिनायगिरिनि उकिलजों बे बाथ्राखौ सावरायबाय। बिथाङा रिट पिटिशनखौ बोखारनो राजि जायो आरो बिनि सिङाव मानिजाथाव 'ब्लेम मिनिस्ट्रि आरो चीफ मिनिस्ट्रिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौबो
हाइ क 'र्टआव नं
3आव, जेब्ला हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनाय जायो, अब्ला बे मावखान्थियाव बै दायफोरखौ फिन जागाय जेननो बिथांनि थाखाय जेबो राहा गैया। जोंनि दारै लाजानाय बिथोनआ मोनसे नंगुबै बिथोन आरो जेबो आयेनारि लोरबांथि गैया, आरो, बेनिखायनो, जों रेड्डिआ हाइ क' र्टआव बिनायगिरि नं
3 नि बेरेखायै गाज्रि आखुनि दायफोरखौ बोखारनानै आरो बेनि उनाव माखासे समनि उनाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिथोन हगारनायनि उनाव बिसोरखौ जिवहोफिननानै कर्टजों मोनसे लुका आरो नागिरनायनि गेलेनायखौ गेलेनो गनायथि होनो हाया। बेनि अनगायैबो, फिनायगिरि नं
3 आ रेड्डिनि फारसे थारैनो हेंथा खालामजायोब्ला बिथाङा बिफानारि नायबिजिरनायखौ नागाराखैमोन एबा बिथांखौ फज 'थायाखैमोन, एबा बिथांखौ डी
आई
जी
नि थाखो 758 आव जौगाहोदोंमोन। बेनि अनगायैबो, गिबि मन्थ्रि श्री के
ब्रह्मानंदआ गावनो हाइ क' र्टआव मोनसे गावारि एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रेड्डिआ गावनि बेरेखायै गासै दायफोरखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन।
गोबां फोरमान आरो रेड्डिनि आखुथाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो, अनागारि बिथोननि सोमोनदै नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो नेवसि जायो। फिथायआ बेनो दि रेड्डिनि उखिलजों लानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फेलें जायो। जों रोखा सान्ना लायो दि गोजौ अदालते अनागारि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव आयेननि रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय नेम 16 (3) जों आबुङै थारमोन, आरो जेबो आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन आरो श्यामलालनि केसनिफ्राय लानानै गोजौयाव सावरायजानाय सिन्हा आरो निगमनि केस (गोजौ) सिम बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनजों गोरोबनायमोन। बेनिखायनो, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो अनागारि बिथोन रेड्डिनि बिबान एंगारनायखौ लाबोफिनो। केसनि एखुथा थासारिफोराव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर.
