1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
17। केराला हाइ क 'र्टनि 16/3,1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
पि
नं
<आइ
डि
2>.........................................................................................................................................................................................................
आर 'जलाइगिरि रामाकृष्णननि बेरेखायै आर' जलाइगिरि आरो एस गुबुनफोरनि बेरेखायै दफा 403,409,420 आरो 477 ए, दफा 34, भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे फरायजानाय दायफोरनि थाखाय। गुबै दायगोनां 1, आरो दायगोनां 2, दानि आर 'जलाइगिरि, फारियै सभानि आफादगिरि आरो मावख' गिरि आरो गुबै दायगोनां 3 निफ्राय 6 खौ फसंथाननि सामलायगिरि महरै बरनायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 4 जानुवारि 1977 मायथाइयाव रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटखौ सभानि मावख 'नि न' खरखौ नागिरनो आरो आर 'जलाइयाव बरनाय बिजाबफोर, खाख्रिफोर, बायदिफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय मोनसे नागिरनायनि भारन्ट हगारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, जुदि बेयाव मोनो। बै सानावनो मेजिस्ट्रेटआ मोनसे नागिरनायनि भारन्ट जारि खालामदोंमोन आरो थारै बेखौ मावफुंदोंमोन आरो माखासे बिजाबफोर, भाउचारफोर आरो पेपारफोरखौ कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइगिरिआ (गुबै आर' जलाइगिरि 2) गियानगोनां मेजिस्ट्रेटखौ वारन्टखौ लिंहरफिननो आरो जब्द खालामनाय बिजाबफोरखौ होफिन्नायनि आर 'जलाइखौ मेजिस्ट्रेटनि रायमोन।
श्यामलाल मोहनलाल बनाम गुजरात रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरो केराला गोजौ बिजिरसालिनि जे
वी
खालिदनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 (सुंद' नि थाखाय गोदान कोड) नि दफा 91 नि सिङाव जेबो नागिरनायनि वारन्ट हगारनो हायाखैमोन, आरो बिनि मथै बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि दारै जारि खालामजानाय नागिरनायनि वारन्टनि बायदियै मोन्नो हानाय जायखि जाया बेसादखौ बै सुबुंखौ होफिननांगौ जायनिफ्राय बेखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथोनआ बेनि उनाव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, जाय बै समसिम आय खाजोना आयेननि दफा 132 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय मोन्नाय थांखिनि उनाव जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्ट (गुबै आर 'जलाइगिरि) आ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन आरो दायगोनांफोरखौ बिजाबफोर, खाख्रिफोर, बायदिफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनिफ्राय आयेनारि उदांश्रीनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरसालिनि सिगाङाव। गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो अमेरिकानि संबिजुवाव बाथि फोसाबथायनि सायाव मोनसे आबुं नायसंनायनि उनाव मानिदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 93 (1) आव थानाय नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा संबिजुवानि दफा 20 (3) जों गोहोम खोख्लैया। दफा 91 आ आदालत एबा जे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ जायखिजाया सुबुंखौ समन एबा लिरनाय बिथोन हगारनो गोहो होयो, जायनि सिङाव एबा गोहोआव मोनसे खाख्रि दं, जायखौ अदालत एबा मावख' गिरिआ क 'डनि सिङाव जायखिजाया नायबिजिरसं, नायबिजिरसं, बिसावराय एबा गुबुन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय गोनां एबा गोसो गोनां मानियो। दफा 93 आ आदालतनो मोनथाम गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सिङाव नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनो गोहो होयो। दफा 91 आरो 93, जेरावसिम बेफोर गोनां, बेनि सिङाव फरायनाय जायोः "(91) एबा जायखिजाया मावख' गिरि एबा पुलिस स्टेशनआव जायखिजाया दायगोनां खाख्रि एबा गुबुन अभियोग
एबा बेबादि बिजिरसालिनि एबा मावख 'गिरिनि गेजेरजों एबा सिगाङाव बे क' डनि सिङाव जायखिजाया नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गोसो जानाय, बेबादि बिजिरसालिनि एबा बेबादि मावख 'गिरिनि खाथियाव ओरैबायदि मोनसे लिरबिदां बिथोन थानो हागौ, जायनि सिङाव बेबादि खाख्रि एबा बेसाद दं होनना फोथायनाय जायो, जायनि थाखाय बिथांखौ समनाव थाफानो आरो हाजिर खालामनो एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम
जायनि सायाव बेबादि वारन्टखौ बिथोन होनाय जायो, बै बायदियै आरो बेनि उनाव थानाय राहाफोरखौ नागिरनो एबा नायग्रोमनो हायो। "दफा 91 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना बिजिरसालिनि दारै ओरैबायदि सासे सुबुंखौ समन हरजानो हागौ, जायहा जायखिजाया 677 खाख्रि एबा क 'डनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गोनां एबा गोसो गोनां मानिनाय गुबुन जिराद दं, जाय बिथांखौ समनाव मुंख' नाय सम आरो जायगायाव खाख्रि एबा जिरादखौ हाजिर खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। संबिजिरा फैनायाव, आरो जर 'खायै दफा 20 (3) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, क' ड (गोजाम क 'डनि दफा 94) नि दफा 91 (1) आव मुंख' नाय सुबुंआ सासे दायगोनांखौ लाफानो हागोन ना नङा, कर्टफोरा मोनसे जेंना मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सोंनाया बेमोन दि दायगोनांखौ लिंहरनो थाखाय समन हरजानो हागोन ना
इल, बायदि बायदि जेराव बेबादि सुबुंआ सासे दायगोनां सुबुंमोन। संबिजिरा बाहायजानायनि एसे उनावनो जाय गुवारसिन सोंथिया सोंदोंमोन दि मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंनि दखल एबा दखलआव थानाय न 'खरखौ नागिरनाय एबा बेनिफ्राय माबा मोनसे जब्द खालामनाया दफा 20 (3) आव जारि खालामजानाय गावनोगाव दायनिफ्राय होबथाग्रा गोहोखौ सिफायगोन ना नङा। एम
पि
शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम सतीश चन्द्र, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दिल्ली आरो गुबुनफोर, (ll) आव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मोनसे दायनि बिजिरसंनायनि थाखाय खाख्रि नागिरनाया दायगोनांनिफ्राय दायगोनां फोरमान बुथुमनायनि मोनसे गोनांथार आरो बेनिखायनो, दफा 20 (3) जों आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि महरै गाग्लोब जायो। दफा 94 आरो 96 (सुंद' नि थाखाय 'गोजाम क' ड ') नि मोनसे थि मुंख' नाय जादोंमोन, जाय मोन्नैखौबो दफा 20 (3) आव जारि खालामजानाय प्राय रोखोमसे राव आरो दफा 91 नि हेफाजाबजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
गोबां खाख्रिफोर। बे बिजिरसालिनि सा 8 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जुक्तिगोनाङै नेवसिगारदोंमोनः "बिजिरसंनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोआ जायखिजाया न्यायबिगियाननि खान्थियाव समाजारि रैखाथिनि रैखाथिनि थाखाय रायजोनि मोनसे गाहाय गोहो आरो बे गोहोआ आइनजों सामलायजानांगौ। जेब्ला संबिजिरा बानायगिरिफोरा आमेरिकानि ब्रैथि फोसाबनायजों रोखोमसे गावारिथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिनायनानै बेबादि नेमखान्थिखौ आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव दोन्नाङा, अब्ला जोंहा बेखौ मोनसे आबुङै गुबुन गुदि मोन्थाइआव, गोब्राब दाथायनि माखासे फारिखान्थिजों दैथाइहरनायनि जेबो जुक्ति गैया। आरो बेखौ सान्नाया थार नङा दि दफा 20 (3) नि सिङाव आयेनारि रैखाथिखौ नागिरनायनि थाखाय आयेनारि राहाफोरजों फेजेननाय जागोन।" 678 बेयो फोजोबजादोंमोन दि दायारि मावखान्थि नेमखान्थिनि मावथावना राहाफोरनि सिङाव नागिरनायखौ दफा 20 (3) खौ सिफायनायनि बिथायाव आयेनारि नङि महरै जुजिनो हाया।
दफा 94 (गोजाम) दफा 91 (गोदान) नि सिङाव दायनि दायगोनां सासे सुबुंखौ जेबो बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव बिसावरायनायनि थाखाय गोनां एबा गोनां मानिनाय मोनसे खाख्रि एबा जिरादखौ गावनि सिङाव एबा गोहोआव दोननो थाखाय लिंहरनायनि जायखिजाया बाहागोखौ गेवनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 94 (गोजाम) दफा 91 (गोदान) आव 'सुबुं' बुंफुरलुआ दायनि दायगोनां सासे सुबुंखौ बुजिनो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ गेवनाय जादोंमोन। एम
पि
शर्मानि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव, स्वर्णलिंगम चेट्टियार बनाम एसिस्टेन्ट लेबार इनस्पेक्टर, काराइकुडी (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिथोन होदोंमोन दि गोजाम बिखान्थिनि दफा 94 नि सिङाव दायगोनांफोरनो बिथांनि सिङाव माखासे खाख्रिफोर दिनथिनायनि थाखाय लिंहरनायखौ हगारनो हाया।
केसखौ नायबिजिरबाय थानाय साब इनस्पेक्टरनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सायाव, आर 'जलाइजों नांजाबनाय फारिलाइयाव मुंख' नाय खाख्रिफोरखौ मोन्नो थाखाय मोनसे नागिरनायनि भारन्ट हगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो कराइकुडी रेलवे आउट एजेन्सिनि न' खरखौ नागिरनायनि उनाव मोननो हाथावना, मेजिस्ट्रेटा दायगोनांफोरनो जाहोन ईखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसाव बिलाइ हगारो, मानो मोनसे सरासनस्रा नागिरनायनि भारन्टखौ हगारनो नाङा। आरोबाव दायगोनांआ बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो स्वर्णलिंगम चेट्टियार बनाम एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर अफ लेबार कराइकुडी (2) आव गोजौ अदालते फोसाव बिलाइखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि फोसावथाइया मोगथाङाव बेखौ फोरमायो दि बिथाङा खाख्रिखौ दिहुनो नङाब्ला न 'खरखौ नायबिजिरगोन आरो बेयो एम
पी
शर्मानि केस (सुप्रा) आव जौसिन बिजिरसालिनि थांखिजों गनायजायै फोरमानारि नारसिननायनि समान जागोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ उनाव मोनसे आयेन आफाद बनाम अ' क 'लाथि (3) नि थिरांथाफोराव जेबो मोजां नोजोर गैया।
दायगोनांनि आखायजों लिरनाय नेरसोन एबा आसि आसिनि सिन मोननाया दफा 20 (3) नि आयेनारि गारान्टिखौ सिफायगोन ना नङा। बे मामलायाव एम
पि
शर्मानि केस (गोजौ) आव माखासे नायखांनायखौ लानानै माखासे बेले-बेजे दंमोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ 11 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनासंदोंमोन। मोननै सुबुरुन होनाय जादोंमोन, मोनसेया गाहाय बिजिरगिरि सिन्हाजों गावनि आरो 7 फंबाय बिजिरगिरिफोरनि थाखाय, आरो गुबुन मोनसेया दास गुप्ता, जे
जों गावनि आरो 2 गुबुन लोगोफोरनि थाखाय। सिन्हायाव, चीफ जस्टिसनि सुबुरुन, एम
पि
679 शर्मानि केस (गोजौ) आव नायखांनाया दि साखि आयेननि दफा 139 नि दफा 'साखि' सोदोबनि ओंथिआव जेबो सोमोन्दो गैया, आइनआव आबुङै मोजाङै गायसन जानाय नङा। दफा 20 (गोजौ) आव बानायजानाय गावखौ दाय होनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि ओंथिया सुबुं आरो गावारि गियानखौ फोरमायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बिसावराय बिखान्थिनि जेबो जखाफोर दिनथियो, जाय खालि बिसावराय बिन्दोफोरल 'दिनथियो, जाय बिसावराय बिन्दोफोर दिनथियो।
ज 'आव बिथांनि गावारि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै दायगोनांनि जेबो बिबुंथि गैया। बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि सासे साखि जानाया बिनि गुवारसिन ओंथिआव साखि होनायनि समान नङा; थामहिनबा खालि खुगा एबा लिरनाय फोरमायथि होनाल' नङा, नाथाय खाख्रिनि दिहुनथाय एबा बेसाद होनाय जाय 'दायगोनां' नि गोरोनथि एबा दायखौ थि खालामनो थाखाय बिसावरियाव सोमोनदो गोनां जानो हागौ। शर्मानि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) जायखौ गेवनाय जादोंमोन दि सासे दायनि दायगोनां सुबुंखौ खाख्रिफोर होनो थाखाय समन हरजानो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गावखौ दायनिफ्राय रैखा खालामनाया बिसावरियाव खाख्रिफोर दिहुननायनि दाजेमारि बिखान्थिखौ बुजिनो हानाय नङा, जाय बिसावरियाव थानाय जायखिजाया बिन्दोआव सोरां होनो हागौ, नाथाय जेराव बिथांनि गावारि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै दायगोनांनि फोरमायथि गैया। बे बाथ्राया आरोबाव श्यामलाल रायजो बनाम मोहनलाल (इन गुजरात) नि बे संबिज 'न बेंछनि सिगाङाव फैदोंमोन।
दाहार होग्राया आरो सोमोन्दो गोनां मानि लेन्डिं एक्ट आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि बायदियै बियो बिजाबफोरखौ लाखिनायनि बिबान दंमोन। आइन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि बायदियै बिजाबफोरखौ सामलायनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिथांनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय केसनि इनचार्जा पुलिस प्रसिकिउटरआ मोनसे आर 'ज गाबनानै कर्टखौ आर' ज खालामो दि आपिल खालामग्राखौ श्यामलाल मोहनलालखौ मोनसे थि बोसोरनि थाखाय सानफ्रोमबोनि बिजाब आरो लेजार दिहुननो बिथोन हो। जानो हागौ बेयो गोजाम क 'डनि दफा 94 जों गनायजानाय समन जारि खालामनायनि आर' जमोन। गियानगोनां मेजिस्ट्रेटा आर 'जखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बेबादि खालामनायाव गावखौ दायनिफ्राय रैखा खालामनायनि गारान्टिखौ सिफायनाय जागोन। बे बाथ्राया जोबनायाव बे कर्टाव फैदोंमोन आरो कर्टनि सिगाङाव जाय सोंनायखौ दोननाय जादोंमोन, बेमोन दि दफा 94 (1) आव' सुबुं 'सोदोबखौ फान्नाय जायो नामा, जाय गोदान दफा 91 (1) नि खोन्दो महरै फान्नाय जायो, सासे सुबुंखौ गावनि दायनि सिङाव सोंदोंमोन ना नङा।
गावनि आखाय एबा गोहोआव मोनसे खाख्रि दोननाया दफा 20 (3) जों गनायथि होजानाय गावखौ दाय होनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ सिफायगोन। जे
सिक्रीजों होजानाय गोबांसिन गनायथिया बिथोन होदोंमोन दि बेनि नंगुबै दाथायनि सायाव दफा 94 (1) आ सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव 680 बाहायजाया। बे बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव काथी कालू अ 'घड़नि केस (गोजौ) आव गिदिर बेंचनि थिरांथाखौ जेबो मुंख' नाय गैया। जे
शाह, जे
आ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव बे नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन दि दायगोनांहा गावनि सिङाव खाख्रि फोरमान थानो हागौ जाय दानथेलायनायनि सायाव माखासे सोरां होनो हागौ आरो जुदि बेयो मोनसे खाख्रि जाय बिथांनि बेरेखायै दायजों सोमोन्दो थानाय गावनि गावारि गियानखौ फोरमायो, अब्ला बिथांखौ बेखौ होनो थाखाय लिंहरनो हागौ। आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 20 (3) आ दायगोनां सुबुंखौ दायनि थाखाय समन हरनायाव जेबो हेंथा जानाय नङा, बबेखानि बेयाव मुंख' नाय थासारिफोरनि अनगायै जायखिजाया रोखा नङा।
बांसिन सुबुंफ्रा गनायो दि दफा 91 (1) (गोदान नेमखान्थि) आव 'सुबुं' बुंफुरलुआ मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ गावनि सिङाव लाना थाङा, जायनि ओंथिया बे जागोन दि बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां एबा गोसो जानाय मोनसे बेसाद एबा खाख्रिखौ दिहुननो थाखाय सासे दायगोनां सुबुंखौ लिंहरनाया नारसिननाय जागोन आरो बेबादि दिनथिफुंनाय खाख्रि एबा मुवाया नारसिनजानाय साखि जागोन आरो गावखौ दाय होनायनि बेरेखायै आयेनारि रैखाखांथिखौ सिफायगोन। एम
पि
शर्मानि केस (सुपार) आव नोजोर होनायफोरनि गेजेराव माखासे नांलाय-मोनलाय नुनो मोनो मानोना कोठी काला ओघड़नि केस (सुप्रा) आव बिजिरसंनाय आरो श्यामलाल मोहनलालनि केस (सुप्रा) आव मोनसेखौ लेंहरनांगौ। जिखिजायामानो, बे केसआ दफा 91 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय समनजों थोंजों सोमोन्दो गोनां नङा, जों श्यामलालनि केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों लिंहरनायनि गोनांथिखौ गनायाखै।
91 (1) दफा 91 (1) जों गनायजानाय बायदियै दायगोनां सुबुंखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि सिङाव बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गोनां एबा गोसो जानाय खाख्रि एबा जिराद दिनथिनो थाखाय बिथोन होनाय नङा। जुदि बेयाव सिगाङाव सावरायजानाय समनखौ दफा 91 (1) नि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंनो हगारनो हाया, अब्ला थारै दफा 93 (1) (ए) जों गनायजानाय मोनसे नागिरनायनि वारन्टखौ कर्टजों रोखा जाहोननि थाखाय हगारनो हाया दि बेखौ जेराव कर्टआ समन हगारनो हागौमोन नाथाय बे गिनांगौनि सिङाव एखे समन हगारनाय नङा दि जाय सुबुंखौ बेबादि समन जारि खालामनाय जादों बियो बेबादि समन एबा दाबिजों गोनांथि जानाय जिरादखौ दिन्थिगोन नङा एबा दिन्थिगोन नङा। दफा 93 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे नागिरनायनि वारन्टआ बै जायगायावल 'जारि जानो हागौ जेराव दफा 91 (1) नि सिङाव समन हरजानो हागौमोन, नाथाय 91 (1) नि सायाव बिथोन होनाय नङा।
घ, बेनि सिगाङाव, जाय खाख्रि एबा जिरादखौ जाहोनो थाखाय बिथोन हरजानांगौमोन, बेखौ मोन्नो थाखाय दफा 93 (1) (ए) नि सिङाव नागिरनायनि बिथोन हरजानो हागौ। बबेखानि, दफा 93 आव नागिरनायनि बिथोन हरनायनि थाखाय दफा 93 (1) (ए) जों गनायजानायनि अनगायै गुबुन थासारिफोरखौबो सान्ना लानाय जादों। बेखौ रोखा रोखा खालामनांगोन दि आथिखालनि नागिरनायनि बिथोन हरनाया दफा 93 (1) (ए) नि सिङाव जारि खालाम जानाय नङा। दफा 93 (1) (बी) आ मोनसे थासारिखौ बुजिमोयो जेराव बबेबा सुबुंनि आखायाव थानाय मोनसे खाख्रि एबा जिराद मोननो थाखाय नागिरनायनि बिथोन हरजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, खाख्रि एबा जिरादखौ बुथुमनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा नागिरनायनि बिथोन हरजानो हागौ आरो बेखौ जायखिजाया सुबुंनिफ्राय बुथुमनो हायो जाय जोबनायाव बेखौ गावनि सिङाव मोननो हागौ आरो बेखौ आदालतनिफ्राय मिथिनो मोनामोन दि जाय सुबुंनाव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन, बिथांखौ सदननि मावख 'आव नागिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव
जाय सुबुंफोरहा बै खाख्रिफोर दंमोन जायनि सोमोनदै नागिरनायनि भारान्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 93 (1) नि दफा (बि) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। गोदान क 'डनि दफा 93 (1) (सि) आ मोनसे थासारिखौ बुजियो जेराव अदालते मोनसे नागिरनायनि भारान्टखौ जारि खालामनो हागौ जेब्ला बियो गनायो दि क' डनि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं, बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थिनि थांखिया फारियाव मुंख 'नाय खाख्रिफोरखौ नागिरनायनि, जब्द खालामनायनि आरो दिहुननायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा नागिरनाय एबा नायसंनायनि गेजेरजों आबुं जागोन। जेब्ला बेबादि सरासनस्रा नागिरनायनि भारान्टखौ जारि खालामनाय जायो, बेखौ मावफुंनायाव दायगोनांनि सिङाव थानाय न' फोरखौबो नागिरनो हायो आरो बेयाव मोन्नाय खाख्रिफोरखौ दायगोनांजों बिथांनि गावारि गियाननि सायाव माखासे फोरमायथिफोर थानो हागौ आरो जाय फोरमान जाखांनायनि उनाव दायगोनांखौ दाय होनो गोसो जानो हागौ। बबेखानि, बेबादि नागिरनाया मोनसे दफा 93 (c) नि सिङाव दायगोनांनि सायाव दाय होनोबो गोसो जानाय नङा।
गावखौ उनसङो। बियो जेबो खालामनो गोनां जाया। बियो नागिरनायाव बाहागो लानो गोनां जाया। बियो सासे दिदोम नायगिरिबो जानो हागौ। बियो नुजायाबो जानो हागौ। दायगोनांनि सिगाङाव बेबादि बिथोननि गोहो सिङाव नागिरनायखौ मावनो हायो। खालि मानोना बियो बै न 'खरखौ आवग्रिना दं जायखौ नागिरनायनि बिथोननि सिङाव नागिरनांगौ, बेखौ गोजाननिफ्राय बुंनोबो हाया दि बेबादि नागिरनाय आरो बेनि फिथाय महरै रेबथुमनाय खाख्रिफोर लोगोसे रेबथुमनाय जाय 682 दायगोनांफोरनि गावारि गियाननि थाखाय बुंजानाय फोरमायथिफोर थानो हागौ आरो जाय बिथांखौ दाय होनो गोसो जानो हागौ, बियो गावखौ दाय होनायनि बेरेखायै आयेनारि गारान्टिखौ सिफायगोन मानोना बिथाङा जेबो खालामनो नारसिन जानाय नङा। नागिरनायनि थाखाय मोनसे दिदोम जमा खालामनायखौ दायगोनांनि सायाव नागिरनायनि थाखाय नारसिननाय महरै महर होनो हाया आरो नागिरनायनि समाव माबा मोनसे मोनफिन्नाय जायोब्ला जाय दायगोनांनि बेरेखायै दायगोनां फोरमान होनो हागौ बेखौ जेबो रोखा फोरमान महरै महर होनो हाया।
मददआव आगजु। गावखौ दायगोनां खालामनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ जायखिजाया दायगोनां फोरमानसिम फुवारनाय जायो जायखौ दायगोनांखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बेयो बेबादि थासारिखौ लाफानो हाया जेराव दायगोनांखौ दायगोनां खालामनो गोसो जानाय फोरमानखौ बिखौ जेबो रोखोमै नारसिन्नाय एबा फोरमान बुथुमनायाव मोनसे बाहागो जानो बुंनाय गैयालासे बुथुमनाय जायो। बेबादि नागिरनायाव दायगोनांखौ मोनसे बाहागो जानो नारसिन्नाय गैयालासे दायगोनांजों लाजानाय न 'खरखौ नागिरनाया दफा 20 (3) आव गायसनजानाय आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय नङा। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 93 (1) (सी) खौ दफा 93 (1) (बी) नि बिथिङाव फरायनांगोन आरो बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि जेराव खाख्रिफोरा मोनसे थि जायगायाव आरो सासे सुबुंनि सिङाव दङ होनना मिथिजायो, जेराव दफा 93 (1) (बी) जों गनायजानाय जायखिजाया सरासनस्रा नागिरनायनि वारन्टखौ दफा 93 (सी) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)) (ए) (ए)) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
मोनसे खाख्रि एबा जिरादखौ मोनसे थि थावनिनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय नागिरनायनि बिथोन होनाय जायो, नाथाय बे खाख्रि एबा जिरादआ सोरबा जर 'खा सुबुंनि सिङाव दंना गैया बेखौ बिजिरसालिनि थाखाय मिथिनो हानाय नङा। दफा (बि) नि सिङाव मोनसे थि खाख्रि एबा जिरादखौ मोनसे थि थावनिनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे थि दाय होनाय जायो, नाथाय अदालते बे बाथ्राखौ मिन्थिया दि बै रेबथुम एबा जिराद एबा जायगाया सोरबा जर' खा सुबुंनि सिङाव दंना गैया। दफा 93 (1) (सि) आ मोनसे थासारिखौ बुजिमोयो जेराव नागिरनायनि बिथोन होनाय जायो मानोना अदालते सुबुंखौल 'नङा, जेराव रेबथुमफोर मोन्नो हागौ आरो सरासनस्रा नागिरनायनि गोनांथि दं, बेनि बागैबो मिजिङा। बिनि ओंथिया सरासनस्रा नायसंनायनि बिथोन होनायल' नङा, बबेखानि बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जायो। बेनि गेजेरजों सासेआ दफा 93 (1) (सि) नि सिङाव दफा 93 (1) (बि) नि माखासे गोनांथिफोरखौ दैथाइहरनानै बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो।
मोनसे थावनि आरो बेनि मोनसे सरासनस्रा नागिरनाय आरो खाख्रिफोर एबा मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायखौ क 'डनि सिङाव बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय कर्टआ गोनां एबा गोसो गोनां सानो। गोजौ कर्टआ बेनि मथै दफा 93 (1) (सि) नि सिङाव बे मामलायाव सरासनस्रा नागिरनाय वारन्टखौ हमथाना लाखिदोंमोन। 683 बे केसनि खारिथिनि फारसे गिदिंना बुंनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ रोखा महरै मोनसे आबुङै गोसोआरि बाहायनाय आरो कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाजेमारियै फोजोबनायखौल 'फोरमायदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बिथोनआ मोनसे लेकनिक आखुनि। नाथाय बेनि उनाव केसनि माखासे बिथिंफोर दं जायखौ बे कर्टनि सिगाङाव नेवसिनो हाया जायखौ बेबादि गेजेरारि बिथोनआव हेंथा होनो हायो। आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगो दायगोनांफोरा मोनसे सोरखारि फसंथाननि मावख 'गिरिफोर जेरै H.M.D.P
सभा। बे आर' जलाइयाव जों मिथिहोजादोंमोन दि बे पाब्लिक सभाया सोलोंथायारि फसंथानफोर एबा सामलायनायनि हाबा-हुखाखौ हेफाजाब होयो।
मोनसे सरासनस्रा दानगोनां आखुनि। जेब्ला गिबि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयाव दाय होनाय जादोंमोन दि सोरखारि फसंथाननि धोननि बेलायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनाया बेनि मावख 'गिरिफोरजों खालाम जादोंमोन। मोनसे नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन नाथाय बेखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आरोबाव माखासे गोब्राब दाय होनानै मोनसे गुबुन नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे नागिरनायनि वारन्ट बिहरनाय जादोंमोन। दा, बे नागिरनायनि वारन्टखौ फसंथाननि मावख' महरै बाहायजानाय न 'खरखौ नागिरनायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। जायगाया फसंथाननि दखलआव जागोन। सभानि मावख' गिरिफोरा मोनसे दायनि थाखाय दाय होजायो। फसंथाननि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय खाख्रिफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरनि गोनांथि जायो। मावख' नि न 'खरखौ सोरबा गावारि दायगोनांनि दखलआव होनना बुंनो हाया, नाथाय बेखौ फसंथाननि दखलआव गोख्रों सान्नाय जागोन। आरो गुबुन फसंथानफोरनि सानरिखिफोर आरो रेबगान्थि
फसंथाननि मावख 'गिरिफोरनि सोनल हेफाजति एबा दखलआव थायो, नाथाय बिसोर फसंथाननि सिङाव थायो आरो फसंथाननि मावख' आव गोलैयो। सरासनस्रा नागिरनायनि भारन्टनि गोहो सिङाव बेबादि राइजोआरि थावनिखौ नागिरनायखौ गोरलैयैनो दफा 93 (1) (सि) नि सिङाव लाखिनो हायो। जुदि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बेनि ओंथियाव लानाय जायो, अब्ला नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनायाव जेबो आयेन गैयै खालामनाय जाया। थारैनो, नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनाया मोनसे गोब्राब आयदा आरो बेखौ बोसोन होथाव जागोन दि नागिरनायनि वारन्टनि थाखाय आर' न्टनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाजेमारि राहाजों मोनसे लेकनिक बिथोनजों फोजोबनो नाङा। नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनाया मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव जानायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनिफ्राय ओरैबादि जाहोनफोर होनायनि आसा खालामनाया जुक्तिगोनां जागोन, जाय आर' ज होनायनि फारसे बिथांनि सान्नायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि मेलेमनि मोनसे रोखा आर 'जनाया नागिरनायनि वारन्टखौ गनायथि होनायनि बिथोनआव रोखा जानांगौ, जों बे बिथोननि थाखाय जेबो हेंथा होनाङा।
बे मामलायाव पी
बी
आर
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
