1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
80। 1971 मायथाइनि दिभिनल नं
226 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4,11,1976 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुरेश सेठी (एमिक्स क्यूरी), योगेश्वर प्रसाद आरो बिबैनि थाखाय श्रीमती रानी छाबड़ा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे मामलाया मोनसे सोलायसोल' केरियारमोन आरो गोबां थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांदोंमोन आरो जोबनायाव जेब्ला बेयो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन अब्ला केसखौ रिमान्द खालामनाय जादोंमोन आरो रिमान्दनि उनाव गुबुन मोनसे रिभिजन आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे सिंगल जजजों खोनानाय जादोंमोन, जाय बेखौ मोनसे डिवीजननि बिजिरथि महरै मुंख' दोंमोन।
बिसोर गावजों गाव गुबुनमोन आरो केसखौ थामथि जज, मित्तल, जे
नो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय पंडित, जे
जों गोरोबदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। बे मामलायाव थाफानाय आयेननि बिन्दोखौ बुजिनो थाखाय, आर 'जलाइ होनो गोनां जानो हागौ। ओरैबायदि मोनो दि आर' जलाइ खालामग्राया शेर सिंहनि गंसे गलानि भारालामोन आरो गुड़गांव केन्ट 'नमेन्टआव दंमोन। शेर सिंहआ 21-3,1967 मायथाइयाव ईस्ट पंजाब अरबान रेन्ट रिस्ट्रिक्शन एक्ट 1949 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै दोकाननिफ्राय होखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर' जलाइखौ थारै 29 एप्रिल, 1967 मायथाइआव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 11-1965 निफ्राय 8-3,1967 मायथाइनि समफारिनि थाखाय भारा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरगिरि, जाय भारा सामलायगिरिबोमोन, रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
नंगुबै महरै बिसारनि गिबि अक्ट 'नि सिगाङाव बिजिरसालिनि गियानाव होनाय जादोंमोन आरो अदालते रां जमा खालामनायनि सैथोखौ गनायदोंमोन। आरोबाव, खोनानायनि गिबि अक्ट' आव, 11 मे, 1967 आव भारा सामलायगिरिया बिनायगिरिनि थाखाय सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन दि रां जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बिनायगिरि फिन होग्राया रोखा थारथिनि बागै मिथिहोजादोंमोन दि सोंजानाय राङा थारैनो जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बियो गावनि आखायावमोन आरो बियो जेब्लानो भारा सामलायगिरिनि आदालतनिफ्राय बेखौ बोखारनो हायोमोन। बेफोर सैथोथिफोर थासेयावबो, भारा सामलायगिरिया 2 दिसेम्बर, 1967 नि गावनि बिथोनआव मानिदोंमोन दि जमा खालामनायखौ आयेननि दफा 13 (2) (i) नि बिथोन बायदियै खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिनि आर 'जलाइनिफ्राय गुबुन आर' जलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जिल्ला बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
रेन्ट कन्ट्र 'लारजों लाजानाय आरो 22 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि बिथांनि बिथोननि गेजेरजों बिथाङा मानिदोंमोन दि डिपोजिटआ थारमोन, आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ केसखौ गोदानै थि खालामनो थाखाय जिल्ला जजनाव थिनहरनाय जादोंमोन, आरो जर 'खायै श्री विद्या प्रचार ट्रस्ट बनाम पंडित बसंत राम (एल) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। रिमान्डाव जिल्ला जजआ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होनाय रेन्ट कंट्रोलारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव 840 आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गुबुन जिउ राहा दंमोन आरो जोबनायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आरो बिनायगिरिनि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरा बे केसखौ खोनासंदोंमोन, जाय केसाव श्री विद्या ट्रस्टनि थिरांथाखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मेहंगा सिंह आरो गुबुनफोर बनाम दीवान दिलबाग राय आरो गुबुनफोरनि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टनि सिगांनि डिवीजन बेंचा सुप्रीम कोर्टनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि थासारिफोराव जमा खालामनाया थार नङामोन। जों हाई कोर्टनि बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि गेजेरजों थांनायसै आरो जों आयेननि दफा 13 (2) (i) नि बिथोनजों गोरोबनो हायाखै। जों बेखौबो नोजोर होनो नारसिन जादों दि हाई कोर्टआ विद्या प्रचार ट्रस्ट केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ गोरोन्थि बाहायदों, जाय बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय रोखा आलादा। बेजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बिन्दोखौ नायनायनि सिगां एक्टनि माखासे बाहागोफोरखौ दिहुननायनि गोनांथि जानो हागौ, जायजों जों सोमोनदो दं। हरखाब केसाव, जों गाहायै दफा 13 जों सोमोनदो दं, जाय एक्ट 13 (x) नि जानानै ल 'लर्डखौ होखारनो आर' ज खालामो। (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x)) (x) (x) (x) (x)
खाजोना लाग्राखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे आर' ज गोनां खाबु होखांनायनि उनाव, गोजोन मोनो दि (i) खाजोना लाग्राया गावनि न 'बिगुमाजों खाजोना लाग्रानि सम जोबनायनि जिबा साननि गेजेराव न' न एबा भारानि हानि बेलायाव गावनि होनोगोनां भाराखौ होफिनाखै एबा होफिनाखै एबा बेबादि जेबो रादाइ गैयाब्ला, उननि दाननि जोबथा सानसिम जायनि थाखाय भाराखौ होनो गोनां जायोः नाथाय जुदि खाजोना लाग्राया थि मावमिन होनायनि उनाव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइनि गिबि खोनानाय समाव एबा लेंहरनायनि उनाव बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइ। "केसनि थिरांथाआ गाहायै दफा 13 नि आर' जलाइनि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो, जायनि थाखाय मोनथाम गोनांथार सर्तफोरनि गोनांथि जायोः (1) बिजिरसालिनि सिगाङाव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ थानांगौ, (2) नांगौ मावमिननि उनावबो भारा होग्राया सामलायग्राजों थि खालामजानाय बेसेनजों लोगोसे बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि भारा आरो सुतनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायनि सायाव गोजौ अदालते डिपोजिटखौ नंगुबै होनना मानिदोंमोन, बेफोर जाबाय (1) आइनआव जेबो रोखा राहा गैयालासे भाराखौ भारा सामलायगिरिनि कर्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव भारा सामलायगिरिया कर्टाव भाराखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन, (2) जुदि डिपोजिटखौ थार होनना मानिनाय जायो, मानोना बेयो गिबि खोनानायनि अक्ट 'आव खालामजायाखैमोन, नाथाय बै अक्ट' नि सिगां, डिपोजिटआ पारभिज 'आव गोनां सर्तफोरजों गोरोबनाय नङामोन। थामथि, गोजौ अदालते गाहायै विद्या प्रचार ट्रस्ट केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि डिपोजिटआ थार नङामोन। विद्या प्रचार ट्रस्ट केस (सुप्रा) नि मामलायाव बे कर्टनि केसखौ नायसंनायनि सिगां आपिल खालामग्रानि केसखौ नेवसिनायाव गोजौ अदालते होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिबुंथि होनायनि गोनांथि जानो हागौ। जों सिगाङावबो इंगित होदोंमोन दि सिगां आर
आइ
डि
नि थार जमा खालामनायनि अक्ट' नि थाखाय आर
आइ
डि
खौ दैथायहरदोंमोन।
रेन्ट कन्ट्र 'लारजों थि खालाम जानाय। जोंनि सिगाङाव एबा बै बाथ्रायावबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङावबो दि आपिल खालामग्राजों जमा खालामजानाय राङा खालि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां होनायनि ओंथिया जादों, जेराव मोनसे मामलाया थाब-थाब थाब थाब-थाब थाब थाब-थाब थाब थाब-थाब थाब थाब थाब-थाब थाब थाब थाब थाब-थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
11थि दफा 1967 नि सिगाङाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे नंगुबै नङा। थारै, जुदि बाहागिरिया खोनानायनि गिबि अक्ट 'नि सिगाङावबो भाराखौ जमा खालामो अब्ला बे बाथ्रायाव बिनि नंगुबै फोरमान आरो आयेनारि थाथाइया बे जागोन दि जुदि भाराखौ खोनानायनि गिबि अक्ट' नि सिगाङाव जमा खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ खोनानायनि अक्ट 'आवबो जमा खालामनाय होनना मानिनाय जागोन मानोना जमा खालामनाया बै अक्ट' आवबो दं आरो बे थाथाइया ओरैबादि जागोन जेरै बाहागिरिया न 'मालिकनो रां होनायनि थाखाय कर्टआव भाराखौ जमा खालामदों। बेयो' बांसिन जर 'खा महरै अब्ला जायो जेब्ला कन्ट्र' लारआ खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव फिन होग्रानि उकिलनो फोसावनाय जादोंमोन दि रांखौ कन्ट्र' लारनाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों गोजोन मोनो दि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय गोनां गासिबो सर्तफोरा आबुङै आबुं जाबाय आरो बे मामलायाव हाय क 'र्टआव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा। दा बिद्या प्रचार ट्रास्टनि मामलायाव फैगासिनो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि शीट एंकर, जों सानो दि बेयो बे केसनि खारिनिफ्राय रोखा फारागथि गोनां। गिबिसिनै, जुदिबो बै मामलायावबो आर' जलाइनि दफा 13 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना भाराया होजायाखैमोन, खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव भारा होग्राया पार' विस 'जों 843 रां नांगौ बायदि भाराखौ, बेसेन आरो सुदखौ होजायाखैमोन, नाथाय भारानि मोनसे बाहागोल' मोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि ए केसाव, जाय सुप्रिम कोर्टजों सामलायजागासिनो दंमोन, पार 'विस' जों बिथोन होजानाय गिबि सर्तआ गासिबो आबुं जायाखै आरो बे मोनसेल 'बिथायावनो बेखौ गनायनो हायोदि डिपोजिटआ नंगुबै नङामोन। नैथि, केसखौ पंजाब कनट्र' ल एक्टनि दफा 13 नि सिगाङाव जमा खालामजायाखैमोन, नाथाय पंजाब रिलीफ एक्टनि दफा 31 नि सिङाव जज्जानो जमा खालामनाय जादोंमोन।
आइनजों होखारनायनि थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बेनिखायनो, बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव जमा खालामनाया भारानि आद्रा थानायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जायनि थाखाय भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव बोखारनायनि थाखाय आर' ज लायदोंमोन। थामथि, बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बाहागिरिया दानसेनि भाराखौबो आगुयै जमा खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा 6 जों फरायजानाय दफा 19 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे दायमोन, जुदि न' बिगुमाया भाराखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, बै मामलायाव बाहागिरिया भाराखौ मोनसे रोखोमै आरो थासारिफोरनि सिङाव जमा खालामदोंमोन, जायनि सिङाव न 'बिगुमानो बेखौ मोन्नो हायाखिसैब्लाबो, मानोना न' बिगुमाया मोनसे दायगोनां साजा होनो गोनां जानो हागौमोन। बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर जायनि सायाव बिथा खालामनानै बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि जमा खालामनाया थार नङामोन। बे सोमोनदोआव बुंनाय बायदिब्ला, "कर्टआ खालि बेखौल 'नोजोर होदों दि खाजोना सामलायगिरिनि सिगाङाव रां दोनथुमनाया आबुं सुद आरो रां दोनथुमनायमोन, जेब्ला बिथाङा कर्टनि सिगाङाव रां दोनथुमग्राफोरजों लोगोसे रां दोनथुमदोंमोन।
बेसेनफोर। आथिखालनि मामलायाव, खाजोना लाग्राया भाराखौ दानस 'दोंमोन नाथाय बै समफारिनि मोनसे बाहागोनि थाखायल' आरो बियो सिगांनि समफारिनि थाखाय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिबिथाया बेनो दि जमा खालामनाया मोनसे गोरोन्थि बिजिरसालिनि सिङावमोन आरो बेबादि थासारियाव जाय समाव न 'बिगुमानि बिगुमानो नांगौ समाव जमाखौ मोन्नो हायामोन। बेफोर जुनिया बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि बिथायावनो बिद्या प्रचार ट्रास्टनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जमा खालामनाया नंगुबै नङामोन। हरखाब मामलायाव जों मोनदों दि आपिल खालामग्राया बेबादि जेबो लोरबांथि गैयै जाय विद्या प्रचार ट्रस्टनि मामलायाव दंमोन (गोजौ)। जोबनायाव, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टआ मोनसे समाजारि आयेननि बाहागो, जाय खाजोना लाग्राखौ बेसेनगोसा, थोजासे नङि एबा खालि बिरोंदामिनारि जाहोनफोरनि सायाव न 'बिगुमाजों होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। जेरै आइनआ खाजोना लाग्राखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दुली चन्द बनाम मामन चन्दनि मामलायाव साथाम मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा थिरांथा लादोंमोन, जेराव जोंफोरनि गेजेराव सासे (जे
कैलासाम, जे.) आ मोनसे बाहागोमोन आरो केसखौ फाराग खालामनाय समाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोनः "जों फारनैथिंजायबो फोसाव जानाय गासिबो आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। एबा जों विद्या प्रचार ट्रस्ट बनाम बसंत रामनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय नङा मानोना सैथोफोरनि सायाव, हरखाब केसआ रोखा महरै बै केसनिफ्राय फाराग खालामनो हाथावना। बेयाव, जोंनि सिगाङाव, फेब्रुआरि, मार्च आरो एप्रिल 1964नि दानफोरनि भाराखौ बाहागिरिया रेन्ट कन्ट्र 'लारनि कर्टाव न' मालिकनि क्रेडिटआव जमा खालामदोंमोन, जेराव न 'मालिकआ उनाव होखारनायनि आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। ट्रेजरीयाव थानाय डिपोजिटआ रेन्ट कन्ट्र 'लारनि आयेनारि हेफाजते आरो सामलायथियावमोन, आरो गिबि बिसावरियाव, रेन्ट कन्ट्र' लारनिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बिनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ बाहागोलादोंमोन।
आर जमा खालामनाय, रिलिफ एक्टनि दफा 31 खौ मुंख 'नायजों, सैथोआ जाबाय दि रांआ कस्ट' डिया लिगिसआवमोन आरो बेखौ बैनि हा बिगुमानो होनो बिथोन होनो हायो आरो बेनि उनाव गिबि बिसावरियाव बिजिरसालिनि दारै होनो हायो। "बे बिजिरसालिनि दारै आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव बाहागिरिया 845 नि गिबि बिसावरियाव न 'मालिकनो खिन्थानाय भारा आरो सुतनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
र 'विस' आरो, बेनिखायनो, आयेन दारै होनाय रैखाथिनि मोन्थाइगोनांमोन। आयेननि दफा 13 नि गनायथि फोरमायनायनि सोमोनदै जों दानाय आयेनारि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयेनारि महरै गोरोन्थि आरो मेहंगा सिंह (गोजौ) नि मामलाया बेनि गेजेरजों नेवसिजानाय, मानोना बियो विद्या प्रचार ट्रस्ट केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोनथिङै बाहायदोंमोन आरो गोरोनथि सानदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो। बे केसनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बाहागोआरिफ्रा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
