दिभिनल आपिल नं
1972 नि 712। दिभिनल 'मिस्क' आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 21 2 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। राइट नं
5271/71.772 दिभिनल आपिल नं
1972 नि 962 964 दिभिनल रिट नं
1972/21 2 1972 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल रिट नं
335/71,4778/71, आरो 3334/71
दिभिनल आपिल नं
1972 नि 1013। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 14 2 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। राइट नं
2791/71
दिभिनल आपिल नं
1972 नि 1063 1065
दिभिनल राइट नं
572, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <
दि 18 4 1972 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल मिस्काव बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1972 नि दिभिनल आपिल नं
1329 1330। दिभिनल मिस्काव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '18 4 1972 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1972 नि दिभिनल मिस्काव लिरसंनाय नं
4587/71 आरो 4605/71
दिभिनल आपिल नं
1367। दिभिनल कोर्टनि अक्ट' 5 4 1972 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। C
M
W
नं
2278/70। दिभिनल आपिल नं
1405। दिभिनल मिस्काव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '14,1972 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय।
सिए 1367/72 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद, श्रीमती रानी छाबड़ा आरो श्रीमती सेक्शन बग्गा। साखिगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
राणा आरो आर
रामचंदरन। बिजिरथि एबा आदालतखौ कृष्ण आई
ई
आर., जे
आ होदोंमोन। आपिलफोरनि बे फालेंक्स, 200 नि बांसिन गोख्रों, दाइन बोसोरसिम दिदोम जाना दं आरो गुबुन बिसावरिनायफोरखौ लासै खालामो, जाय खाफालगोनां। जों फोथायो दि जौसिन बेंचिनिफ्राय मोजां न्यायनि बेसेना गासिबोनि एंगारनाय, नाथाय बैफोर जाथायफोर जायहा सरासनस्रा गोनांथिनि आयेननि मोन्नै आखुथायफोर दं (i) जाय जौसिन आदालतजों गावनो थिरांथा खालामजानांगौ, दफा 133,134 एबा 136 नि सिङाव न्यायबिगियान दं ना गैया। बेबादि जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिगियानारि दिदोमथि जानायनि थाखाय, गोमोथाव जाथायफोरनि अनगायै, जों अनागारिखौ रानलायगोन आरो जों बे बाथ्राखौ बारजों रानलायगोन, दिनै सिनि मिलफोरनि मोनसे सरासनस्रा सान्नाय नङा, बेफोर गासै केसफोरनि थाखाय रायजोनि मोनसे सरासनस्रा दाबि जानाय नङा।
खुसेरनि लिरथाइजों सोमोन्दो थानाय हार, बेसेनजों नङा, फान्नाय खाजोनानि रोखोमाव मोनसे बाहायजाथाव गोदानथि, जाय बेनि थारथिनि बागै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमजिहोदोंमोन। आयेनारि सोलो, जाय दोहोनि मिलफोरा, सरासनस्रा जाहोन बानायो, लिंहरनो हायो, गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनानि थाखाय गोबां आयेनारि आरो गुबुन जुजिनांथिफोर सोमजिहोयो, जाय गासैबो डिवीजन बेंचा बिजिरनायाव खहा जायो। अब्लाबो, आपिलनि मेमोरेन्डामफोरा गुबुन-गुबुन गुननि बिथाफोरनि मोनसे गोख्रों साजायनायखौ थि खालामदों, जायनि गेजेराव मोनथामखौ, सुबुरुननि गियानगोनां फिनायजों, अनजाथावै नागारनाय जादों। साथाम थांना थानायफोरा जेबो साबसिन खाफालनि थाखाय आरजाथाव नङा, नाथाय बिसावराय जोबथासिम सौहैनो थाखाय गुबुन-गुबुन बिथिंनिफ्राय दिनथिफुंजानाय मोनथाम जुजिनांथिफोरखौ बुंनाया बिजिरसालिनि थाखाय मोजां। मोनसे एबा मोननै फिसा आयदाफोर, जाय बारआव दान्थेलायनायाव नुनो मोनो, बबेखानि, आइनजों सोमोनदो गोनां थार बाथ्राफोर।
खुसेर (बायनाय खाजोना) आइन, 1961, (सुंद 'नि थाखाय, आइन)। फान्नाय खाजोना, रायजोनि फारिलाइयाव आइटेम 54, मोनसे समाव थामजि जौथाइआव सासे गोजान नोजोर गोनां गाहाय 774 मन्थ्रि आरो हादोर बानायग्रा, श्री सी
राजाग' पालचारियारजों कामधेनु महरै बरनायजादोंमोन। बिथांनि सान्नायनि थारै, दिनै मोनफ्रोमबो रायजोआ बे खाजोनानि सायाव गोबाङैनो सोनारो जायनि थाखाय सादारन मानसिया जोबनायाव गोबां रां होयो। उत्तर प्रदेश, जाय खुसेर आबाद मावो आरो गावारि सेक्टराव सिनि मिलफोर सालायो, मिलारफोरजों खुसेर बायनायाव खाजोनानि सायाव गोहोम खोख्लैयो जाय गुबुन-गुबुन हारफोराव सिनि आरो खानदासारिखौ दिहुनो, नाथाय बेयो थामजि जौथाइनिफ्राय मोनसे उनमोनथाय। मोनसे फिसा आयेनारि जारिमिना, आरजाथाव सान्दांथिफोरजों गलायमोनदेर, आयेनारि बेले-बेजेखौ मोदानो मानोना आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ मोनसे हेफाजाबारि थासारि महरै
जदिउबो दानथेलायगिरिफोरा, जर 'खायै आयेनारि नङि दावहानि फोथाराव, जुजिनाय आयेननि समाजारि रांखान्थियारि जिबारि खारिखौ दिहुननांगोन, जेराव मोनफ्रोम दफानि' माबोरै ',' मानो 'आरो' मानो नङा 'बुंफोरनांगौ, नङाब्ला सरासनस्रा गोसोआ, आयेनारि गोरोबनायाव गोमाजायो, ओंथिगोनां सोदोब आरो समाजारि मोनदांथिखौ खोमाना होनांगौ जायखौ रोंगसाफोरा फोरमायनो हागौ। आयेना हारसिङैनो थांनो हाया आरो उखिलफोराबो जानो हाया। भारताव गोबां स्टेलफोरा खुसेर आबाद मावो, जाय गासैबो, एसेल' बिबांखौ बासायो, सिफायनाय जायो आरो बेनि सुक्र 'ज थाफादेरनायखौ सिनि, खानदासारि आरो, न' खर 'दारिमिननि बिथायाव, गुर महरै बुथुमनाय जायो। अन्ध्र प्रदेश, बिहार, हरियाणा, केराला, कर्नाटक, महाराष्ट्र, मध्य प्रदेश, पान्जाब, पन्डिचेरी, तमिलनाडु आरो उत्तर प्रदेश, खुसेर आबादल' नङा, नाथाय बायनायनि खाजोनाखौ रंजानो हायो, जायनि बांसिनानो बेसेननि बदलै गिलिरजों लाजायो। आरो जों गासै भारतनि नुथाइखौ खोमाना लानो हाया, जेब्ला बे आयेननि सिङाव गुर महरै बिनि सुक्र 'ज थाफादेरनायखौ बुथुमनाय जायो।
थारै, न 'आव सानफ्रोमबो गोनांथि जायो। सिनि दारिमिननि बेसेन दाथाय आरो सिनिनि थाखाय मोजां बेसेन (1969) नि सायाव ट्यारिफ आय' गनि फोरमायथिनि बायदिब्ला उत्तर प्रदेशआव सिनि मिलफोरनि बिबाङा बयनिख्रुइबो बांसिन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव गोबांआ रांखान्थियारि नङा आरो माखासेआ बेराम गोनां। गोदान मुगानि फोसावनाया यु
पि
आव खहा जानायनि खौरां। सिनि, दिहुनथाइ आरो खुसेर आबाद खालामग्राफोरनि खाफाला फिसा-फिसौ मिलफोरनि जौगानायाव सोलायसोल 'जायो। सिनि आरो खुसेरनि रांखान्थिया गोबां रोखोमनि गोहोफोरनि बोलि जायो, जाय कारखानानि खैफोद गैयै आरो गाज्रि आखा-फाखाथिखौ बांहोयो। आबादनि सिङाव थानाय ओनसोला दारिमिनफोरजों खुरखानायनि खमायनाय एबा बांनायजों आरो खुसेरनि आंखाल आरो खुसेरनि दिदोमथि गैयैआ आबादारिफोरनाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। सिनिनि बेसेनफोरखौ बांहोनाय, दैथायहरनायनि खान्थिया मोनसे' गाज्रि आदार 'आरो 775 अनजिमानि गुबुन गोब्राब रांखान्थियारि सोलोफोर सोमजिहोदोंमोन।
बे आरो समाजारि न्याय। जेराव, गासै भारतयारि जरिबायाव, खुसेरनि गुन आरो मिलफोरनि आखा-फाखाथिआव गोबां फारागथि मोननो हागौ, उत्तर प्रदेशनि सिङाव, गुवारै बुंनायाव, सुक्रजनि बिबाङा गुबुन-गुबुन नाथाय एसेल 'आरो मोनफिन्नायनि जौखोन्दोआबो गोबां एबा एसेल' जायो एबा रायजोनि कारखानायाबो जेराव दाजेमारि गोहो गोहोम खोख्लैयो। एसेबांनो, खुसेरनि बेसेना, सरासनस्रायै मिरु सरकारनि बाङाइसिन बेसेननि फोसावनायजों थि खालामजायो, बेनि लिरथाय आरो सुक्रज मोनफिन्नायनि सायाव सोनारो आरो बाहायनायाव, मोनसे ओनसोलनि सिङाव मोन्नैबो मोनसे सरासनस्रा बिन्दो फारसे गोसोबोयो। बेनि अनगायैबो, उत्तर प्रदेशनि सिनि मानसावगारिआ दिन्थियो, जेरै गोजौ आदालतआ दिनथियो, दि 'नों जेसेबां बुरजा, नों एसेबांनो बांसिन दिहुनो; नों जेसेबां बांसिन दिहुनो, नों एसेबांनो बांसिन आरजियो। बेनिखायनो मोनसे कारखानाजों खुरखाजानाय खुसेरनि बिबाङा बिनि आर्जिनो थाखाय मोनसे इन्डेक्स'। बाहायग्रा मिलफोरनि गेजेरजों बे सोमोनदोनि गोनांथिया, बिसोरनि दिहुनथाइ मुलाम्फाफोरनि बिबाङाव, आरो सिनि दिहुनथायनि बिबाङाव, बिनि समान बिबाङाव।
जों उनाव नायगोन। गिबि नोजोरै, रायजोनि थाखाय खुसेर सुक्रजनि सोमोन्दो दं। बेनि अनगा, खुसेर बायनाया जेसेबां बांसिन, मुलाम्फाफोरा एसेबांनो बारायो। आरो खुसेरनि लिरथायनि सायाव खाजोनानि टेगखौ थि खालामनायनि न्यायआ गावनो बाथ्रा दान्थेलायो। आरो जाय खाजोनानि बोजाखौ खालि फाथिनायनि थाखाय बानायो बियो दिदोमथिनि हेंथा। जेब्ला खुसेर रायजोफोरनि बांसिनानो लिरथाइ, गासै बेसेनजों बायनायनि खाजोना लागायदोंमोन, बे सान्नायाव मोनसे रोखोमनि गोख्रोंथि दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै नोजोर होदोंमोनः "गिबि नोजोरै, लिरथाइजों बायनायनि खाजोनाया खुसेरनि बेसेनजों बायनायनि खाजोनानि रुजुनायाव बोसोरफोराव बांसिन दिदोम खाजोनाखौ रोखा खालामगोन, जाय बोसोरब्रैनि सोरखिआव बाङो आरो गोग्लैयो।" बे फोरमायथिया बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जेबो खारिफोरजों गाज्रि जायाखै, आरो बिसेन, खुसेर, खुसेर आरो खुसेर रांखान्थिनि गुबुन मोनसे खारिथिखौ नोजोर होनांगौ।
मोनसे थाबथानाय हाथाइ जि रांखान्थिखौ दिदोम खालामनो थाखाय केल खान्थिया सानबोलावरि जौगाबाय। जों मुंख 'नाय रिपर्टआ बे गिदिंथायारि जाहोननि साखि होयो आरो गोजौ अदालते बेनिफ्राय मोनदांथिफोर दिहुनो। फै जों खुसेरनि बेसेनजों सोमोन्दो थानायमोनब्ला फाथैनि समान नङिखौ नोजोर हो। गोजौ अदालते माखासे नंगुबै बाथ्राफोर होयोः "खुसेरनि बेसेना, खाजोना आयगनि रिपर्टनि बायदिब्ला, जगायथायनि आयेन आरो मोनसे थि बोसोराव 776 बिनायनि गेजेरजों थि खालाम जायो। बेनि मथै बेयो रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव समान नङै महरै गुबुन-गुबुन जानो हागौ। मोनसे कारखानाया गुबुननि रुजुनायाव खुसेरनि एखे बिबांनि थाखाय बांसिन खाजोना होनो हागौ। थारैनो, बस्ती शुगर मिल्स कम्पानिया लिमिटेडआ बे दायखौ खालामदों। बस्ती शुगर मिल्स कम्पानिया लिमिटेडआ सेक्सारिया शुगर प्राइवेट मिल्स लिमिटेडनि रुजुनायाव सेक्सारिया शुगर मिलस लिमिटेडनि रुजुनायाव सेक्सारिया शुगर मिलस लिमिटेडनि रुजुनायाव सेक्सारिया शुगर मिलस लिमिटेडनि रुजुनायाव सेक्सारिया शुगर मिलस लिमिटेडनि रुजुनायाव सेक्सारिया शुगर मिलस लिमिटेडनि रुजुनायाव सेक्सारिया शुगर मिलस लिमिटेडनि रुजुनायाव सेक्सारिया शुगर मिलस लिमिटेडनि रुजुनायाव से
गुबुन फारसेथिं, टेक्सआ लिरथाइजों जायो, बिसोर सानैआबो बै बोसोराव रोखोमसे खाजोना होगौमोन। बिसोर सानैआबो खाजोनानि गोरोनथिगैयै एबा समान नङि जाथायफोरनि बागै उसुखुथु होनो हायामोन। थारैनो, खुसेरनि बेसेनफोराव दिदोमथि एबा रोखोमसे थि खालामनाया मिरु आरो रायजो सोरकारफोरनि बोसोरारि नाजानाय आरो बेयो आखा-फाखाथिनि जाहोनफोरखौ गारना मिलारफोरनि गेजेराव फारागथिखौ खमायो। खुसेरनि रोगाथाइ खरसाखौ सोलाय-सोल 'खालामनाय जायो आरो जुनिं बायनायजों आयेनारि महरै जोथोन लानाय जायो, आरो बेनि उनाव लिरथायनि बेसेन सोमोनदोआ बाहायनायाव बांसिन दिदोम आरो गोख्रों जायो दि सेबखांजानाय लेखा बिलाइ आरो फेन्सीनि बिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथिगैयै बोसोन होनो हागौ। आयेननि जिउआ नंगुबै जिउ, फिसा लजिक नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि दाननाय, मोनसे सरासनस्रा सर' ब्लाबो, गोरोनथिगैयै बोसोन होनानै गोरोनथि खालामनो हाया, बेनि उलथा जों जेबो सानरिखि आरो लोरबांथिखौ गनायाखै, मानोना बिजिरगिरिफोरा बे खारिथिखौ गनायो।
जोंनि सिगाङाव बुंजानाय जेबोआनो बे न 'खरफोरनि नंगुबै गोरोबलायैखौ दिन्थियाखैः "बिनायगिरिफ्रा जेबो समनि थाखाय बिसोर होनाय नंगुबै बेसेननि अनजिमा, बिसोर दाननाय खुसेरनि नंगुबै बिबां, दिहुनजानाय बिदैनि नंगुबै बिबां, दिहुनजानाय सिनिनि नंगुबै बिबां आरो बिसोरनि आर्जिनायखौ दैथायहराखै। बिसोर बेखौ फोरमान खालामनो नाजानाया दि बेसेननि मानथाखोआ बायनाय खाजोनानि लिरनायनि थाखाय लिरथायनि मानथाखोनिख्रुइ बांसिन न्यायगोनां आरो समान जागोन। ट्यारिफ आय' गनि रिपर्टनिफ्राय मोन्नाय एसेल 'खारिनिफ्राय, बे नोजोरखौ लानो हाथावना नङा दि लिरथाइजों खाजोनाया गोरोनथिगैयै आरो समानथिगैयै। आरो दफा 14 आ नोगोरारिफोरनो गुदि बिखान्थिखौ रोखा खालामो जायनि सायाव आयेननि सिङाव न्याय दं। बेयो नोगोरारिफोरनो समानथिनि आदर्सखौ रोखा खालामो (कर्पस जुरिस सेकन्डम
खण्ड XVI A
p
296)। बिनायगिरिफ्रा गोबां बिबांनि सुख' नायनि फोरमान होनो फेलें जाबाय।
गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया जोंनि सिगाङाव गावखौ बाख्नायदोंमोनः "लिरथाइजों बायनाय खाजोनानि जाथायफ्रा खुसेरनि बेसेनजों खाजोनानि जाथायफोरनि रुजुनायाव बेसेन होग्रानि आर्जिनो हानाय गोहोजों बांसिन सोमोनदो दं"। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय, गोजौ अदालते फोजोबदोंमोनः "बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायाखै दि दानथेलायनाय राहाफोरा मिथिंगायाव जब्द खालामथाव। आं सिगाङावनो दिन्थिदों दि लिरथाइजों खाजोनाया मोनसे कारखानानि आरजिनायजों खुसेर दिहुननायजों बेसेनजों खाजोनानि रुजुनायाव मोजां सोमोन्दो दं। फिथाय महरै, रावबो गोरायै उसुखुथु होनो हाया दि दानथेलायनाय राहाफोरा समान नङिफोरखौ समान महरै मानियो। समान खाजोनाया समान खाजोनाखौ गोसो बोहोयो। जों दाजाबदेरनाय महरै बिबुंथि होनो हायोदि खुसेरनि समान ओंथिया खुसेरनि समान गिलिर। बेनिखायनो खुसेरनि बिबां आरो खाजोनानि दाहारा फ्राय समान नङा आरो समान नङि खाजोनानि गिनांगौखौ बोखारो। फैया खुसेर आरो खुसेरनि थाखाय मोनसे रोखा सोमोन्दोखौ नागारना, खुसेर दारिमिननि मिरुआरि आरो आयेनारि थाखोफोराव खुसेरनि नोजोरखौ नागारना थांफिनो।
गोबाव समहालागै। जों 1932 मायथाइनिफ्राय गोख्रै जरिबखौ जागायनो हागौ जेब्ला सिनि दारिमिन रैखाथि आइन, 1932 खौ आयेन बिजाबाव दोननाय जादोंमोन। बेनि थांखिया रैखाथि खाजोनाजों सिनि दारिमिनखौ जौगाहोनाय आरो जौगाहोनायमोन। बेनि उनाव फैदोंमोन जाय ओनसोलारि सोरखारा सिनि दारिमिनफोरनो फानजानाय खुसेरनि गाहाय बेसेन थि खालामनो गोहो होदोंमोन। बेनि उनाव इउ
पि
सिनि कारखाना दबथायनाय आइन 39.8 जादोंमोन, जाय सिगांनि 1934 मायथाइनि आइनखौ सोलायदोंमोन। बे रोखोमै मोनसे आयेनारि खुसेर दबथायनाय बर्ड आरो केन कमिस्नार जोनोम जादोंमोन। बे आयेननि दफा 29 (1) आ खुसेर फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन। दालाय खोन्दो (3) आ जायगायारि ओनसोलाव खुसेर एबा खुसेर हाबनायाव सेस लागायदोंमोन। खुसेर आबादनि आयेनारि जोथोननि गोनांथि आरो बेनि थाखाय खाजोना लागायनाया बिल 1938 नि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंफोरनाय जादोंमोन। इयुननि खुसेर दिहुन्थायनि जौगानायाव गोबां बिबाङा खुसेर आबाद आरो बेनि सानथांखि बानायनायनि सायाव सोनारो।
मोनसे ओंथिगोनां बिथाय। बे सोमोनदोआव गोनां राहाफोर लानो थाखाय सोरखारा गोहो होनो थाखाय, जेराव गोबां रां बाहायनाय जागोन, आरो दारिमिन, खुसेर आबाद मावग्राफोर आरो आबादारिफोर 778 नि मोजांनि थाखाय गुबुन राहाफोर लानो थाखाय, मोनसे कारखानायाव खुसेर फाननायनि बारासिन सिमा मोनद 'पाइसिम खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादों एबा बे बिथिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय फोसावजानाय जायगायारि ओनसोलाव खुसेर हाबफैनायाव एखे हाराव सेस लागायनो थांखि लानाय जादों। "बेयो ओंथिगोनां दि 40 बोसोर सिगां खुसेर आबाद मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोनाखौ लिरथाइजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेयो बेबादि नङा दि 1961 मायथाइयाव खुसेरनि लिरथाइजों बायनाय खाजोनाखौ सरजाबनायनि आयेनारि मेलेमखौ बारस्लायदोंमोन। थारैनो, रांखान्थिनि एखुथा थासारिफोराव मुवाफोरनि लिरथाइजों खाजोनानि जखाखौ समजों आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो खुसेरनि सांग्रांथि आरो फालांगिनि जौगानायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना बेखौ खुसेर आबादनि सायाव लानाय जादोंमोन।
आयेनारि बिथोन बायदियै मोनसे खान्थि गोनां बिथाय। 1938 मायथाइनि आइनजों गनायजानाय खाजोना आरो सेस मोन्नैबो म 'न्डजों सोलियो आरो फानग्रानिफ्राय सेस लागायनो गोनांमोनब्लाबो बिखौ बायग्रानिफ्राय बेखौ सुख' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1938 माइथायनि आइनआ उत्तर प्रदेशनि खुसेर (जगायथाइ आरो बायनायनि नेमफोर) आइन, 1953 खौ जायगा होदोंमोन, जाय मोनसे बिगियानारि बिथांखि बानायदोंमोन, मोनसे फान्ड बानायदोंमोन, खुसेर दिहुनगिरिफोरनि हेफाजाब होग्रानि सानदांथिखौ सोदेरदोंमोन आरो सेस लागायनायनि राहा खालामदोंमोन। आयेननि सेस बाहागोखौ उत्तर प्रदेशनि खुसेर सेस एक्ट 1956 जों सोलायदोंमोन। जों गोसोआव लाखि दि दासिम भारत सरकारनि एक्ट 1935 नि थाथाया जोबबायमोन आरो भारतनि संबिजिरा थामथि बाहागोनि गुदि मोन्थाइजों गोख्रों महरै सोलिदोंमोन। 1956 माइथायनि एक्टनि सिङाव सेसखौ गाग्लोबदोंमोन आरो मोनसे आयेनारि जुजिनायाव गोग्लैदोंमोन आरो डायमन्ड मिल्स क 'र्टआव बे केसखौ खुसेर मिलफोरनि केस महरै फोसावनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै 1961 माइथायनि खुसेर खुसेर एक्टखौ अनागारि खालामनाय जादोंमोन।
(घ) बेफोर आर 'जलाइफोराव गोहोगोरा गोहो महरै। जेब्ला सेसआ फेलें जायो, रायजोआ फ्राय खावसेजौ कौटि रां होफिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय जायोमोन। बेनिखायनो संबिजोजों गोरोबनानै संसदारि आयेनजों गनायथिनाय जादोंमोन। जोबनायाव, बायनायनि खाजोनाखौ इउ
पि
खुसेर (बायनाय खाजोना) आइन 1961 (आइन महरै मुंख' नाय) जों आइनआव लानाय जादोंमोन। रांखान्थियारि ओंथियाव, बायनायनि खाजोना आयेना सेस आयेननि मोनसे फिन जोनोम, नाथाय, आयेनारि ओंथियाव, बेयो गोहो, गोहोम आरो दाथायनि मोनसे गुबुन फुंखाजों मोनसे उदां आयेन। जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा मोनसे केस थायो दि बे रांखान्थियारि जारिमिना गावसोरनि थीसिसखौ रोखा खालामो दि आथिखालनि बायनायनि खाजोनाआ मोनसे गोरोनथि गैयै महर, रायजोआ दाबि खालामो दि बायनायनि खाजोनाखौ जारि खालामनायनि बिनि गोहोआ लिस्ट II नि सिङाव, 54 नि सिङाव, मोनसे सरासनस्रा जारिमिनाव, आर' जलाइ खालामनो हाया, जों आइन 779 नि महरगिरि, श्री शान्ति, मोनसे आखुथाय गोनां बायनायनि बिन्दो, नाथाय जों आइन 779 नि बिन्दोआव मोनसे फारागथि गोनां बिन्दोआव बिनाय खालामजादों।
मोनसे, माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुन, सिफिखौ बोखारनो, आयेननि नंगुबै देहा बिगियानखौ नायनो आरो बेनि बिखुंआव गनायथावै आयेनारि नङैखौ नागिरना दिहुन। जों आर' जलाइगिरिफोरनि कामानफोरनि राहाफोरनि लोरबांथिखौ बिजिरनायनि सिगां, जों बिनि गोनांथारफोराव हेंथा होजानाय आयेननि सायाव मोनसे सावगारि दिन्थिनांगोन, जेंनाफोर आरो बिसोरनि आयेनारि गुनखौ बाखनायनो थोजासे, न्यायारि सिमाखौ गोसोआव लाखि दि जेराव रांखान्थियारि बेराम सिनायनाय आरो खुंथायारि बाहायथायारिफोरा मोनसे आयेनारि आफाद बानायनो थाखाय गलायमोनदेर जायो, दबथायनाया सांग्राङै, जेराव गोसोआ नारसिन्नाय जायो। आयेननि सल 'आ जारिमिन खालामजादों, जों आयेनारि बिथिंनिफ्राय आयेननि मोनसे गावस्रानायसिम दावगालांनो हायो। बेयो मुंख' जाथाव दि मिरु आरो रायजो सोरखारा खुसेर आरो सिनिनि रांखान्थियारि मुलाम्फाफोर आरो गाज्रिफोरजों गोथौवै सोमोनदो दं। ट्यारिफ आय 'गआ गावनि रिपर्टाव गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बेसादनि सायाव गोबां सोनारो, थारै जेब्ला आइनआ गावनोगाव सोनारनाय जायो।
आखाफाखा एबा गुबुन राहायै आयेनारि नङि सासेया मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय मिजिंथियो दि बियो आदालतखौ गासिबो गियान गोनां होन्ना सान्नाय नङा, नाथाय खाथि-खालानि बेसादफोर, अनजिमा बिगियानारि खारि आरो गोनां जाहोनफोर जाय थामथि बाहागोनि गोनांथिफोरजों गोरोबनानै आइनआव बिथोनफोरखौ जगायनो थाखाय खामानि मावो। बे आयेनारि "गियान" या जायखिजाया नालिसारि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे गोनां हेफाजाब जानांगौ जेराव आयेनारिथिया समाजारि खारिथिनि सायाव सोनारो। बुंफुरलुआ सिमा गैयै आरो बुंफुरलुफोराव लिंहरनाया ओंथिगोनां खारिफोरनि मोनसे खान्थियारि मार्शलिंगनि थाखाय मावथारनो हाया। जिखिजायामानो, जों थार सान्नायफोरजों फुरायजानाय मोनथावना बेसादनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ सावरायगोन, गाहाय गाग्लोबथिआ दफा 14 जानायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि दारै गोख्रों खालामजानाय आयेनारि गुननि फारसे सानना लानाय। जारिमिनारि महरै, सोंजानाय खाजोनाआ सेस, जायनि उनमोनगिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय न्यायबिगियानारि महरै गुबुन आखुथायफोर आरो आखुथायफोर।
मासिफोरा गुबुन-गुबुन आयेनारि रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओंखारो आरो गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरजों आनजाद खालामजानांगौ जायो। सुंद 'रावै, बायनाय खाजोना आइनखौ सुबुरुन होनायफोरखौ नोजोर होनानै गावनि गुननि सायाव बिजिरनांगौ जायो। आयेननि देहा बिगियान, नांगौ जानाय सिमासिम, दा सानना लानाय जायो। दफा 3 आ चार्जिं खोन्दो आरो कारखानानि बिगुमाजों एबा इउनिटनि बिगुमाजों होनोगोनां खुसेरनि बायनायाव मोनसे बिबान सोमजिहोयो। हारआ फारियै मोनफ्रोम कुइन्टलाव से रां 25 पैसा आरो कारखाना आरो इउनिटनि थाखाय मोनफ्रोम कुइन्टलाव 50 रां। खाजोनानि फालिथाइया मोनसे कारखाना एबा इउनिटनि बिगुमाजों बायनाय ट्रेन्जेकसन। 780 इउनिटनि बिगुमानि बेलायाव सोरकारजों गनायजानाय बिबाङाव खाजोना होनो मोनसे सायख' नाय होनाय जायो। बेयो थारैनो गोरलै खालामनो आरो इउनिटफोरनि बिगुमाफोरनो मुलामफा होनो थाखाय जाय जानो हागौ फिसा दिहुनग्राफोर। बुंफुरलुनि गेजेरजों, गुबुन-गुबुन चीनी दिहुनग्रा इउनिटफोर, गुर दिहुनग्रा इउनिटफोरनि आगोलनि गोहो दिहुनग्रा इउनिटफोर, जेरै गुर दिहुनग्रा इउनिटफोर।
दाजेमारि गोहोजों सालायजानाय क्रासारफोराव रब एबा खानदसारि सिनि। मावथायफोरनि बिबाङाव सोनारनाय मोनसे थाखो राननाय, दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
दफा 14 आरो आबुं नेम बानायनायनि गोहोखौ दफा 15 नि सिङाव सरकारनो होनाय जादों। खोन्दो 15 (2) (एफ) (जी) आरो (एच), जर 'खायै खाजोना होथावना खुसेरनिफ्राय दिहुनजानाय सिनिखौ होसो आरो रायजोनि दाहारनि सुख' नाय जायागौमानि सिनिनि थफ्लाफोरखौ कारखानानि न 'खरनिफ्राय ओंखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय नेमखान्थि बानायनो थाखाय सोरखारा गोहो हो। ज' यै बुंब्ला, बे बिथांखिया गोरलै आरो बाहायजाथाव। उत्तर प्रदेशआव गोबां दारिमिनफोर दं जाय सिनि दिहुनो। माखासे खोन्दोफोर दं, जाय खम दाजेमारि खालामनायजों, गोथां खुसेरनिफ्राय, खम फोसाबनाय, जानो हागौ बांसिन पुष्टियारि, जोबथा दिहुनथायफोर जेरै खानदसारि सिनि गुर एबा राब। बेफोर मोन्नै थाखोआ मोजाङै गायसनजानाय, बिसोरनि मावथायफोर, रांखान्थि आरो दिहुनथायफोरा गुबुन-गुबुन आरो बिसावरियाव थानाय रांखान्थियारि आयेना बिसोरखौ दारिमिन आरो खोन्दोफोर महरै थाखो रान्नाय आरो गुबुन-गुबुन खाजोना लागायनाय। दफा 3 नि गेजेरजों, खुसेरनि बिगुमानि हारखौ, खुसेरनि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
रां। बे खाजोनाया दारिमिन एबा 'इउनिट' नि बिगुमाजों बेबादि अक्ट 'आव, बेबादि जायगायाव आरो बेबादि किस्तिफोराव होनो गोनां बायनाय ट्रेन्जेकसननि सायाव जायो, जायखौ थि खालामनाय जायो' (सेक.) सुद आरो जरिमानाया, आपिल, प्रसिक्युसन आरो गुबुन फिथायारि राहाफोरा सरासनस्रा बायदि जायगा मोनो, नाथाय गुदि जुजिनाया मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव जायो। गिबि जाहोना लानाय जायो, मानोना, सुबुरुनआ जुक्ति होयो, बेयो गावनि नंगुबै आखुआव, 781आ मोनसे 'सामलायजानाय दारिमिन' नि सोमोनदै मोनसे आयेन आरो बे गोहोआ लिस्ट I (अनुसूची VII) नि एन्ट्रि 53 नि सिङाव संसदनि हारसिङैनो दं। बे राहाखौ बोखारनो थाखाय उननि आर 'जलाइआ बे दि एक्ट, जायखौ बायनाय खाजोना महरै खोबथेनाय जादों, गुबै महरै सिनि दिहुन्थायनि सायाव मोनसे एक्साइज खाजोनाखौ सोङो आरो बेनिखायनो, गाबगोनां आयेन बायदि उदायै, जायखौ मोन्नो लुगैयो।
जानो हागौ, बेयो रायजो आयेन आफादनि सिमानि बायजोआव लिस्ट I नि एन्ट्रि 97 नि सिङाव गोग्लैयो। आलट्रा वायार्सनि स्करआव फिसानसियेल लेभिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जोबथा दांनाया आर्टिकेल 14 नि दोरोङारि बेरेलनिफ्राय जायो। आर्टिकेल 14 नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बांमोखाङारि गाग्लोबनायखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। समान नङिफोरनि सायाव समान बोजाखौ हगारो आरो बेनिखायनो फारागथिनि बिथायाव उदायैमोन। बे केननजों, मोनसे टेक्सखौ केनननि बेसेनजों सरजाबफानांगोन, बेनि बिबांजों नङा, नङाब्ला मिलारफोरखौ समान गिलिरथि नाथाय समान नङि बेसेननि मोननै कन्साइनमेन्टनि थाखाय समान नङि महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लिरथाइआ गुबुन गुबुन जायो, नाथाय लिरथाइआ खुसेरनि लिरथायनि सायाव मानथाखो गोनां जायो, जायखौ बिथाङा दफा 14 आरो 13 आरो 19 (थार नङि) नि सिङाव आयेन गैयै खालामथारनांगौ। जों गासै मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि आइनआ गोहोम गैयै आर्टिलारि थासेयावबो रैखाथिनि थाखाय पेराशुट खालामनो हायो। मानोना, बुबाइवतनि बादै, जों 'बेनि सोमोन्दै गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय खोनादोंमोन आरो जेरै जों' थांनाय 'बे दरजानिफ्रायबो ओंखारदोंमोन। जेरैखिजाया जों स्क्यान खालाम,' गोनांथार बाथ्राफोर 'जाय गासै बोसोरावनो बे कर्टाव अरायथा थाथ' दोंमोन, मोनसे आयेनारि फोसावथायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। जानोहागौ, बेफोर आर 'जलाइफोरनि बांसिनानो सिगांनि समफोराव बे कर्टजों नेवसिजादोंमोन, नाथाय फेन्टम बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां समावनो थैनायनि उनाव थांना थायो। बे आइनआ जोबोद गोहोगोरा मानोना रायजोआ सामलायजानाय दारिमिननि सायाव आइन बानायनायनि गेजेरजों होबथाजानाय बिथायाव हाबदोंमोन? बेयो मोनसे सन्देह गैयै उद्योग, जायनि ओंथिया अनुसूची 52 नि सिङाव हाबदोंमोन।
(घ) संबिजुनि दफा 246 (1) आव जुदि हेंथा होनाय आयेना रेबगान्थि 52 आव गाग्लोबो अब्ला बेखौ बे आदालतआ नेवसिथारनांगौ। नाथाय स्निथि फारियाव फारिलाइ II 782 आव रेबगान्थि 54 आ रायजोखौ बेसाद बायनायाव खाजोनानि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो आरो बेनिखायनो जुदि बिजिरसंजानाय आयेना गुबै आरो गुबै महरै गोसो बोहोयो, अब्ला आयेन बानायनायनि उदायैआ आयेनाखौ नेवसिगारनो हाया। गिबि सोंथिया, जायखौ जों गावनि सिगाङाव दिन्थिनांगोन, बे रायजो बायनाय खाजोना आयेना गाज्रि नंगौना नङा मानोना बेयो मोनसे दबथायनाय दारिमिननि सोमोनदै आयेन, जेरै सिनि दारिमिन। बे आयेननि मुङा नङा, नाथाय बेनि नंगुबै आखु, बेनि गुदि आरो गुदि बाथ्रा। बे एखे जेंनाआ उनाव मोनसे थाखोयाव जोंनि नोजोरखौ दाबि खालामो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै दि आनजाद नायनायनि सिङाव खाजोना लानाय, मोनसे ओंथिआव, खाजोना आरो मोनसे एक्साइज नङा, जों एसे गोमोयो दि जों बायनायनि आयेननि सायाव मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय।
च
टिका रामजीनि मामलायाव बे क 'र्टनि थिरांथा। हादोरनि गियानगोनां नालिसारि खान्थिया मोनसे संबिज' न बेंचा बे क 'र्टनि फोसावनायफोरखौ जोबथा महरै गनायनांगोन जेब्लासिम आयदाआ हादोरारि जिउनि थाखाय बेबादि गुदि गोनांथिनि नङा एबा उननि साननायनि सोरांाव जाहोना ओरैबायदि रोखा गोरोन्थि जायो दि फारियै गोरोन्थि जानायनि बदलै जोबनायाव थार जानाया गियान गोनां नङा। नायनायनि थिरांथाआ सुबिदानि आसार खान्थि नङा नाथाय सिमा गोनां एंगारनायफोरजों मोनसे नेम। संबिज' न बेंचाफोरजों फोसावनायफोरखौ ओरैबादि गोरायै नायजानांगौ नङा दि बेखौ गले-गले फोसाबनांगौ। जों बे क 'र्टनि थिरांथाफोरखौ गुसुं अरायथा नङैसिम बेसेन होनो हाया, जाय स्मिथ बनाम अलराईटआव आमेरिकानि जस्टिस र' बर्टसजों फोरमायजानाय बिबुंथिखौ गोसोखांहोयो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि क 'र्टनि बिजिरनाया गोख्रैनो गोख्रोंमोन, मोनसे' मोजां ट्रेन 'नि थाखाय सिमा गोनां, मोनसे' मोजां ट्रेन 'नि थाखाय बेखौ आनजाद नायनांगौ।
दारिमिन 'आरो बेनिखायनो रायजो आयेन आफादनि सिमानि बायजोआव। टिका रामजीनि मामलाया (गोजौनि) यु
पि
नि खुसेर दैथायनाय आरो बायनायखौ सामलायग्रा आयेनजों सोमोन्दो थानाय' सामलायजानाय दारिमिन 'नि रोखोमसे सोंथिजों सोमोन्दो दं। उत्तर प्रदेशनि माखासे खुसेर आबादारिया यु
पि
खुसेर (जगायथाय आरो बायनायनि नेमफोर) आइन 1953 नि गोहोफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। बे आयेननि थाखाय खुसेर आबाद मावग्राफोरखौ थि खुसेर बायनाय मिरुफोरखौ थि खालामनाय एबा थिस' ननाय जादोंमोन। खुसेर आबाद खालामग्राफोरनि बे रेजिमेन्टेसन आरो मोनसे रायजो आइनजों थि मिलारफोरनो खुसेर दैथायनायनि नेमखौ थि बिथायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि सिनि, मोनसे 'सामलायजानाय दारिमिन' जाय बेबादि दारिमिनखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया आइन, जेराव गोथां मुवाफोर दैथायनायनि नेमफोर लोगोसे 783 दं, बेखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन, आरो जोंनि सिङाव थानाय आर 'जलाइफोरखौ बिजिरसंनाय जादों, जाय एन
एच
दुर्गनि मोनसे केस जेराव फोथायजाथावै नेवसिजानाय जादोंमोन।
सिनि आरो खुसेरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय। दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन 1951 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय आइननि गिबि फारियाव सिनि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा दारिमिनखौ बेसाद 8 महरै लाबोयो। कारखानायाव खुसेरनि दैथायनायखौ गोख्रों खालामनायनि गोनांथिजों हेंथा होनाय आयेनारि राहाफोर लानाय जादोंमोन। आयेनखौ खुसेर दिहुनग्रा आरो दारिमिननि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय फसंजानाय बिगियानारि बिथायाव बेनि जौगाथायनि थाखाय कारखानायाव खुसेरखौ थारै रानस्लायनायनि राहा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बेबादि फोरमायनाया ओरैबायदिमोन दि हेंथा होनाय आयेना सिनि कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय गोनां खुसेरनि सोमोनदै आयेन बानायोब्लाबो, बेयो गुदि मुवा आरो बेनि नंगुबै आखु आरो गोहोमआव, सिनि दारिमिननि सोमोनदै आयेनमोन, जायखौ 1951नि एक्ट एल
एक्स
भि
जों एन्ट्रि लिस्ट 52 नि सिङाव मोनसे दारिमिन होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ' दिहुनथाइ आरो दिहुनथाइ 'नि गुवार सोदोब' खौल 'लाफादेरनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव खालि लाबोजानाय मुवाफोरल' खौल 'लाफादेरनाय नङामोन।
दारिमिननि थाखाय। सिनि दारिमिननि थाखाय गोथां मुवाफोरनि दैथायनाय आरो रानसारनाया, बेनिखायनो सिनि दिहुन्थायाव रोखा गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरमोन। बे नोजोरै, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि सिनि दारिमिनफोरनि सायाव खुसेर दबथायनाया रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहोनि मोनसे गाबगोनां हाबामोन, जाय लिस्ट I आव एन्ट्रि 52 नि फोथाराव हाबफैदोंमोन। टीका रामजीनि मामलाया (गोजौ) बे जुक्तिखौ गुसुंयै होदोंमोन दि सिनि दारिमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै खुसेर आयेनफोरा सिनि आयेनमोन। जे
भगवतीआ नोजोर होदोंमोनः "जों बेयाव जायजों सोमोनदो दं बेयो' दारिमिन 'सोदोबआव दोनजानांगौ गियानगोनां लुनाय नङा, नाथाय मोनसे दारिमिननि गोथां मुवाफोर जाय फारि I नि आइटेम 52 नि आयदा महर होयो,' दारिमिन 'नि आयदा सिङाव दं ना गैया, जाय हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोर, जाय थारै बुंनो हायो, आरो मिरुआरि आयेन आफाद आरो बे आयदा सायाव जुक्तिगोनां खामानि मावनो हायो, जेराव' दारिमिन 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, नाथाय' दारिमिन 'नि आयदा, जायनि थाखाय लिस्ट I नि आइटेम 52 नि आयदा जायो।
लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि ओनसोलजों लोगोसे खुसेरनि सायाव आयेन बानायो। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दान्थेल' खौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ आनजाद नायनायनि थाखाय दिन्थिदोंमोनः" बेयो सुबुरुन होजादोंमोन दि लिस्ट I नि आइटेम 52 आव खालि सिनि दारिमिननि सोमोनदै आयेनल 'नङा, नाथाय 784 खुसेरनि सोमोनदैबो आयेन दंमोन, जाय सिनि दिहुन्थाय एबा दिहुन्थायनि दारिमिनारि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवामोन आरो बेनिखायनो, बेनि हेफाजाबारिमोन आरो आयदा सिङाव हाबना दंमोन। खुसेरनि सोमोनदै आयेना बेबादि मिरुआरि आयेन आफादनि एखुथा प्रभिन्सनि सिङाव फैब्ला, ओनसोलारि आयेन आफादानो बेनि सायाव आयेन बानायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। कच' र्टखौ 'दारिमिन' नि गुवारसिन गोसारथिखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेनि दालायफोरनि सिङाव दारिमिननि गोथां मुवाफोर दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खुसेरनि सोमोनदै आयेनाखौ सिनि आरो दारिमिनखौ दबथायनाय मोनसे
लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव। बेबादि बानायनाय जुनिया पार्लियामेन्टारि जुरिसदिक्सननि बिल्दिंआ बालाखौ सोलायनायाव दंमोन। एन्ट्रि 52 नि ओंथिगोनां गोसारनाया रायजो आयेन आफादनि गावनि ओनसोलनि सिङाव आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि लामायाव फैाखैमोन आरो थोंजों दारिमिननि बिन्दोआव थाङाखैमोन। जेंना जानायनि गुदिखौ टीका रामजीनि मामलायाव (गोजौनि) होनाय जादोंमोन। इउ
पि
आयेननि राहाफोरखौ रुजुखांनायनि उनाव, जाय खुसेरनि नेमखान्थिखौ दारिमिनफोरजों सरजाबनाय आरो बेनि बेसेनखौ दिहुनग्रानिफ्राय दिहुनग्रानो रैखाथि होनायनि सोमोनदैमोन, सिनि दिहुननायजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोरखौ नायसंनानैबो, कर्टआ बे बाथ्राखौ बे रोखोमै फोजोबदोंमोनः "बे रुजुजाखांनाया दिन्थियो दि हेंथा होजानाय आयेना गावनोगाव सिनि कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय गोनां खुसेरनि दैथायनाय आरो बायनायनि नेमखान्थिावल 'सिमागोनांमोन आरो गावनोगाव जेबो जेंना एबा चिनि दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा कारखानाजों लोगोसे लाइसेन्स सामलायनायनि सोमोनदो गैयामोन।
आरो सिनिनि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो रानलायनाया बिदिमोनब्ला, सिनि दारिमिन, जाय लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव मोनसे सामलायजानाय दारिमिनमोन आरो इउ
पि
आयेन आफादहा खुसेरनि सोमोन्दै आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन आरो हेंथा आइन बानायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। 785 बबेखानि नेवसिजानायनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरलै जाहोननि थाखाय बेयाव लाबोजानो हाया, मानोना जेब्ला मिरु आरो रायजो आयेन आफाद मोन्नैआबो भारानि फोथाराव खामानि मावगासिनो दंमोन, अब्ला लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव मिरुआव थानाय जुनिया न्यायबिधाननि सायाव जेबो अनागारि खालामनायनि जेबो सोंथि गैयामोन, मोनसेल 'सोंथि जाय थांना थादोंमोन, मिरु आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि मोन्नैबो थुख्राफोरखौ ज' खालामनायानो नंगौना नङा। बे कर्टाव श्याम लालआ आरोबाव जेबो बोलोखौ मुंख 'दोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया लुनाय बिखान्थिखौ दोनदोंमोन; रोखा नांलाय-मोनलायनि थासारिफोरः "जेब्ला सोंनाय जायो दि बबेबा ओनसोलारि आयेना गासिबो सोलिबाय थानाय भारतारि आयेननि हेंथा नंगौ ना नङा, अब्ला बेनि अनागारिथिखौ दिन्थिनायनि बिबाना आरो बियो बेसेबांसिम अनागारि, बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना हानजानि सायाव बेनि थारथिनि सायाव गाग्लोबनाय जानांगौ। बेनि थारथिनि फारसे मोनसे सान्ना लानाय जानांगौ, आरो मोन्नैखौबो गोरोबहोनो थाखाय गासै नाजानाय जानांगौ जाहाथे बिसोर सासेया सासेनि फारसे अनागारि जानायनिफ्राय बारग' नो हायो; आरो बेखौ नायनो थाखाय जोथोन लानांगौ दि सानैया थारैनो गुबुन-गुबुन बिथिङाव दखल खालामालाबानो खामानि मावाखै। बेनि अनगायैबो, नंगुबै बिथिङाव अनागारि थाथारनांगौ, आरो खालि मोनसे जाथावनानि सायाव सोनारनाय नङा।" श्री शान्ति रामजीया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोदों मोन, जाय दारिमिनखौ बोजबनायनि थाखाय थोजासे, मोनसे रोखा फोरमायथि, सिनि दारिमिननि थाखाय मोनसे जुनिया आयदा महरै बाहायजानाय गोथां
खुसेर दारिमिनफोरनो खुसेर दैथायनाय, आरो बे फुवारनायारि बुंफुरलुखौ उनसंनाय
मिलफोरनो खुसेर दैथायनायनि सायाव जायखिजाया खाजोना होनाया सिनि दारिमिननि सायाव आयेन जागोन। एरग 'बायनाय खाजोना आयेना इउ
पि
आयेन आफादजों लाजानायमोन। आयेन आफादआ लिस्ट I नि रेबगान्थि 52 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 26 (1) नि दाइकफोरखौ सिफायदोंमोन। बिथाङा बे आयदाखौ फेहेरदोंमोन दि जायखिजाया आयेन जाय सिनि दारिमिनखौ बेनि गोथां मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनानै गोहोम खोख्लैदोंमोन बे दारिमिननि सोमोनदै मोनसेमोन। टिका रामजी रुजुज' खाया बे बुंफुरलुनि हेंथा आरो मोनसे बिथोन जाय जोबोद गोबाव समसिम गसंना दंमोन, 1973 मायथाइसिम कन्नन देवन मामलायाव गुबुन मोनसे संबिज 'न 786 बेंचा बेखौ उनसंदोंमोन, आरो बेनि बुंफुरलुनि बोलोआ जोंनि गनायथावै गनायथि दं आरो बेखौ खालि बिजिरसंनायनि आर' जलाइजों नेवसिगारनो हाया। शान्ति भूषणआ रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि रामजीनि लाबोनाया मोनसे मोजां आयेनारि आयदामोन, नाथाय जों बिनि लाबोनाया मोनसे गेदेर आयेन महरै गनायथावै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
गोसोयाव मा थाङो। सिनि मिलफोर एबा सिनि मिलफोरनि थाखाय हा आरजिनायआ दारिमिनखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोफोरनि थाखाय होबथाजानाय आयेनारि बिथिङाव मोनसे खामानि नङा। (कन्नन देवन हिल्स प्रडिउस कम्पानि लिमिटेडनि केसखौ नाय (गोजौ))। मोनसे कारखानायाव थांनाय गोथां मुवाफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनाया बेसेननि फारिखान्थि एबा दिहुनथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय दारिमिनारि फारिखान्थि एबा सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सायाव आयेन नङा। थारैनो, जुदि रायजो आयेन आफादआ संसदनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय राहाफोरनि खाथियाव थांनो हाया अब्ला खमायनाय आरो गाज्रि थासारि सौहैनो हागौ। सुबुरुनगिरिफोरजों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन दि बेयाव आइनआ दारिमिनफोर आरो इउनिटफोरावल 'सिमागोनांमोन, खुसेरनि गुबुन बायग्राफोरखौ नागारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आइनआ थांखि आरो गोहोमआव सिनि दारिमिननि सोमोनदोआव जेबो ओंथि गैया। मोनसे बाथ्रायाव, खुसेरनि गोबांथार बाहायनाया खुसेर आरो खांदफोरनि इउनिटफोरल' मोन।
खुसेर बायनाया सरासनस्रायै खुसेर बायनायनि सायाव नङामोन। नैथि, आयेन आफादनि थाखाय बेखौ सायख 'नाय जादोंमोन दि जाय सुबुंनि सायाव खाजोना होनांगौ बेखौ सोलो गोनां सायख' नाय जायो। बेयाव गोबां बायग्राफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो बायग्रा बायग्राफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन। जों बे खान्थियाव जेबो नुनो मोना जाय सिनि दारिमिननि सायाव आयेन बानायो। खाजोनाया मोनसे एक्साइज खाजोना जानायनि आखुखौ फोरमायनायनि सिगां, जों सिनि कारखानाफोर आरो खानसारी खोन्दोफोरनि गेजेराव खाजोनानि फारागथि आरो खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोरनि सायाव बुंजानाय फारागथिनि सायाव फिसा बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हागौ, गुबैयै दफा 14 खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय दि जेब्ला मोनसे बायनाय खाजोनानि दाहारखौ केसनि लिरथाइजों सानना लानाय जायो, जेरै बिनि रांआरि बेसेननिफ्राय आलादा खालामनाय जायो, अब्ला स्किमनि दाथायाव मोनसे नांथावै गावनोगावथि बानायनाय जायो। बेफोर साबमिशनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव गुदि दङब्ला, टेक्सनि सोंनायखौ दफा 14 आरो 19 नि सायावल' गोग्लैथारनांगौ।
फिथाय महरै एबा जेराव सोबख 'नाय जायो। दालमिया थिरांथा थासेयावबो, जायखिजाया केनननि मोनसे गिदिर मोन्थाइ, फोरेंसिक बाहायनायनि गेजेरजों, दफा 14 आ नालिस खालामग्राफोरखौ खोमानांनायनि जोबथा गोथार थावनि 787 जानायनि मोनदांथि होदों। आथिखालनि बेलायाव, गासै खुसेर बायनायाव रोखोमसे खाजोना लागायनायखौ आल्ट्रा वायार्स महरै गाग्लोबनाय जायो, जेराव गुबुन गुबुन बेसादनि सुक्र' जनि बिबाङा जायगा-जायगा गुबुन-गुबुन जानो हागौ, फारागथिनि फारिया 8 निफ्राय 10 जौखोन्दोनि बिबाङाव जानो हागौ आरो अब्लाबो बे आइनजों समान नङै लिरथाइखौ गनायथि होनाय जायो। खुसेरनि बेसेनखौ बायनायनि खाजोनानि मोनसेल 'गनायजाथाव बिदिनथि महरै बाखनायनाय जायो। गासै केसखौ बे थासारिनिफ्राय बोखारनाय जायो दि रायजोआव खुसेरनि थाखाय सुक्र' जनि बिबाङा रोखोमसे, फारागथि गैयै जोबोद गोजाम, एबा आयेनारि नोजोरनि सायाव जेबो फारागथि गैयै गोहोम गैया।
बेसेना थारैनो मोनसे रैखाथि लामा दिन्थिग्रा, नाथाय गुबुन आदबफोरा गोनांथार महरै फालांगियारि नङा। बेयो सोनारो, खुंथायनि बाहायजाथाव सान्नायफोर, फालांगियाव दोरोङारि हुदाफोर, गुबुन रांखान्थियारि मोजां आरो गाज्रिफोरा बिजिरनायाव हाबलाङो, नाथाय आयेनारि गियानसिम मोनसे न्यायारि उदांश्रीखौ फुवारनायनि उनाव, जुदि थाथायाव बेले-बेजे, खान्थियाव 'पागलपन' एबा गोबां फारागथिनि सायाव लिरथाइ दं, अब्ला न्यायारि फोथायथिआ गोग्लैनो हागौ आरो बिखान्थिआ बिनि गोथै सावनायजों लोगो जानो हागौ। अब्लाबो, खाजोना लानाय आयेनफोरा बांसिन न्यायारि सुख 'नायखौ रंजाहोबाय। बे कर्टआ रोखोमसेयै मानिदोंमोन दि खाजोनानि थाखाय थाखो राननाय आरो दफा 14 नि बाहायनायखौ, बे बिथिङाव, मोजाङै नायथारनांगौ, मोजाङै नङा। जों जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि खुंथायारि आरो आयेनारि दालायफोरा न्यायारि दबथायनायनि सिङाव, "जोंनि गोहोनि बाहायनायनि सायाव मोनसेल' दबथायनाया जोंनि गावनोगाव होबथानायनि मोनदांथि।" मैच कर्ट मूर्ति, बे केसाव नोजोर होदोंमोनः माखासे खान्थिफोर जायनि सायाव बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
जाहोना बेनो दि सासे स्टेआ आयेन बानायनायनि थांखिनि थाखाय सुबुं आरो आयदाफोरखौ थाखो राननो हागौ आरो खाजोना एबा गुबुन आयदाफोर मोननो थाखाय आयेनफोर पास खालामनो हागौ। मोनफ्रोमबो फारागथिआ मोनसे फारागथि नङा। नाथाय थाखो राननाया अब्लासो जोरनो हागौ जेब्ला बेयो सोमोनदो गोनां आरो नंगुबै फारागथिफोरनि सायाव बिथा खालाम जायो जायखौ नांथावै आरो बानायनायफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो। आयेनारि मानथाखो जायनि गेजेरजों फारागथिनि थोजासेथिखौ सुनाय जायो जाय थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा बानायो, कच 'र्टफोरजों गले-गले बुंजादोंमोन। जुदि बेयो मोनसे फारागथिनि सायाव सोनारो जाय थांखिजों मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां सोमोनदो होयो जायनि थाखाय बेखौ थांखि लानाय जादों बेयो आयेनारि। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, ओंथिफोरजों राहाफोरा सोमोन्दो गोनां जानांगौ। अब्लाबो, थाखो राननायनि थाखाय रायजोखौ मोनसे गनायथाव बिथानि सायाव गनायथि होनाय जायोः मोनसे गनायथाव बिथाय आरो जाय गनायथाव 788आ बुंफुरलुफोरनि मोनसे सोंथि आरो मोनसे बायदि रोखोमनि जाहोनफोर जायनि थाखाय कर्टआ जानो हागौ आबुंथि गैयै आरो आबुंथि गैयै बिजिरसंनायनि थाखायबो थियारि जागोन।
थाखो राननायाव मोनसे हाबिलासाबो जानो हाथाव नङा। बे बिथिङाव, जों थाखो राननायनि उदायथिखौ थि खालामनायाव सरकारनि आयेन आफाद आरो न्याय बिफाननि गेजेरनि सोमोन्दोखौ गोसोआव लाखिनांगोन। थारैनो, जोबथा बिजिरनायाव बिजिरसालिनि खाथियाव गुबुन दालायफोरनि आइनफोरनि आयेनारि गुननि सायाव बुंनो गोहो दं दि मोनसे थाखो राननाया गोबां फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय ना गोसोआरि, सानबोलावरि आरो फिथाय महरै आयेनारि नङि। एखे समावनो, थाखो राननायनि सोंथिया गुबैयै आयेन दारानि थाखाय आरो सरासनस्रायै मोनसे न्यायारि सोंथिया जाया। थाखो राननायनि गोहोआ जोबोद गुवार आरो मावफुङारि मावफुङारि सानथौनि बायदि रोखोमनि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय, न्यायबिगियानाबो जेराव आयेन आफादाबो गुबुन गुबुन रोखोमै सोलियो बैयाव गोख्रै खारनो हाया। आरोबाव जुजिनाया बेयाव रोखा खालामनांगोन। सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि समान नङिफोरखौ मोनसे रोखोमसे बायनाय खाजोनाजों समान महरै मानिनाय जायोमोन जेराव समानथि गैयै आरो खाजोनानि सायाव सोनारनाय थाखो राननायखौ बिथोन होनाय जायोमोन।
खुसेर एबा बेनि हाथाइनि बेसेनजों गोरोबनाय। बेयावबो, जों मूर्ति मैच वर्क्स (सुप्रा) आव नायसंनायखौ नायनो हागौ। गुबुन मोनसे थांखि जाय समान महरै थि खालाम जानायआ बेनो दि थाखो राननायनि थाखाय जायगा थानायनि थाखाय थाखो रान्नाय गैयालासे आइन बानायनाया जेब्लाबो आयेनारि नङि। अदालते मोनसे आयेनखौ बोखारनो हाया मानोना बियो थाखो राननायखौ थि खालामाखै। आयेन बानायनायनि गोहोखौ माबोरै आयेनारि नङि महरै बाहायनाय होनना बुंनो हायो मानोना थाखोनि सिङाव मोनसे दालाय थाखो राननाया जुक्ति गोनांमोन नाथाय खालामजायाखै। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि आथिखालनि रायजोआ, खाजोनानि गावनि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायनायाव, खाजोना लागायनो गोनां आयदाफोर, खाजोनानि बिबां, खाजोना लागायनो गोनां थासारिफोर, समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोर जाय खाजोनाखौ बासायनो थाखाय महर होनाय जादों, आरो मुंदांखा सोदोबफोराव मा नङा, बिनसन बनाम बिनसनः जों गोसोआव लाखिनांगोन।
"789" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बियो बायजानाय बेसादनि लिरथायनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावना। मिस्टार चटर्जीनि बाथ्रा बुंनाया दि बायनायनि खाजोनाखौ फाननायनि सायावल 'लागायनांगौआ समान गुन गैयै। जेराव बायनायनि खाजोनाखौ सासे डिलारनि सायाव लागायनाय जायो, बैयो सरासनस्रायै बिनि फाननायनि सोमोन्दै जायो, जायनि ओंथिया सरासनस्रायै बायनायनि बेसेनफोरनि बिबांफोरनि ज'। नाथाय खाजोनाखौ सासे डिलारनि सायाव एबा बिनि फाननायनि सायाव लागायनांगौ नङा। बेखौ कारखानानि दखलगिरिनि सायाव बियो बायनाय बेसादनि लिरथायनि सायाव लागायनांगौ जानो हागौ। "जानो हागौ सावरायनाया गुसुं नाथाय फोजोबनाया मोजां, आरो जों गनायो। फान्नाय एबा बायनायनि खाजोनाखौ फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि मोनसे खाजोना गोनां जाथाय जानायनि सायाव होनांगौ। बेनि अनगायै आयेन आफादनि उदां गेलेनायनि सायाव हगारनाय जायो, आयदा, थारैनो, फाननायनि आखुथायफोरनि सोमोनदै नेरसोनफोर, गोसोआरि आखुथायफोर एबा गोसोआरि नङि आखुथायफोर।
जिनिसनि बेसेनजों नांफादेरनाय। थारैनो बेसेननि बिथाया सरासनस्रा नङा, समान नङि, समान नङै बोजानिफ्राय बारग 'नोबो रैखाथि गोनां, बबेखानि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेन आफादफ्रा गले-गले सोलाय-सोल' जानाय बेसेनफोरखौ बायनायनि खाजोनाजों गोरोबहोनो हानाय नङा। जोबोद एसेल 'जाथायफोराव, बेसेनजों बायनायनि खाजोनाखौ सरजाबनाया गोरोनथि गैयैबो जानो हागौ, जुदि बांसिन मोनदांथि गोनां बिथा मोननो हायो। सानना ला दि आयेन आफादफ्रा सुबुं थाखोनि बिथायाव फान्नाय खाजोनाखौ थाखो रान्नाय जायो आरो बेसेन गैयैफोरनि हारखौ बाङाइ खालामो एबा खाजोनानिफ्राय उदां खालामो, एबा उखैहाबनाय एबा खैफोदगोनां थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय उखैहाबनाय 790 सुबुंफोर, जिउनि गोनांथिखौ लानानै। बेबादि फारागथिखौ आखायजों फारागथि खालामनाय महरै दाय होनो हाया। थारैनो, बेयो सरासनस्रा आरो सरासनस्रा बाथ्रा दि मानथाखोआ फोथायजाथाव बेसेन, बबेखानि सोलिबोनाय खाजोनाफोरा दासिमबो मिथिंगायारि आखुथाय गोनां मुवाफोरनि सायाव लाजानाय बेसेननि बदलै सोलिबोनाय आखुथाय।
खुसेरनि लिरथायाव बेनि सुक्र 'जनि बिबाङा आरो बेनि बेसेना मोनसे खाथिसिन सोमोन्दो दं, बबेखानि, बुंफुरलु महरै, बेफोर सोमोन्दो गैयै जानो हागौ। गोजौ अदालते बुंदों दि खुरख' नाय बिबाङा, दिहुनजानाय सिनि आरो आर्जिनाय मुलाम्फाया मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दं। गासै उत्तर प्रदेशआव खुसेरनि गुनआ 8 निफ्राय 10 जौखोन्दोनि मोनसे फारियाव गुबुन-गुबुन जायो, जायखौ बायनाय खाजोनायाव सोलायोब्ला, मोनफ्रोम कुइन्टलाव एसे फारागथि सोमजिहोनो हागौ। बेनि अनगायैबो, थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय सिनिनि गोबां बाहागोआ रायजोजों 'खाजोना लागायनाय' जों सोबखांजादों आरो बेसेननि बाहागोफोराव रायजोआ सिनि बायग्रा महरै सावनाय जिरादखौ बोजाबोदों। जोंहा बेखौ गनायनो थाखाय जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया दि गावनोगाव एबा गुबुन-गुबुन बोजाया लिरजानाय मानोना लिरथाया, बेसेन नङा, खाजोनानि मापदण्ड जानो हागौ। फाइन ट्यूनिंआ मोनसे आदर्श समानथि मोननो थाखाय जानो हागौ, नाथाय मोनसे गोरोनथि गैयै खामानि, जाय सानथांखि नङै रांखान्थियारि खाजोना, बाहायजाथाव ग्लिक लेभि एबा आखा-फाखा रांखानथि बानायो।
दफा 14आ मोगथाङारि दाबा नंगुबै गोहोम एबा जिउनि गाज्रि जानायजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय जराफोराव माखासे गेलेनायजों लोगोसे न्यायबो होदोंमोन। श्री मृदुल, आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय उकिलफोरनि गेजेराव सासे, मोनसे गोथों दिन्थिफुंनाय होदोंमोन दि दफा 14आव थानाय समानथिया दिदोमथि गैयै आरो बेनिखायनो सिनि मिलफोरनि गेजेराव खाजोनानि हाराव फारागथिआ गाज्रि। आर 'ज खालामनाय दि खुदियाफोर आरो बैसोगोराफोर, सप्तायारिफोर आरो गोहोगोराफोर, गोरोनथिगोनांफोर आरो राजकुमारफोरखौ मोनसे समान बिथायाव दोननांगौ नङाब्ला आयेनारि गनायथिया मोनसे गोजौ थाखोनि गुन दं नाथाय समाजारि न्यायनि बिथिङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय एड एबसार्डाम बायदि खोनायो। समान नङिफोरखौ समान महरै नायजानो हाया मानोना दाजेमारि रोखोमसेथिया गोरोनथि गैयै जानो हागौ। खांसारी इउनिटफोरा फिसा दारिमिनफोर आरो खालि थांनाथानायनि थाखाय आयेनारि हेफाजाबनि गोनांथि दं। जों टी
ओ
पी
नायरजों लोगोसे बे मावखान्थिखौ बाखनायो।
बारनि मामलाया जोंफोरखौ फोथायहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि समान नङिफोरखौ समानथियाव साजा होनो हाया, मोनसे गाज्रि बाथ्रा, जाय दफा 14 नि जिउखौ गाज्रि खालामो, जेरै एनाटोल फ्रान्सआ गावनि स 'रडम एपिग्रामाव दिन्थिदों दि' आयेना गावनि साबना हामना समानथियाव 791 दोहोनि आरो निखावरिफोरखौ दालांफोरनि सिङाव उन्दुनो, लामाफोराव आरज गाबनो आरो रुति खावनो होबथायो '। जों रोखा दि समानथिनि मोननै बिथिं दं, मोननैबो गोनां, आरो म' पिल नायारखौ मोनसे बिथिंजों सिनायथि होनाय जायो। बे केसनिफ्राय गुबुन जेबोखौ दबथायनो हाया। समाजनि समान नङैखौ समाजारि रांखान्थियारि बाथ्राफोर आरो सुबुं थाथायनि गासै बिथिङाव गोख्रों जानांगौ आरो समान नङिफोरनि सायाव नेम खान्थिफोरा गोख्रों जाथारनांगौ। खाजोनायाव, गुबै जेथोगोनां आरो बाहायजाथाव गोबां बिदिनथिफोरनि गोबां बिदिनथिफोर, कर्टखौ मोनसे नंगुबै आइजें महरै थुलुंगा होयो, बबेखानि श्री मल्होत्राखौ माब्लाबाबो जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, बबेखानि
श्री शान्ति भूषणनि अनगायै, 'एक्साइज' बुंफुरलुखौ गुवारै नायबिजिरनाया जोंनि सिगाङाव गोबां खोन्दोफोर आरो नेमफोरखौ फरायदोंमोन, जाय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ कारखानायाव थानाय सिनिनि सायाव खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय नांगौ बिबाङाव गोहोम गोनां नोजोर आरो सामलायनायखौ लाखिनो हानाय खालामो। बेफोर राहाफोराव जेबोआनो दारिमिनखौ सामलायनो एबा सामलायनो हाया आरो सिनि दिहुन्थायनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो एबा बेनि गुवार गोहोमखौ थि खालामनो हाया। खुसेरनि सायाव बायनाय खाजोनानिफ्राय बारग' नायनि अनगायै जेबो खालामनाय जाया आरो जायखौ मावनाया आयेनारि महरै खाजोना लागायनायनि गोहोजों गोरोबनाय। बायनाय खाजोना आरो एक्साइज खाजोनानि गेजेराव खाथि-खाला रोखोमसे जानाया गोनांथार रोखोमसे आखुथाइ नङा। खुसेरनि खाजोनाया सिनि एक्साइजनि खाथि-खालायाव सोलियो, नाथाय खाथि-खाला सिनायथिया नङा। खाजोनाया खुसेरनि बायनायावल ', बेखौ सिनिआव सोलायनायावल' नङा। मिलारहा गावनि खुसेरनि फार्म दङब्ला आरो बेखौ सिफायनाय जायोब्ला, बियो गावनि खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हाया, नाथाय उनाव खुसेर मिल बायग्राखौ लुटिनाय जायो।
सिनि दिहुन्थायनि सिगां, दिहुन्थायनि सायाव एक्साइज गैयाब्लाबो रायजोनि खाजोनाया रोखा। बायनाय आरो दिहुन्थायनि गोहोमफोरनि मोनसे रोखा बाखनायनाय। बे बाथ्रायाव गोनो गोथोखौ बोखारो। गोथां दिहुन्थायनि बायनाया दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे गुदि आगान नाथाय दिहुन्थायनि बाहागो नङा। जानो हागौ, माखासे जाथायफोराव बेबादि बायनायनि सायाव खाजोना आरो बेजों दिहुन्थायनि सायाव खाजोनाया ओरैबादि खाथि दि फिसा 'बाहागोआ बिसोरनि सिमाफोरखौ बोखावो' नाथाय जों माबोरै बै सिमाफोरखौ फोजोबनो हायो आरो मोननैखौ टेलिस्कोप खालामनो हायो? गासिबो आर 'जलाइफोरा बेसेनजों, मोनसे सेटजों नेवसिजायो।
