दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1315। इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
69/66 पी
बर्मन, सुब्रत घोष आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्शन घोषआव कलकत्ता हाई कोर्टनि 12/13 अगस्त, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों आपिल। बि
बि
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनीआ बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा हगारनायनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोरा आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों मोन्नाय माखासे बिबांफोरनि खाजोनानि सोमोनदै मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ लाफायो (बेनि उनाव बेखौ "असेसी" महरै मुंख 'नाय जायो) मोनथाम सानरिखिनि बोसोरफोरनि समाव, जेरै, 1359 बि
एस., 1360 बि
एस
आरो 1361 बि
एस
नि बिजिरसंनाय बोसोर 54 आरो 1954 आरो 55 नि गेजेराव, जाय रांफ्रा आखुथाय गोनां नंगौ एबा बांनाय नंगौ नंगौ ना नङा?
i सिंह बहादुर आरो सोरगोआरि गस्ता बिहारी लाल सिंह। बेनिखायनो, सोफादेरनायनि उनाव, 5 जुलाई, 1920 मायथाइनि मोनसे इन्देन्सारजों खाजोना लाग्राया बुंजानाय एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय गुवार जमिदारिनि मोनसे लीजखौ 999 बोसोरनि थाखाय लादोंमोन आरो सरकारि प्रमिसरि न 'ट्स आरो खाजोना लाग्रानि नखरनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय गहेनाफोर आरो भारा आरो सेस, दाहार, बिथोन बायदिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ दानाय जादोंमोन आरो (ए) बेनि दालाय खोन्दोआ दिन्थिदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ गुदि महरै आरटिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 3, दफा 3 नि दालाय खोन्दो (बी) आव मुंख' नाय ड्राफ्ट एग्रीमेन्टआव थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव खाजोना लाग्रानि नखरनि धोनफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। मेमोरेन्डामनि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (बी) आ खाजोना लाग्राखौ "बायनो, खाजोना लानो एबा नङाब्ला आरजिनो आरो हा, न 'आरो गुबुन सम्पथिफोराव ट्रेफिक खालामनो, आरो सरासनस्रायै दालाय खाजोना, सोलायसोल' एबा गुबुन रोखोमै हा आरो न 'सम्पथिजों फालांगि खालामनो गोहो होदोंमोन। लीजआव लानाय एस्टेटाव गोबां बिबांनि खैला गोनां हाफोर आरो खनिफोर दंमोन जायखौ खाजोना लाग्राया गोलाव समफारिनि गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय मुंदांखा कलियेरि कम्पानिफोरनो गुबुन गुबुन पारसेलफोराव साब लीजआव होनो जागायदोंमोन।
हा आरजिनाय कालेक्ट 'रजों खाजोना होजादोंमोन जायनि थाखाय बियो खाजोना मोनदोंमोन। मोनथाम सानरिखिनि बोसोरफोराव खाजोना लाग्राजों मोन्नाय सलामी, प्रिमिया आरो क्षतिपूरणनि गासै बिबाङा फारियै 22,197/, 188,417/आरो 73,327/रांमोन आरो सोंनाय जादोंमोन दि बेफोर रसिदफोरा फालांगिनि आय एबा खाथायारि आखुनि रसिदफोर ना नङा। आय खाजोना मावख' गिरिया खाजोना लाग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि रसिदफोरा खाथायारि आखुनिमोन आरो बिथाङा मोनफ्रोमबो बोसोराव खाजोना लाग्रानि गासै आयाव मुंख 'नाय बिबांफोरखौ गावनि फालांगियारि आय महरै लाफादोंमोन दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो नंगुबै सम्प' थियाव फालांगि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइयाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो 7 जून, 1960 आव ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायनि उनाव खाजोना लाग्रानि गासै आयनिफ्राय सोंजानाय बिबाङा 47,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,4
आय खाजोना मावख 'गिरिजों ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनला 29 जुन, 1963 मायथाइनि गावनि सरासनस्रा बिथोनजों बिफाननि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रसिदफोरा रां गोनां आखुनिमोन, जायखौ खाजोना होग्रानि खाजोना गोनां आयाव सोफादेरनो गोनां नङामोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव ट्रिब्युनला गाहायै मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशननि दफा 3 (ए), आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 3 आरो ड्राफ्ट एग्रीमेन्टाव थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव सोनारदोंमोन (जाय बायदियै 5 जुलाइ, 1920 मायथाइनि इन्देन्सारखौ मावफुंदोंमोन) जाय दिन्थियो दि खाजोना होग्राया गुबैयै खाजोना होग्रानि नख' रारि एस्टेटनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सोफादोंमोन, थारै, खाजोना होग्राया लीज लानाय आरो साब लीजफोर होनायनि फालांगि खालामाखैमोन, मानोना बियो 1920 मायथाइनि अक्ट 'निफ्राय गुबुन बबेबा मोनसे सम्प' तिखौ लीजआव दोनाखैमोन।
खाजोनानि बिन्दोआव खाजोनानि ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ 22,197/रां, आई
डी
1/रां आरो 73,327/रांनि बिबांखौ खाजोनानि गासै आयनिफ्राय 1953,554,55 आरो 1955 बोसोरफोरनि थाखाय खाजोनानि आयनिफ्राय एंगारनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन?"
बाहागोलागिरिनि नख 'रनि सामलायनायनि थाखाय नखरारि सम्पथिफोरनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थाखाय मोनसे आबुं नख' रारि सोमोनदो दं, जर 'खायै बिनि मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशन एबा आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआव गोदान सोद्रोमाफोरनो जेबो मोन्थाइ एबा बाहागो होनाय जेबो राहा खालामजायाखै, जाय रोखोमसे महराव जोनोम जानो हागौ, बेखौ गनायनाय जायो दि उखारा जमिदारफोरा मोनसे मिताक्षरा जुथाय नख' र गायसनदोंमोन। मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनआव थि खालामनाय गोबां थांखिफोरनि सायाव सोनारनाय, जर' खायै क्ल
3 (बि) (जाय साब लीजनि गेजेरजों त्रेफिकिंनि गनायथि होयो) आरो बेनि उनाव बियो बेसेन होग्रानि मोननै जुनिया आखुथायफोर, जेरै, मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाय आरो बेनि गेजेरजों दोनथुमनाय रां बुथुमनायनि सायाव सोनारनाय, गोजौ अदालते बाहागोलागिरिखौ मोनसे फालांगियारि सोमोनदो होनना मानिनायसै आरो बियो हाफोराव गावनि खाजोना हमथानाय मोन्थाइफोरखौ फालांगि महरै बाहायना, खाजोना, रयेल्टी, रां आरजिनाय बायदि बायदि राहाजों सामलायदोंमोन।
बेनि महरआ फालांगियारि आयमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे फालांगियारि आफाद महरै खाजोना लाग्राया जमिदारिनि सम्पथिआव गावनि लीज होल्ड सुदखौ सासे बिगोमा महरै नङा, नाथाय सासे फालांगियारि महरै सोंदोंमोन आरो बेनिखायनो, सोंजानाय रसिदफोरा फालांगिनि आय महरै खाजोना लाग्रानि गासै आयाव लाफानो हाथावनामोन। गोजौ अदालते कर्णपुरा देभलपमेन्ट क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोर जायखौ बे आर' जलाइफोराव खाजोना लाग्रानि उखिलाजों जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनानै मोन्नै एबा मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबि जायगायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खाजोना लाग्राया मोनसे फालांगियारि आयदामोन आरो बियो बिनि लीज होल्ड सुदखौ जमिदारिनि सम्पथि फालांगिजों सोंदोंमोन, जेरै खाजोना लाग्राया, खाजोना सालिया बायदि बायदि।
गोजौ अदालते गावनोगावखौ मोनथाम जाहोनफोरजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैनो गनायथि होदोंमोनः (ए) गावनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा 3 आव थि खालामजानाय गोबां थांखिफोरनि थाथाय, (बी) बेजों मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाय आरो (सी) बेनि गेजेरजों दोनथुमनाय रां बुथुमनाय, मानोना बिथांनि बायदिब्ला बेफोरनि गेजेराव जेबो जाहोनानो दिन्थियाखै दि बिजिरग्राया थारैनो सासे फालांगियारि महरै जमीन्दारि सम्पतियाव गावनि लीजहोल्ड सुदखौ सामलायदोंमोन। नैथि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुबै सोंथिया बेमोन दि जथायनायनि उनाव आरो जमीन्दारि एस्टेटनि लीजखौ आरजिनाय उनाव, जेराव गोबां खैला गोनां हाफोर आरो खनिफोर दंमोन, बिजिरगिरिया सासे हा बिगोमा महरै गावनि लीजहोल्ड सुदखौ सामलायदोंमोन ना खालामाखैमोन आरो बिथाङा नारसिनदोंमोन दि जाय आदबाव बिजिरग्राया गुबुन गुबुन मुंदांखा कलियेरि कम्पानिफोरनो गोलाव सम फारिनि थाखाय गुबुन गुबुन पारसेलफोराव हाफोरनि साब लीजखौ गनायथि होदोंमोन, बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि 900 बोसोरनि गोलाव समफारिनि थाखाय बेबादि साब एस्टेट सामलायनायनि आखुथायारि ट्रेन्जेकसनफोरमोन।
हानि बिगोमा महरै आरो, बेनिखायनो, सलामी, प्रिमिया आरो क्षतिपूर्तिनि गेजेरजों रसिदफोरखौ राजथावनि आखुनि रसिदफोर महरै मानिनो गोनां जागोन आरो बेनि थाखाय बिथाङा मेमोरेन्डामनि दफा 3 (ए), आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 3 आरो ड्राफ्ट एग्रीमेन्टनि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि बायदियै 5 जुलाई, 1920 मायथाइनि इन्देन्चरखौ मावफुंदोंमोन, जाय दिन्थिदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ गुबैयै खाजोना लाग्रानि नख' रारि एस्टेटनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गनायथावनायै बेयो कलियेरिफोरखौ सालायनो थाखाय खाजोना लाग्रानि फालांगि नङामोन आरो नंगुबै महरै बियो गावनो जेबो कलियेरि सालायनाय नङामोन, नाथाय बियो खालि कलियेरि कम्पानिफोरनो हानि गुबुन गुबुन पारसेलफोरनि साब लीजफोर गनायथि होदोंमोन, जाय नखरारि एस्टेटनि सामलायनायनि गेजेरजों गुदि हेफाजाबनि थाखायमोन, जाय बिनि गुबुन थांखिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
आरो, खाजोनानि सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनो थाखाय नारसिंदोंमोन। जर 'खायै, बिथाङा मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा 3 (बि) नि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, जाय बिसावरायग्रानो खालि बायनो, लीजआव लानो एबा गुबुन रोखोमै आरजिनो आरो हा, न 'आरो गुबुन सम्पथिफोराव ट्रेफिक खालामनो गोहो होनायल' नङा, नाथाय "सरासनस्रायै दालाय लीज, सोलायसोल 'एबा गुबुन रोखोमै हा आरो न' सम्पथि बायदिजों फालांगि खालामनो एबा ट्रेफिक खालामनोबो गोहो होयो।" आरो थुलुंगा होदोंमोन दि खैला गोनां हा आरो खनिफोरनि साबलीसफोरखौ भारायाव, रयेल्टी, सलामी आरो प्रीमिया होनायनि सायाव गुबुन-गुबुन कलियेरि कम्पानिफोरनो होनायनि गोबां ट्रेन्जेकसनफोरखौ बेनि फालांगियारि थांखिनि उनसंनायाव खालामनाय फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोर महरै गनायनांगोन आरो, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बे थि थिरांथायाव फैनायाव नंगुबैमोनदि बिसावरायगिरिया स्टक एबा ट्रेड एसेटफोरनि फालांगि महरै हा खाजोनाआव गावनि मोन्थाइखौ सामलायदोंमोन।
थारै बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नाजावनाया जाथावै आरो जों आपिल ट्रिब्युनलजों सौहैनाय थिरांथाखौ हमथाना लाखिनांगोन। बे आपिलफोराव नुजानाय रोखोमनि सोंनायखौ सामलायग्रा आयेनारि खान्थि एबा आनजादआ बे कर्टजों कर्णपुरा देभलपमेन्ट क 'लिमिटेडनि मामलायाव रोखा बुंजादोंमोन। बै मामलायाव बिजिरग्राया मोनसे कम्पानिमोन, जायनि थांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव, माखासे खैला फोथारफोराव हा सिङाव खैला जावनायनि मोन्थाइखौ आरजिनाय आरो हगारनायमोन। कम्पानिनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएसना गुबुन थांखिफोर, जेरै खैला बुथुमनाय, नाथाय बिजिरग्राया गावनि हाबा-हुखाफोरखौ गिदिर ओनसोलफोराव खैला जावनायनि लीजफोर आरजिनाय, बेफोरखौ खैला फोथारफोर महरै जौगाहोनाय आरो फिन बेफोरखौ कलेरिफोर आरो गुबुन कम्पानिफोरनो साब लीजआव होनायसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। लीजफोरा मोनसे समफारिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय 999 माइनसमोन। कम्पानिया माब्लाबाबो खैला दिहुननायनि मोन्नै सानफोरनि नोजोरै खामानि मावाखैमोन।
दालाय खाजोना लागिरिफोरजों बुथुमनाय खैलाखौ सों एबा फान्। मोनफ्रोम बिगायाव रां 40नि सलामीनि रुजुनायाव जाय खाजोना लाग्राया होदोंमोन, बियो दालाय खाजोना लाग्रानिफ्राय रां 400/बिघा सलामी महरै नाजावदोंमोन। बेनि अनगायैबो, खाजोना लाग्राया गाहाय खाजोनानि सिङाव होनो राजि जानायनिफ्राय बांसिन हाराव माखासे रयेल्टी लायो। कम्पानिया मानिना लायो दि रयेल्टीनिफ्राय आयआ खाजोना लाग्रिमोन। सोंनाया बेनोमोन दि खाजोना लाग्राया गावनि आखायफोराव थानाय फालांगि रसिदफोर आरो बेनिफ्राय मुलामफाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोना लाग्रिमोन। जाय थांखिफोरनि थाखाय कम्पानिया दाजादोंमोन लोगोसे हाबा मावनायनि आखुखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ मानिना लादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ आरजिनाय आरो बिसोरनो सानरिखिनि गेजेरजों सोलायहोनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरा कम्पानिनि बिगोमा आरो हा खाजोना लाग्रानि गेजेरजों मोन्नाय बेसादफोरमोन जाय फालांगि खालामनाय आदबनि सिङावमोन।
रेदिं रसिदफोर आरो बेनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया आय खाजोना गोनांमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि मोन्नै रोखोमनि मावखान्थिफोरनि गेजेराव बोखावनाय फारिया गोब्राबमोन। इंराजि आरो भारतारि मोन्नैनिबो गोबां थिरांथाफोरखौ नागिरना आरो मुंख 'नायनि उनाव, रिपर्टनि बिलाइ 377 आव बे कर्टआ बे खान्थिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखा खालामदोंमोनः "सम्पथिनि बिगोमा जानाय आरो बेखौ लीजआव होनाया फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै खालाम जानो हागौ, एबा बेखौ हानि बिगोमा महरै खालामनो हागौ। बेयो मोनसे एबा गुबुन मोनसे थांखिनि सायाव सोनारनांगौ जायजों आइनखौ मावनाय जायो। बेयो बेबादि नङा दि जेबो कम्पानीया सम्पथिनि बिगोमा जानो हाया आरो बेखौ सम्पथि महरै रंजानो हाया, बियो गावनो एबा भारायाव गुबुन मोनसेनो बेखौ बाहायनायजों। जेराव बेबादि जायो, आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज गोनां खर' आ जादों" सम्पथिनिफ्राय आय "(दफा 9), बबेखानि कम्पानिया गुबुन मोनसे गुवार फालांगि खालामनो हागौ, नाथाय थि आदबजों सम्पथिफोरखौ फानना एबा लिरनायनि गेजेरजों बिफोरखौ हिसाब खालामनो हानाय नङा।
जुदि बिसोरखौ गावनि फालांगिनि गोनांथार बाहागो महरै लीजआव होनाय जायो अब्ला बेखौ हानि बिगुमा होनना बुंनो हाया, नाथाय फालांगियारि महरै। बे मामलायाव जाय मामलागुल 'खौ बिजिरग्रा कम्पानिनि फारसे आरो बेरेखायै मुंख' नाय जादों, बेफोरखौ मिलफोराव बे फारागथिजों मोजाङै बाहायनो नांगौ। बबेबा कम्पानीया गावनि सम्पथिफोरखौ बिगुमानि महराव सामलायो ना नङा बेखौ थि खालामनायाव, सोरबा सासेया बे फर्मखौ नायनांगोन जाय बियो ट्रेन्जेकसनफोरखौ होदोंमोन, नाथाय बे बाथ्रायाव नोजोर होनांगौ "पि
के
एन
क 'स केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाआ समान महरै गोनांथार, मानोना, हरखाब केसाव सोंनायखौ थि खालामनायाव माखासे बिथिंफोर आरो बिसोरनि गोनांथिखौ रोखा खालामनाय जाबाय। बे मामलायाव' पि
के
एन '......................................................................................................
कम्पानि, बाहागो लागिरिफोर, फार्मनि थाखाय $16,50,000 डलारफोरनि गासै बेसेनखौ $6,60,000 डलारफोरनि मोखां बेसेननि सेयारफोर रानसारनाय जादोंमोन, आद्रा थानाय रांखौ फार्मनि दाहार महरै होनांमोन। कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि थिसननायनि सायाव सिमाफोर आरो गुबुन मावसोमग्रा आखुथायफोरा फार्मनि सोद्रोमाफोरनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिखौ दिन्थियो। कम्पानिनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ रोखा खालामदोंमोनः (i) बायनाय एबा आरजिनाय आरो फान्नाय, बायनाय, हिसाब खालामफिननाय आरो जायखिजाया रोखोमनि सम्पथि आरो मोन्थाइफोरजों फालांगि खालामनाय, आरो (ii) कम्पानिनि सम्पथिफोर, मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ फाननाय, सामलायनाय, जौगाहोनाय एबा हगारनाय एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनाय। रबर आरो नालेंखर बिफां गायनायनि आबाद आरो जौगानायाव गोबां बिबांनि रां बाहायनाय जादोंमोन आरो बैयाव गोबां बिबांनि रां मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय रोखा नङैमोन आरो प्ल' टफोरखौ 1940 आरो 1942 मायथाइनि गेजेराव, जेब्ला मालयाया मुलाम्फा गैयैमोन, जेब्ला 1941 आव कम्पानिनि सम्पथिफोर, मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरजों फालांगि खालामनाय जादोंमोन।
जापाननि दखलआव थानाय माखासे हाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1948,1949 आरो 1950 माइथायाव सम-सम हाफोरखौ मुलाम्फा महरै फान्नाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै कम्पानिनि गासै हालामा 2,000 एकड़सोनि रबर एस्टेटफोर, माखासे न 'फोर आरो 719 ली एस्टेटसिम खमायदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि 1951 मायथाइनि थि खालामनाय बोसोर 52नि समजों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव कम्पानिजों मोनफिन्नाय मुलाम्फाखौ मालायानि डलारजों समान सम्पथिफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों खाजोनायाव लाबोनो हागोन नामा? बे खारिथिनि सायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिनि गुदि थांखिया फार्मनि सेटफोरखौ सामलायनायनिमोन, बागान खालामग्राफोरनि फालांगिखौ सामलायनायनिमोन आरो रबरनि फाननायनि गेजेरजों मुलाम्फा आर्जिनोमोन। एस्टेटफोरखौ आरजिनायआ रियेल एस्टेटआव फालांगि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जाथाय गैयै फाननाया हा सम्पथिनि रां खाथायनाय ट्रेन्जेकसनखौ गोनांथार महरै मोनसे रियेल एस्टेटाव सोलायहोनो हानायमोन।
1,41,326 मालयान डलारनि रां खाथायारि बांनाया आय महरै लाजानाय नङामोन। बेबादि थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कम्पानिनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनआ बेखौ फाननो एबा हिसाब खालामनो, गासैबो रोखोमनि सम्पथिफोर आरो मोन्थाइफोरखौ फोजोबनो एबा फालांगि खालामनो गोहो होदोंमोन। बे कर्टआ मोनथाम बिथिंफोरनि गोनांथिखौ रोखा खालामदोंमोन जेरैः (ए) जाय थांखि एबा थांखिनि थाखाय मोनसे लिमिटेड कम्पानिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बे बाथ्रायाव जेबो थिरांथा गोनां गोहोम गैयामोन, (बी) हानि मोनसेल' प्लटखौ आरजिनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गासै महरै एबा प्लटफोराव फान्नाय जादोंमोन, बे थासारिया थिरांथा गोनां नङामोन आरो (सी) मोनसे थिरांथा गोनां ट्रेन्जेकसनाव हाबनायनि मुलाम्फाया थांखि गोनां नङामोन, नाथाय बे सोंनायाव दि हा बायनाय आरो फाननायाव खाजोना होग्राया मोनसे फालांगियारि मावखान्थियाव हाबदोंमोन ना नङामोन, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामजानांगौमोन। बे जाथायावबो गाहाय सोंथिया जाबाय दि एस्टेटखौ लीजआव होनायनि उनाव सुद होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
खैला गोनां हाफोर आरो खनिफोरनि गोबां दालाय खाजोनाफोर आरो सलामी आरो प्रिमिया मोन्नो हानाय आरो बेनि हाफोरखौ गोनांथार महरै आरजिनो हानायनि थाखाय क्षतिपूरण मोन्नो हानाय खाजोना लाग्राया हायाव गावनि खाजोना लाग्रानि सुदखौ सासे हा बिगोमा महरै बाहायदोंमोन एबा बेखौ फालांगि एबा फालांगियारि दोहोननि स्टक महरै फालांगि खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि जुदि मामलाया सिगांनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला सलामी, प्रिमिया आरो क्षतिपूर्ति महरै रसिदफोरा खाथायारि रसिदफोर जागोन नाथाय जुदि बेयो उननि सिङाव गोग्लैयो अब्ला रसिदफोरा फालांगियारि रसिदफोर आरो फालांगियारि आयनिफ्राय मुलाम्फाफोर जागोन। करणपुरा देभलपमेन्ट क 'सेकसन केस (सुप्रा) आव थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बे सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय बोसोरफोरनि गेजेराव बेसेन लाग्राजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि नंगुबै आखु आरो थांखि एबा थांखिनि सायाव नोजोर होनांगौ। जों मिथिंगानि बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो सिगां आरो गोजौ आदालतआव माबोरै गोरोन्थि एबा गोरोन्थि बिन्दो एबा थांखिफोरनि फिन हरगोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हानि दालाय खाजोनाफोराव त्रेफिकआ थारै थि खालामथाव नङा। जोंनि नोजोरै, मुलाम्फानि फोसावनाया आरो मोनसे दोनथुमनाय फान्डनि सोरजिनाया मोनसे फालांगि सोमोनदोनि थाखाय एखुथा आखुथायफोर नङा, मानोना, बेयो समानयै सानना लानो हाथाव दि मोनसे रां खाथायनाय कम्पानि बायदि मोनसे फालांगि नङि सोफादेरनाय फसंथानआ मुलाम्फाखौ फोसावनो हायो आरो मोनसे दोनथुमनाय फान्डबो सोरजिनो हायो आरो, बेनिखायनो, बेफोर बुंजानाय 'जुनिया आखुथाय' फोरा बे सोंनायनि थि खालामथाव नङा दि सोफादेरनाय फसंथानआ मोनसे फालांगि सोमोनदो एबा नङा। बे सोंनायाव जाय गोनांथिया बेनो दि बियो गावनि सम्पथिफोर एबा सम्पथिफोरखौ माबोरै सामलायदों, सासे हा बिगोमा एबा सासे फालांगियारि महरै सम्पथिफोर एबा सम्पथिफोरखौ फालांगियाव गावनि स्टक महरै मानिनाय आरो बेयो बिनि सम्पथिफोरजों फालांगि खालामनायनि आदब, बिसोरजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखाफोरनि नंगुबै आखु आरो जाय थांखिजों बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ खालामनाय जायो जाय गोनांथिखौ सान्ना लानाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथिंफोरखौ मोजाङै सानना लानाय जायाखै।
रेबगान्थिनिफ्राय नुजाखांनाय थासारिफोर जाय रोखा दिनथियो दि खाजोना लाग्राया जमिदारि सम्पतियाव गावनि खाजोना लाग्राखौ सासे हा बिगोमा महरै बाहायगासिनो दं आरो सासे फालांगियारि महरै नङा। गिबिसिनै, जेरै ट्रिब्युनलआ थारै मोनदों, खाजोना लाग्राखौ गुबैयै खाजोना लाग्रानि नख 'रारि सम्पथिनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशननि दफा 3 (ए), आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 3 आरो ड्राफ्ट एग्रीमेन्टाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनिफ्राय रोखा जायो, जायनि बायदियै जुलाइ एस, 1920 मायथाइनि इन्देन्चरखौ मावफुंदोंमोन। बेयो गुदि थांखिबो नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जायो दि खाजोना लाग्राया बोसोरफ्रोमबो 100 रां रां रां खाजोना हगारोमोन, जाय खाजोना लाग्राया बेनि गेजेरजों आरजिनाय जमिदारि एस्टेटनि खाजोना लाग्रानि थाखाय खाजोना लाग्राया आरो बेनि लोगोसे सरकारि न' टफोरनि खाजोना लाग्राखौबो बिजिरो।
सोरफोरनि नख 'र; सोरखारि प्रमिस' रि न 'ट आरो गहेनाफोरखौ थिसननाया रैखाथि आरो साबसिन सामलायनायनि थाखायल' जानो हागौ। गोजौ 721 अदालते मोनदांदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि नख 'रनि सामलायनायनि थाखाय नख' रारि सम्पथिनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय आबुं महरै मोनसे नख 'रारि जेंना जानायनि सानखांथिनि बेरेखायै दावहा नांनाया बेनोमोन दि बिनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशन आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआव जेबो राहा खालामाखै जाय गोदान सोद्रोमाफोरखौ जायखिजाया मोन्थाइ एबा बाहागो होयो जाय बिसावरायगिरिफोरनि मिताक्षरा जुथाय नख' राव जोनोम जानो हागौ नाथाय बे नोजोरखौ बाखनायनाया गोब्राब। गुबुन फारसेथिं, बिसावरायगिरिफोरनि नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरनो बिसावरायगिरिनि बाहागोफोर रानसारनाय आरो न 'खराव गोदानै फैनायफोरनि बाहागोफोराव जेबो मोन्थाइ एबा सुद होनाय राहा गैयाब्ला नख' रारि सम्पथिनि संरैखाथि आरो थि सामलायनायनि थाखाय बांसिन मोजां जागोन। नैथि 1920 मायथाइनिफ्राय, बिस
जुलाई एस, 1920 मायथाइनि इन्देन्चरनि सिङाव जमिदारि एस्टेटनि लीजनि अनगायै, बे सैथोथिनि थाखाय मोनसे इंगित होयो दि खाजोना लाग्राया गुबुन हाफोर आरजिनो जेबो फालांगियाव बाहागो लायाखैमोन। थामथि, आरो बेयो गोनांथार दि 5 जुलाई, 1920 मायथाइनि इन्देन्चरनि सिङाव मोन्नाय जमिदारि एस्टेटनि लीजनि सुदखौ जाय रोखोमै खाजोना लाग्राया सामलायदों, बेयो रोखा दिनथियो दि हा बिगोमा महरै एस्टेटनि सामलायनायनि गेजेरजों खैला गोनां हाफोर आरो खनिफोरनि दालाय लीजफोर होनायनि ट्रेन्जेकसनफोर। ट्रिब्युनला 7 जून, 1960 मायथाइनि गावनि सिगांनि बिथोनआव 47,1947,48 आरो 1948 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय, जायनि मोनसे कपिखौ मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन एबा केसनि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बे बिथिङाव माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दिहुनदों। ट्रिब्युनला नोजोर होदों दि बेनि सोफादेरनायनि गिबि 11 बोसोरफोरनि गेजेराव बिसावरिया बी
एस
सी
लिमिटेडनिफ्राय 13,500 रांनि मोनसे हा दान होदोंमोन।
1340 बि
एस
आव बुंनाय खैला कम्पानीनो आरोबाव मोनसे लीज होनाय जादोंमोन जेराव प्रिमियामनि बिबाङा 2,893 7 0 मोन। बेनि उनाव गोबां बोसोरफोरनि थाखाय रावबो लीज होजायाखैमोन। 1349 बि
एस
आव बै बुराकुर खैलानो आरोबाव मोनसे लीज होनाय जादोंमोन, प्रिमियामनि बिबाङा 2268 12 0 रांमोन। 1350 बि
एस
आव सोरनोबो लीज होजायाखैमोन। बेनि उनाव 1351 बि
एस
आरो 1354 बि
एस
नि गेजेराव खैला गोनां हाफोर आरो खनिफोरनि गुबुन-गुबुन पारसेलफोरनि गोबां दालाय लीजफोरखौ बेसेन थि खालामग्राया मुंदांखा कम्पानिफोरनो 900 बोसोरनि गोलाव समफारिनि गुबुन-गुबुन समफारिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, जायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया सलामी आरो प्रिमियाम मोनदोंमोन, नाथाय बेबादि सैथोथिया बेनो दि 900 बोसोरनि गोलाव समफारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन लीजफोरखौ होनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 722 बोसोरफोरनि बेसेन गोनां हाफोरनि हिसाबनि साब
900 बोसोरनिबो गोलाव समनि थाखाय गुबुन-गुबुन पारसेलफोर होनाय जादोंमोन। बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राजों सोमोन्दो थानाय सुदखौ सामलायनायनि बेबादि आदबा रोखा दिनथियो दि दालाय लीजफोर होनायनि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा एस्टेटनि सामलायनायाव खालामजानाय हाबाफोरनि आखुआवमोन। बेबादि दालाय लीजफोर होनायनि थांखिया फालांगि एबा फालांगियारि सम्पथिनि स्ट 'क महरै लीज होल्ड सुदखौ सामलायनाय नङामोन। फालांगिफोरखौ नंगुबै सम्पतियाव फालांगियारि ट्रेन्जेकसन महरै गनायनो हाया। ब्रैथि, जुदिबो मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशनआ खाजोना लाग्राखौ कलियेरियाव फालांगि खालामनो गोहो होदोंमोन, गनायथावै बियो थारैनो गावनि सायाव जेबो कलियेरि सालायनाय एबा खामानि मावाखैमोन आरो खनगिरिफोर एबा खैला डिलारफोर एबा कक बानायग्राफोर, माइका डिलारफोर, बायदि बायदि महरै जेबो फालांगि खालामाखैमोन। गोजौनि खारिथिखौ नोजोर होनानै जों रोखा नुनो मोनो दि सालामिनि थाखाय रसिदफोर, आरो मुलामफा लाग्राया बोसोरफोरनि सिगां मुलामफानि रसिदफोर मोन्नो गोनांमोन।
गोनांथार आरजिनाय एबा हानि माखासे बाहागोफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राया थारै खाथायारि रसिदखौ बाहागोलांगोन मानोना गोनांथार आरजिनायखौ मोनसे गावबागाव ट्रेन्जेकसन एबा हा आरजिनाय कालेक्टरजों खाजोना लाग्राया मोनसे गावबागाव फालांगि होनना बुंनो हाया आरो खहा खालामनाया खाजोना लाग्राजों खहा जानाय खाथायारि सम्पथिनि मोनसे सोलायसोल 'जागोन। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे सोंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि नोजोर दि सोंजानाय रसिदफोरा खाथायारि आखुनि रसिदफोरमोन आरो
बेनिखायनो, खाजोना लाग्रानि गासै आयाव सोफादेरथाव नङामोन, थारमोन। फिथायफोराव आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो खाजोनाया खाजोना लाग्राखौ आपिलनि खरसाखौ हरगोन। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
