दिभिनल आपिल नं
196,199/73,1970 नि इन्कम टेक्स रेफारेन्स नं
115 118 आव केराला हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोननि अक्ट '14,71972 आव आपिल खालाम। के दफा राममूर्ति, पी
एन
रामलिंगम आरो ए
टी
एम
सम्पथआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
बी
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनीया फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोरा आयेननि मोनसे गोसोनांथाव सोंथाय दिहुनो दि बेखौ सिफायनायनि उनाव मोनसे फार्मनि सम्पथिनि रानलायनाया भारतारि इन्कम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 34 (3) (बी) आव जानाय "नङाब्ला बारस्लायनाय" बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सम्पथिनि बारस्लायनायजों समान नंगौ ना नङा।
मोनद 'गुबुन-गुबुन मुंफोर आरो रोखोमफोराव मोनद' गुबुन-गुबुन फालांगिफोर जेरै (ए) मालाबार फिसारिज क., (बी) कोस्टेल इनजिनियारिं क., (सी) क 'चिन टिन फेक्टरि, (डी) गासिबो फालुरुथीआव गुडविल इन्डास्ट्रिज, (ई) आलावाक्क' टनि दारिमिनारि एस्टेटआव स्टिल दारिमिनफोरखौ ज 'खालाम आरो (एफ) अन्ध्र प्रदेशनि विशाखापट्टनमआव लाइट मेटल इन्डास्ट्रिज। फार्मखौ 31 मार्च, 1963 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरजों आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फोजोबजानाय सिफायनायनि खाख्रिनि सिङाव, गिबि फालांगि फसंथानखौ बाहागोलागिरिफोरनि सासेजों लाजानाय जादोंमोन, गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि सानैजों आद्रा थानाय मोनबा फालांगिफोर आरो ब्रैथि बाहागोलागिरिफोरा फार्मनि गासिबो फालांगिफोरनि सम्पथिफोराव गावनि गाव-गावनि बाहागोनि बदलै ₹ 3,81,082 रां मोन्नो हादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 1960 मायथाइनि बोसोर मोनब्रै बिजिरसंनाय समाव 64 नि थाखाय 64 नि थाखाय गुबुन-गुबुन दाजेमारि फसंनाय जादोंमोन, जाय 31 मार्च, 1963 आव गाव-गावनि सोमोन्दो गोनां बेसादफोर, खाजोना आइन, 31 मार्च, 1963
आइ
सि
ए
आर
आ नोजोर लादोंमोन दि आयेननि दफा 34 (3) (बि) आ 700 खौ बे बिथायाव बाहायदोंमोन दि बे खोन्दोआव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव फार्मजों दाजेमारिफोरखौ फाननाय एबा सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै आयेननि दफा 155 (5) नि सिङाव खामानि मावनाय समाव बिथाङा बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय फार्मनो गनायथि होजानाय जौगाथाय रिबेटखौ बोखारदोंमोन, फोसाबनाय, सिफायनाय फार्मनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। एसेसिफोर, थामहिनबा, सिफायनाय फार्मआ गावनि सिगांनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेनि गेजेरजों आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जौगाथाय रिबेटखौ बोखारदोंमोन नाथाय 24 जुलाइ, 1964 मायथाइनि गावनि बिथोनजों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि दफा 155 (5) खौ केसाव आर' ज खालामनाय दफा 34 (3) (बि) नि उनाव थारै नाजावनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ आरोबाव आपिलफोराव लानाय जादोंमोन।
फान्नाय एबा सोलायनायनि बिबां नङा आरो, बेनिखायनो, ट्रेन्जेकसनआ दफा 34 (3) (बि) नि सिङाव फैया। ट्रिब्युनला 6 जानुआरि, 1970 मायथाइनि गावनि सरासनस्रा बिथोनजों आपिलफोरखौ गनायथि होयो दि केसआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम देवास सिने कर्प 'रेसननि बेलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थि सिङाव गोग्लैयो आरो मोनसे सिफायनाय फार्मनि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनायजों लोब्बागोनां ट्रेन्जेकसनआव दफा 34 (3) (बि) नि ओंथि सिङाव जेबो फान्नाय एबा सोलायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। खाजोनानि बिन्दोआव, ट्रिब्युनला आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ कर्टाव दैथायहरदोंमोन, जेरै "(1) नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे केसनि थासारिफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनला आयेनारि महरै बे बुंनायाव थारमोन दि फाननायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो बेयो दफा 34 (3) (बि) नि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरनि गोरोबनायल' मोन।
34 (3) (ख) दफा 34 (3) (ख) आव थानाय सोदोबफोरनि ओंथियाव थानाय दोहोनफोरखौ आय खाजोना आयेनाव सोलायसोल 'खालामनायमोन? "गोजौ बिजिरसालिनि नैथि सोंनायनि फिननायखौ थार आरो बेसेन होग्रानि हेंथायै होनाय जादोंमोन आरो बे फिननायखौ नोजोर होनानै गिबि सोंनायनि फिननायखौ गोनांथि गैयै होन्ना होनो नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि देवास सिने कर्प' रेसन केस (गोजौ) आरो बांके लाल वैद्यनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि ओंथिया बेमोनदि 701 फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दोहोनफोरनि रानलायनाय, रानलायनाय एबा रानलायनाया बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि गावजों गाव गोरोबनायमोन आरो बेयो आय खाजोना आयेन, 1922 नि सिङाव मोनसे फान्नाय एबा सोलायसोल 'नि समान नङा, जेराव' फान्नाय 'एबा' सोलायसोल 'नि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, जेराव 1961 मायथाइनि आइन, जायनि गेजेरजों केसखौ' गुवार सोलायसोल 'नि गेजेरजों बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन,' 47 'नि गेजेरजों बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
खाथायारि दोहोनफोराव मोन्थाइफोर। गोजौ आदालतआ मानियो दि मोनसे फार्मखौ सिफायनायआ बाहागोआरिनि दोहोनफोराव फार्मनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि समान आरो बेनि मथै आयेननि दफा 2 (47) नि ओंथि सिङाव मोनसे सोलायनायमोन आरो बेनिखायनो, दफा 34 (3) (बि) नि राहाफोरा केसाव बाहायजायो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोर जायखौ जोंनि सिगाङाव बेफोर आपिलफोराव बिसावरायगिरिजों जुजिनाय जागासिनो दं। बिसावरायगिरिनि उखिलाया गोजोनदों दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो रोखा गोरोन्थि खालामदों दि मोनसे फार्मखौ सिफायनायआ बाहागोआरिनि दोहोनफोराव फार्मनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि समान। नोजोर हो दि गोजौ आदालतआव मुंख 'नाय मोन्नै थिरांथाफोराव रोखा महरै बुंफोरनाय जादों दि मोनसे फार्मखौ सिफायनायनि उनाव आइनआव मा जायो, जेरै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दोहोनफोरखौ रानलायनाय एबा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दोहोनफोरखौ बोखावनाया खालि मोनसे फार्मनि गेजेराव गोरोबनाय एबा बायनायनि गेजेराव गोरोबनाय नङा।
बोखावनाय एबा राननायनि सायाव। बिथांनि बायदिब्ला 1961 मायथाइनि आइनआव दफा 2 (47) आव 'सोलायनाय' नि बुंफुरलुखौ जारि खालामखांनायनि उनावबो बे आयेनारि थाथायाव जेबो सोलायनाय जायाखै। सी
आई
टी
गुजरात बनाम आर
एम
अमीनआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते बुंदों दि 1961 माइथायनि आयेननि दफा 2 (47) नि ओंथियाव खाथायारि सम्पथिनि जेबो सोलायनाया थाफादेरनाय नङामोन, जेब्ला सासे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
दफा 34 (3) (बि) जों गनायजानाय बायदि बेसेन थि खालामग्राया (थामहिनबा सिफायनाय फार्म) जायखिजाया सुबुंनाव जेबो दोहोनखौ सोलायसोल 'खालामाखै, नाथाय बे गासैबो जायो दि सिफायनायनि उनाव आरो सानरिखिफोर बानायनायनि उनाव आरो दाहारफोरखौ हगारनायनि उनाव बेयो सिगांनि बाहागोआरिफोर जाय गाव-गावनि मोनथायखौ गोरोबहोयो आरो बेबादि मोनथायनि गोरोबनायनि राहाजों 702 जायो दि दोहोनफोरखौ रानलायनाय, बोखावनाय एबा रानलायनाय जायो। बेनिखायनो बिथाङा नारसिनदोंमोन दि दफा 34 (3) (बि) आ केसाव बाहायजाथाव नङामोन। गुबुन फारसेथिं, खाजोनानि उखिलाया जोंनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नारसिंदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि खोनदो 2 (47) आव थानाय' सोलायसोल 'नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ 1961 मायथाइनि आयेननि सिङाव सानना नायनांगौमोन, जेराव बेनि सिङाव' खाथायारि दोहोनफोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय 'बो दं। सन्देह गैयालासेनो, बिथांनि समगान्थि
दाजेमखौ सिफायनायनि उनाव फार्मनि मोन्थाइया जोबलांनायसिम बोखारनाय जायो आरो बिसोरनि गेजेराव रानलायनाय एबा रानलायनायनि फिथाय महरै बेसोरनो बारस्लायनाय जायो एबा बेरामगोनां गावारि बाहागोआरि एबा बाहागोआरिफोरखौ बिबान होनाय जायो। सिगांनि बाहागोआरिफोरहा सम्पथिनि जेबो बारस्लायनाय जाया जानो हागौ आरो मोननैयाव गावजों गाव गोरोबनाय जानो हागौ नाथाय फार्महा बाहागोआरि सम्पथिनि गावनि मोन्थाइया थारैनो जोबलांनो हागौ आरो बे ओंथियाव आयेननि दफा 2 (47) नि सिङाव बुंफुरलुनि सिङाव सम्पथिनि बारस्लायनाय दं। मानोना बे आर 'जलाइफोराव सोंजानाय सोंनाया दफा 34 (3) (बि) नि दफा 155 (5) नि सिङाव होनाय बुंफुरलु बारस्लायनायनि बुंफुरलुनि सोरांाव जौगानाय रैखाखालामनायखौ बोखारनायजों सोमोनदो दं। आयेननि दफा 2 (47) नि सिङाव, बेफोर दफा 34 (बि) नि राहाफोर मा, बेखौ लिरनो गोनां जागोन।
जायखिजाया जाहाज, दाजेमारि एबा प्लान्टखौ बेसेन होग्राया सिगांनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोर जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो फानजायो एबा गुबुन रोखोमै बारस्लायो, जेराव बेखौ आरजिनाय एबा फसंनाय जादोंमोन, दफा 33 नि सिङाव एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव होनाय जायखिजाया बानथा, जाहाज, दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गोरोन्थि खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, आरो दफा 155 नि दालाय दफा (5) नि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन। "दफा 155 (5) आ मोनसे बिखान्थि गोनां राहा जाय दफा 34 (3) (बि) नि सिङाव फैनाय मोनसे मामलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि थाखाय गासै आयखौ फिन साननो आरो गोनां फोसाबनायफोर खालामनो गनायथि होयो। गुबुन सोदोबफोराव, बे राहा बायदियै खामानि मावनाय 703 आय मावख' गिरिनो सिगांनि बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे फोसाबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आगोलनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय सानजानो थाखाय जेराव फान्नाय एबा सोलायनाय जादोंमोन। दफा 2 (47) आ "सोलायनाय" सोदोबखौ बेबादि बुंफोरो-"2 (47) रां खाथायनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव" सोलायनाय ", जेराव सम्पथिनि फाननाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय एबा नागारनाय एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा बेनि गोनांथार आरजिनाय हाबना दं।" दफा 34 (3) (बि) खौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा नुगोन दि बे राहाखौ सिगाङाव बाहायनो हायो एबा बाहायनो हायो, मोनथाम सर्तफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायोः (ए) दि जाहाज, दाजेमारि एबा प्लान्टखौ फान्नाय एबा गुबुन रोखोमै सोलायनाय जानांगौ, (बी) बेबादि फान्नाय एबा सोलायनायखौ बेसेन होग्राया जानांगौ आरो (सी) बेयो सिगांनि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय 8 बोसोर जोबनायनि सिगां जानांगौ जायखौ बेखौ फसंनाय जादोंमोन एबा बेखौ खालि गोरोन्थि आरजिनाय जादोंमोन। दफा 155 नि सिङाव खामानि मावग्रा मावख' गिरिखौ खाजोना होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
बेबादि बानथा बोखारनाय। बेनि अनगायैबो, दफा 2 (47) आ 'ट्रेन्सफार' बुंफुरलुखौ मोनसे आरटिफिसियेल बारायनाय ओंथि होयो, जेराव खालि 'फान्नाय' आरो 'सोलायसोल' नि ट्रेन्जेकसनफोरल 'थाफादेरनाय नङा, जायनि ओंथिया सरासनस्रा समान महरै ट्रेन्सफार खालामनायल' नङा, नाथाय 'नागारनाय' एबा 'मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय' जाय सरासनस्रायै बै सानखांथियाव लाफादेरनाय नङा। सोंथिया बेनो दि बेनि सिफायनायनि जाउनाव फार्मनि दोहोनफोरखौ रानलायनाय, बोखावनाय एबा राननाया आयेननि दफा 34 (3) (बि) आव जानाय "नङाब्ला बारस्लायनाय" सोदोबफोरनि ओंथिनि सिङाव थानाय दोहोनफोरनि बारस्लायनायजों समान नंगौ ना नङा, बेखौ दफा 2 (47) आव थानाय "ट्रेन्स फर" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गनायनाय जायो? बेखौ गोरायै बुंनोब्ला, सोंनाया बेनो दि मोनसे फार्मनि सिफायनायया बाहागोआरिनि दोहोनफोराव फार्मनि मोनथायखौ फोजोबनाय जायो नामा, जाहाथे दफा 47 (सि) नि सिङाव थानाय धोनफोरनि बारस्लायनाय जायो?
1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि गनायथिनि सिङाव नुजानाय समानथायारि मासुलनि सोमोनदोआव। बे बादियाव सानै सुबुं, जायनि गेजेराव सासेआ सावथुन थियेतारनि बिगोमामोन, सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे बाहागोआरि बानायदोंमोन, जायजों थिएटारफोरखौ फार्मनि बिजाबफोराव बेनि दोहोन महरै सोफादोंमोन। 1950 51 निफ्राय 1952 53 सिम आय खाजोना मावख' गिरिआ मोन्नै थिएटारफोरनि बेलायाव फार्मनि बिजिरनायाव गासै 44,380 रां बेसेन खमायनायनि गनायथि होदोंमोन। 30 सेप्तेम्बर
704 1951 आव फार्मखौ सिफायनायनि उनाव, थिएटारफोरखौ बिसोरनि गुबै बिगुमाफोरनो होफिननाय जादोंमोन। फार्मनि बिजाबफोराव दोहोनफोरखौ गुबै बेसेनाव लाजानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, बेसेन खमायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बेसेन खमायनायखौ सानै सिगांनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव समान महरै रान्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि थिएटारफोरनि बिगुमाफोरखौ गुबै सम्पथिनि रेबगान्थिखौ लिरना सोलायहोनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिजों गासै बेसेन खमायनायखौ जायगायारि फिनफिन्नायनि समानमोन आरो बेनि थाखाय आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सिङाव समानथाय खाजोना लानाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिखौ सिफायनायनि उनाव, मोनफ्रोमबो थिएटारखौ दाहार आरो गुबुन बिबानफोरखौ हगारनायनि उनाव सम्पथिनि थालांनाय बाहागोनि सायाव बिथांनि दाबिनि एसेयै एबा आबुङै गोजोननायाव गुबै बिगुमानो होफिननाय होनना मानिनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि गेजेरजों थिएटारफोरा आइनआव बाहागोआरिजों गाव-गावनि बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि बाहागोआरिफोरखौ गनायनायाव फान्नाय नङामोन, आरो बेनिखायनो, 44,380/रांनि बिबांखौ बाहागोआरिनि गासै आयआव दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सिङाव मोनसे समानथाय खाजोना महरै सोफादेरनो हायाखैमोन। बेयो सैथो दि बे सोमोन्दो गोनां कर्टआ दफा 10 (2) नि नैथि बिथोननि सिङाव फैनाय समानथाय खाजोना महरै "फानजानाय" एबा "नैथि बुंफुरलु" (10) आव जेरावबो बाहायजायाखैमोन।
आरो, बेनिखायनो, बे क 'र्टआ गनायदों दि दफा 10 (2) (vii) आरो नैथि बिथोनआव बाहायनाय समाव बैफोर बुंफुरलुफोरखौ सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो नांगौ आरो बेनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै "फाननाय" नि ओंथिया मोनसे बेसेननि थाखाय सम्पथिनि सोलायसोल'। बे क 'र्टआ बे थांखिखौ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि गावनि दाहार आरो बिबानफोरखौ हगारनायनि उनाव मोनसे बाहागोआरिखौ सिफायनायनि उनाव बांद्राय राननाया जेब्लाबो बाहागोआरिनि दोहोनफोराव बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि गोरोबनायनि राहाजों जायो आरो मोनसे बेसेननि थाखाय जोबोद एसेल' बारस्लायनाय नङा। बेयो नोजोर होनो गोनां दि सिफायनाय फार्मनि बेरेखायै समानथाय मासुल बांहोनायनि सोंथिया, मोनसे आलादा खाजोना होथावना फसंथान जायखौ सिगांनि बोसोरफोराव बेसेन खमायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बे क 'र्टजों गनाय जादोंमोन आरो बे क' र्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि फार्मनि बेरेखायै जेबो समानथाय मासुल नुजायाखैमोन मानोना सिगांनि बाहागोआरिफोरनि सम्पथिफोरखौ फान्नायाव एबा दानस्लायनायजों सोमोन्दो गैया।
सोलाइनाय। बांके लाल वैद्यनि मामलायाव (गोजौनि) मोनसे फार्मनि बाहागोआरिफोरनो दोहोनफोरखौ रानलायनायनि सानदांथिया 1922 मायथाइनि आयेननि 'एच दफा 128 (1)' नि सिङाव जानाय खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोनानि बिथिङाव गनाय जादोंमोन। बे बादियाव सासे हिन्दु बोखावजायै नखरनि बिसावराय बिसावरायगिरिया फार्मासिउटिकेल दिहुनथाय आरो फाननायनि फालांगि खालामनो थाखाय 705 दिहुनथायफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थुनलाइखौ बाहागोलायो। बाहागोलानायखौ सिफायनायनि उनाव, बेनि सम्पथिफोर, जेराव गुडविल, मेसिनारि, फारनिसार, मुलिफोर, बिजाबसालि आरो माखासे फोसावथायफोरनि सोमोनदै कपिराइट दंमोन, बेनि बेसेना रू
2,50,000 मोन। मानोना गोबां बिबांनि सम्पथिफोरा देहायारि रानलायनो हाथाव नङामोन, बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरखौ बाहागोलांनो नांगौ आरो बिसावरायखौ धोननि बाहागोनि बेसेनखौ रांआव होफानांगौ आरो बियो 65,000/1 रां आई
डी
नि बाहागो रां मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन।
आइन 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी (1) नि दफा 12 बी
दफा 2 (47) आव "ट्रेन्सफार" बुंफुरलुखौ फोजोबनाय, जेराव बेनि सिङाव 'खाथायारि दोहोननि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय' नि गेजेरजों मोनसे ट्रेन्जेकसन दं। थार बाथ्रा दानथेलायनाया जाय जोंनि सिगाङाव खाजोनानि सुबुरुनजों दावगाहोजादोंमोन, आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदोंमोन, बे दि बाहागोआरिनि सोलिबाय थानाय समाव दाजेमारिफोरा फार्मनिमोन, दि मोनसे खाजोना होथावना फसंथान महरै फार्मआ आयेननि दफा 33 नि सिङाव बेनि सोमोनदोआव जौगाथाय रिबेतनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन आरो दाजेमारिफोराव फार्मनि मोन्थाइफोरा जोबलांदोंमोन आरो बाहागोआरि एबा बाहागोआरिफोरनाव बिबान होजादोंमोन जायफोरनो बेखौ दोहोनफोरनि रानलायनायाव रानजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जेरावसिम फार्मनि सोमोनदो दं बे ट्रेन्जेकसनआ दफा 2 (47) नि सिङाव धोनफोरनि ट्रेन्सफारनि समान। सोंनाया बे दि आइनजों सोमोन्दो थानाय फार्महा बेबादि दोहोनफोर जेरै बाहागोआरि मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोजाङै मिन्थिनाय जादों।
फारसेथिं काउन्टेन्टफोर आरो गुबुन फारसेथिं उखिलफोरहा फार्मनि आखुखौ मान होनानै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर थायो आरो फालांगियारि नोजोर आरो 706 नि गेजेराव बे फारागथिखौ आयेनारि नोजोरखौ पार्टनारशिप 12 थि एडनाव लिंडलेयाव फोरमायदोंमोन। बिलाइ 27 आरो 28 आव बेबादि बुंनाय जादोंः "पार्टनारफोरखौ जथाय महरै मोनसे फार्म बुंनाय जायो। फालांगियारि मानसि आरो एकाउन्टेन्टफोरहा मोनसे फार्मनि आखुखौ मान होनानै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर थायो जेराव उखिलफोरा मोनसे निगमखौ नोजोर होयो, थामहिनबा, बेखौ रनसायग्रा सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा मोनसे आफाद महरै, आरो बेनि सोद्रोमाफोरनिफोरनिफ्राय आलादा मोन्थाइ आरो बिबानफोर थायो। बेनिखायनो, बाहागोआरि सानरिखिफोरखौ लाखिनायाव, फार्मखौ मोनफ्रोमबो पार्टनारनो बियो सरासनस्रा स्ट 'कआव मा लाबोयो बिनि थाखाय दाहार होजायो, आरो मोनफ्रोमबो पार्टनारखौ बै स्ट' कनिफ्राय जाय लायो बिनि थाखाय फार्मनि थाखाय दाहार होजायो।
फार्मनि महर सोलायनायाव, गावनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ गोदान पार्टनारनि जागायनायजों, एबा सासे गोजामनि थैनाय एबा जिरायनायजों गोहोम खोख्लैयै मानिनाय जायो। बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बेबादि सोलायनायफोर थासेयावबो, फार्मखौ सोलिबाय थानाय मानिनाय जायो; आरो गोजाम फार्मनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ गोदान फार्मनि फारसे एबा बेरेखायै सोलिबाय थानाय मानिनाय जायो जेरै जेबो सोलायनाय जायाखै। पार्टनारफोरा फार्मनि एजेन्ट आरो जामिनगिरिफोर, बिनि फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि थाखाय बेनि एजेन्ट, फार्मनि दाहारफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बेनि जामिनगिरिफोर जेराव फार्मनि धोनफोरा बिसोरखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा। फार्मनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
यु
आर
टि
फोरा माखासे सिमासिम फालांगियारि नोजोरखौ आजावबाय थायो, आरो आथिखालाव सरासनस्रायै बुङोब्ला, गावसोरनि फार्मनि मुंजों बाहागोआरिफोरजों एबा बिनि बेरेखायै हाबा मावजानो हागौ; नाथाय सरासनस्रायै बुङोब्ला, फार्महा जेबो आयेनारि गनायथि गैया। आइनआ, फार्मखौ नेवसिनानै, बाहागोआरिफोरखौ नोजोर होयो; बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया सोलायनाया फार्मनि सिनायथिखौ गाज्रि खालामो; जायखौ फार्मनि सम्पथि बुंनाय जायो बेयो बिसोरनि सम्पथि, आरो जायखौ फार्मनि दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माखासे सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे आबुं मुं जाय फालांगि सालायो, एबा गावसोरनि अनजिमानि मोनसे एबा बांसिनखौ बेखौ सालायनो थाखाय गनायथि होदों, ओरैबायदि दि बिसोर जथाय महरै मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो फालांगिनि दाहार आरो खहानि थाखाय जथाय महरै बिबान गोनां। आरोबाव बेयो सैथो दि बाहागोआरि दोहोनखौ फार्मनि होनना मानिनाय जायो, नाथाय बेयो मोनसेल 'बाहागोआरिफोरनि आलादा दोहोनखौ रोखोमसे महरनि फाराग खालामनायनि थांखिनि थाखाय। नाथाय, आयेनाव बाहागोआरि दोहोनआ फार्मखौ रनसायग्रा गासिबो बाहागोआरिफोरजों जथाय महरै बिगोमा। लिंडलेआव पार्टनारशिपनि सायाव पृष्ठा 359 आव आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ नुजायोः "बाहागोआरि दोहोन, बाहागोआरि दोहोन, जथाय स्टक, आरो जथाय एस्टेटनि बुंफुरलुखौ गासिबोखौ दिनथिफुंनो आनदो-आनदोयै बाहायनाय जायो जेराव फार्म, एबा गुबुन सोदोबफोराव बेखौ रनसायग्रा गासिबो बाहागोआरिफोरखौ बे बायदि मोनथावना होनना गनायनो हायो" 375 आव मोनसे जुनिया फोरमायथिनि उनाव आरोबाव
मोनसे सरासनस्रा बाहागोलागिरिनि गासै बाहागोलागिरिनि सम्पथिआव गोसो थायो, नाथाय बेयो रोखा नङा दि बिसोर बेयाव कममनआव बाहागोलागिरि महरै गोसो दं ना थांना थानायनि मुलाम्फागैयै बाहागोलागिरि महरै, जुदि थारैनो मोन्नैनि गेजेराव माबा फाराग दं। बे गोसोगुदुं सुबुं समाजनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि बाहागोलागिरिनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ लानो आरो बेखौ हारसिङैनो बुंनो जेबो बाहागोलागिरिनाव मोन्थाइ गैया। बाहागोलागिरिनि थाथायनि समाव एबा बेखौ सिफायनायनि उनाव रावबो बाहागोलागिरिहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। "मोनसे फार्माव बाहागोलागिरिनि बाहागोनि आखुथाय सोमोनदै पृष्ठा 375 आव बाहागोलागिरिनि सायाव लिन्डलीआव गाहायाव होनाय खोनदोआ जोबोद रोखायै आयेनारि थाथायखौ दिहुनोः" बाहागोलागिरिनि सम्पथिनि बिनि रुजुथायाव बाहागोलागिरिनि बाहागोनि ओंथिया मा, बेफोर गासैबो मोनदांनाय आरो रांयाव सोलायजानायनि उनाव, आरो गासिबो बाहागोलागिरिनि दाहारनि आरो दाहारनि 708 खौ सुख 'नाय आरो बेखौ सासे बाहागोलागिरिनि सायाव हगारनाय जायो।
थान्दै, एबा गावनि बाहागोनि सासे उनमोनगिरि
आरो जाय दिंग्रायनायनि उनाव गावनि ट्रास्टिनाव थाङो। "मोनसे फार्मनि आखु आरो भारताव बेनि सम्पथिनि बेलायाव थाथाइ। बेनि सिङाव आइनआ फ्राय इंराजि आयेन बायदि रोखोमसे। बेहायबो मोनसे बाहागोआरि फार्मआ मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान नङा आरो आइनआव बाहागोआरि सम्पथिया फार्मखौ दानाय गासिबो बाहागोआरिफोरनि। भगवानजी मोरारजी गकुलदास बनाम एलेम्बिक केमिकल वर्क्स क
लिमिटेड आरो गुबुनफोराव बिजिरनायनि दफा 10 आव प्रिवी काउनसिला बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" बर्डनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव, मोनसे फार्मखौ बेखौ दानाय सुबुंफोरनि अनगायै मोनसे फसंथान महरै गनायथि होनाय जायो, आरो बे फसंथानआ जेब्लासिम फार्मआ दं आरो गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थायो अब्लासिम सोलियो। बेयो सैथो दि इंराजि पार्टनारशिप एक्ट 1890 निख्रुइबो सिगांसिम थाङो, जाय फार्मआ भारतनिफ्राय मोनसे आलादा सुबुंथिखौ सिनायथि होनो हागौ, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां जाय स्क 'टलेन्डनि आयेन बायदियै दं।
इंलेन्ड। नाथाय सैथोआ बेनो दि मोनसे फार्महा मोनसे आलादा सुबुंथि थायो जेराव सुबुंथिया सोलिया थायो जेब्लासिम फार्मनि फालांगिया सोलियो। भारतारि आयेना, इंलिछ आयेना बायदि, मोनसे फार्मखौ अरायथा उनमोनथायनि मोन्थाइखौ रंजानाय मोनसे कर्परेट आफाद बानायनायखौ नेवसियो। (जर होनाय जायो)। बेयो सैथो दि सिविल प्रोसिज 'र क' ड बिथोन XXX नि सिङाव, इंलिछ रुल्स अफ क 'र्टनि सिङाव, फार्मनि मुंजों आरो फार्मफोर आरो बिसोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरावबो बाहागो लागिरिफोरजों एबा बिनि बेरेखायै मावआगान लाबोजानो हागौ, नाथाय बेयो मावखान्थिनि आयदाल'। बेयो सैथोबो दि फार्मनि सम्पथिखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन राहाजों गनायनाय जायो (पार्टनारशिप एक्टनि दफा 14 आरो 15) नाथाय बैनिल 'जाय गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि "जुथाय एस्टेट" जाय बिसोरनि जायखिजाया "आलादा एस्टेट" निफ्राय आलादा, आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय आफादनिफ्राय आलादा नङा।
पार्टनारशिपनि सायाव लिंडलेआव करिं, 12थि एडिना जिउ खांनाय समाव आरो मोनसे फार्मखौ सिफायनायनि सायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइनि बिथिङाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः 709 "जेबो सन्देह गैया मानोना मोनसे फार्महा जेबो आयेनारि थाथाय गैया, बाहागोआरि सम्पथिआ गासिबो बाहागोआरिफोरनाव थाहैगोन आरो बे ओंथियाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिहा बाहागोआरिनि सम्पतियाव मोनसे गोसो थायो। बाहागोआरिनि थांना थानायनि समाव, माब्लाबासो, रावबो बाहागोआरिआ सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ गावनि महरै फालांगि खालामनो हाया आरो बियो सोरबा सासेनि सम्पथिनि मोनसे थि बेसादाव गावनि गोसोखौ थिसन्नो हाया। बिथांनि मोन्थाइआ सम-सम गावनि बाहागोयाव गोग्लैयोब्ला बेबादि मुलाम्फा मोन्नो हानाय आरो फार्मखौ सिफायनायनि उनाव फार्मनि सम्पथिफोरनि मोनसे बाहागोयाव जाय सि
एल
(ए) आरो साब
सि
एल
(आइ), आरो (बि), (बि), आरो (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि), (बि)
बेखौ आरो आइनआव समान महरै बुंनाया फार्महा बाहागोआरि दोहोनफोराव गावनि आलादा मोन्थाइ गैया आरो जेब्ला सासेया फार्मनि सम्पथिनि बाथ्रा बुङो। एबा फार्मनि सम्पथिफोर जायनि ओंथिया सम्पथि एबा सम्पथिफोर जेराव गासिबो बाहागोआरिफोरहा मोनसे जथाय एबा सरासनस्रा सुद थायो। जुदि बे थाथायानो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि बाहागोआरि सम्पथिफोराव फार्मनि मोन्थाइफोरा फोजोबजायो। बेबादि फार्महा बाहागोआरि सम्पथिफोराव गावनि आलादा मोन्थाइ गैया नाथाय बेयो बाहागोआरिफोर जाय बाहागोआरि सम्पथिनि जथाय महरै बिगोमा आरो बेनिखायनो, बाहागोआरिफोरनो दोहोनफोरनि रानलायनाय, बोखावनाय एबा रानलायनायनि जाउनफोर जाय दाहारनि हगारनायनि उनाव बोहैलाङो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोन्थाइफोरनि गावजों गाव गोरोबनाय आरो बाहागोआरि सम्पथिफोराव फार्मनि मोन्थाइफोरखौ दानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
बेयाव बाहागोआरि दोहोनफोराव फार्मनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि ओंथियावबो थाफानाय सम्पथिनि सोलायसोल 'गैया, जेब्ला बोखावनाया सिफायनायनि उनाव जायो। खाजोनानि उखिलाया नोंखौ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोनानि एडिसनेल कम मिशनार बनाम एम
ए
जे
वासानाइकनि मोनसे थिरांथा फारसे दैथायहरो, जेराव बै कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेब्ला गावारि सम्पथिफोरखौ बाहागोआरि सम्पथि बानायनो थाखाय मोनसे बाहागोआरि फार्माव लाबोजायो, अब्ला सुबुंनि सुदखौ बाहागोआरिनि थाखाय बारस्लायनाय जायो आरो 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 34 (3) (बी) आरो 155 (5) आ गोसो बोनो हायो। गिबि जाथायआव, बै थिरांथाआ उलथा मामलाजों सोमोन्दो गोनां आरो बेयो गोनांथारै बे बुंफुरलुनि समानथिनि सायाव फालिया दि मोनसे फार्मनि बाहागोआरि सम्पथिनि रानलायनाय, बोखावनाय एबा रानलायनाया बिनि सिफायनायनि उनाव बाहागोआरि सम्पथिनि सोलायसोल' नि बिबां जागोन, जेरै खाजोनानि थाखाय उखिलाया दाबि खालामदोंमोन।
बे मामलायाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि एबा गुबुन नोजोर लानाय। खाजोना दारानि उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि आरोबाव मोनसे जाहोन दं आरो बे जादों दफा 34 (3) (बि) खौ गोसो बोहोनो थाखाय गोजोन होनो गोनां नैथि सर्तखौ बे मामलायाव गोजोन होनो हाया। बेयो गोनां दि दोहोनफोरखौ फान्नाय एबा सोलायनाया सासे सुबुंनाव जानांगौ। दा मोनफ्रोमबो सिफायनायानो सानरिखि बानायनायनि उनाव आरो फार्मजों होनोगोनां दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिफायनाय फार्म। बे ओंथियाव बिसावरायग्रा (सिफायनाय फार्म) जों जायखिजाया सुबुंनाव सम्पथिनि सोलायसोल 'जाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनाया जाथावै नङा दि मोनसे दलिलजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पथिनि रानलायनाया सिफायनायजों लोगोसे हरखाब जायो एबा बेयो सिफायनाय फार्मजों गोहोम खोख्लैजायो। फिथाय महरै जों रोखा नोजोर होयो दि आयेननि दफा 34 (3) (बि) आ केसाव बाहायजाथाव नङामोन आरो जों ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ हमथाना दोनो। बेनिखायनो, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो खाजोनाया आपिल खालामग्रानो आपिलनि खरसाखौ हरगोन।
