1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1199
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6-3-1978 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल नं
109/78
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई आरो दफा खंडुजा
दफा के
गंभीर बिबै 1 आरो 2 जी
एल
संघी, आर
के
जैन आरो आर
रामचन्द्रननि थाखाय बिबै नं
3 नि थाखाय गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः डी
ई
एस
ए
आई., जे
जर' खा हगारनायनि बे आपिलखौ मध्य प्रदेश रायजोआ 27 दिसेम्बर इं 1977 माइथायनि बिथोननि अक्ट 'नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिबै नं
3 प्रेम नारायण, फिसाज्ला गणपति लाल चौकसी, बिगोमा, चित्रा टकीज, लालबाग, बुरहानपुर (एम
पी.) खौ मोनसे अरायथा सिनेमानि थाखाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन।
10 फेब्रुआरि 1976 मायथाइनि बिथांनि बिथोन बायदियै द 'दाननि थाखाय अनापत्ति फोरमान बिलाइयाव नालिस खालामदोंमोन। बे लाइसेन्सखौ 30 जुन 1976 मायथाइसिम गोदान खालामनाय जादोंमोन आरो 30 सेप्तेम्बर 1976 मायथाइसिम आरोबाव गोदान खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि 29 जुन 1977 माइथायनि बिथोन बायदियै गोदान खालामनायनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना अरायथा सावथुन लाइसेन्सजों लोगोसे पारस टकीज, जाय बन्द जाबायमोन, दा ओनसोलाव खामानि मावगासिनो दं आरो बेनिखायनो एखे जायगायाव अरायथा नङै सावथुननि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननाया मोजां नङा। साखिगिरि सा 3 आ बे बाथ्राखौ रायजो सरकारनाव आर 'ज खालामदोंमोन, जाय 27 दिसेम्बर 1977 मायथाइनि बिथोनजों एम
पि
सिनेमा रेगुलेशन रुल्सनि सिङाव मोनसे अरायथा नङै सिनेमानि थाखाय लाइसेन्स होदोंमोन। थामथि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि सा
जाय जायगायाव सावथुन न 'लुजानांगौ एबा बिनि खाथि खालायाव गंसे मस्जिद, गंसे मदरसा आरो गंसे मन्दिर दं, आरो लाइसेन्स होग्रा मावख' गिरि, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिसोरनि हेंथाफोरखौ हमथाना लाखिबायब्लाबो, थामथि रिप 'न्देन्टजों सायख' जानाय आर 'जलाइआव बिसोरखौ खोनानाय जायासै आरो बेनिखायनो गिबि रिप' न्देन्ट रायजो मध्य प्रदेशनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगियो। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन दि गंसे मस्जिद दंमोन, आरो बै जायगानि खाथि खालायाव गंसे मन्दिरमोन जेराव थांखि लाजानाय सावथुन न 'लुजानांगौमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे बायजोआरि नोजोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि बै ओनसोलाव अरायथा सावथुन लाइसेन्स थानाय मोनसे सिनेमा न' खुलिनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो मोनसे अरायथा नङै लाइसेन्सजों लोगोसे मोनसे सावथुन न 'नि गोनांथि गैयामोन, आरो बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा गोजोन होनो थाखाय हगारदोंमोन।
बेबादि लाइसेनस होनायाव जेबो हेंथा गैया होन्ना गोजोन मोननायाव, बेखौ गनायनाया आबुङै थारमोन आरो बेनिखायनो, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री जी
बी
पाइआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि थामथि रिप' न्देन्टनो मोनसे अरायथा अरायथा सिनेमा 796 लाइसेनस होनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेट, लाइसेनसिं मावख' आरिजों सान्ना लानाय जादोंमोन, आरो जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ हेंथाफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेनिखायनो, थामथि रिप 'न्देन्टजों सायख' जानाय बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइयाव' अरायथा नङै सिनेमा लाइसेनसनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, अब्ला आर' जलाइ खालामग्रा महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खोनानो गोनांमोन आरो रायजो सोरखारा अरायथा आयेन आरो अरायथा न्यायनि थाखाय बिसोरनि मिथिंगायारि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन।
जों आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि सिगां एम
पि
सिनेमास (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 (सुंद 'महरै' एक्ट ') नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायनायनि गोनांथि दं। दफा 3 आ आयेननि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय जायगानि अनगा जायखिजाया जायगायाव सिनेमेटग्राफनि गेजेरजों दिन्थिफुंनायाव हेंथा होयो, बेबादि लाइसेन्सजों लाजानाय हेंथा एबा सर्तफोरखौ मानिना। दफा 4 आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ लाइसेन्स होग्रा मावख' गिरि महरै मुं थिस 'न खालामो। दफा 5 आ बेबादि थासारिफोरनि थाखाय राहा होयो, जायनि सिङाव लाइसेन्स होनो हायो। दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि मोनसे लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिनि थांखिजों दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ बिथोन होनाय जायो, जाय थि समनि गेजेराव रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव लाइसेन्स होनो नेवसिगारो। दफा 6 आ रायजो सरकार एबा जायगायारि दिन्थिफुंग्रा मावख 'आरिखौ बिथोन होयो। दफा 7 नि बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होयो। दफा 8 नि बिथोनफोरखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होयो।
माखासे थासारिफोराव। आइननिफ्राय मोननै बाथ्रा ओंखारबोयो। गिबिसिनै, मोनसे सावथुन न 'खौ लाइसेन्स होनायनि फारिखान्थियाव लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिजों मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोराव लाइसेन्स होनायनि गुवार राहाफोर, जेरै, (i) जाय जायगायाव सावथुन न 'खौ लुजानांगौ बेनि थाखाय जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ; (ii) जेराव सावथुनफोरखौ दिन्थिनाय जागोन बै नेमफोरजों गोरोबनाय बिल्दिंनि थाखाय लाइसेन्स; आरो (iii) सावथुन दिन्थिफुंनायनि थाखाय लाइसेन्स, नेमफोराव बानायनाय जायो आरो आइनआव मोनथाम लाइसेन्सफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव जेबो मुंख' नाय गैया। नैथि, लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ लाइसेन्स होनो नेवसिनाय लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिनि थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंनि बिन्दोआवल 'होनाय जायो। आइनआ बै सुबुंनि सायाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा, जाय लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव अनागारि एबा अनागारि फोरमान बिलाइ होनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, मानोना बे केसआ जोबथा बिथिं महरै जोबोद सोमोन्दो गोनां जानो हागौ।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि जाय आर 'जलाइगिरिफोरा थामथि रिप' न्देन्टनो जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो थामथि रिप 'न्देन्टनो जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनो थाखाय लसान्सिं अथ' रिटिखौ राजि खालामनायाव जाफुंसार जादोंमोन, अब्लाबो दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव 797 थामथि रिप 'न्देन्टजों सायख' जानाय आर 'जलाइआव रायजो सोरखारा जाफुंसार हेंथा होग्राफोरनो जेबो खाबु होआ आरो बिसोरनि बिखुङाव आर' जलाइखौ थि खालामो आरो बेनिखायनो थिरांथाखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायना होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव एम
पि
सिनेमा (रेगुलेशन) रुल्स, 1972 (सुंद 'नि थाखाय' रुल्स ') नि सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो। नेम 3 (2) आ बिथोन होयोदि जायखिजाया सुबुंआ सावथुन गायस 'ननो एबा सोलिबाय थानाय न' फोरखौ सावथुनाव सोलायनो लुबैदोंब्ला गिबियाव ब 'र्डआव मोनसे थि खालामजानाय फोसावबिलाइखौ दिन्थिफुङो
बे नेमखान्थिया ब 'र्डनि अरथाइ, जाय रावाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो, बायदि बायदिखौबो थि खालामो। नेम 3 नि दालाय नेम (3) आव बुंनाय दं दि बेबादि सुबुंआबो लाइसेनसिं मावख' गिरि, जेरै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो लिरना रोखोमसे फोसावथाइ होगोन आरो बेयाव आर 'जलाइया अरायथा सावथुन एबा दावबायग्रा सावथुननि सोमोनदोआव दंना गैया बेखौ रोखा खालामनानै मोनसे हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनो थाखाय बिनाव आर' जलाइ हरगोन। नेम 4 आव बुंनाय दं दि नेम 3 जों सानजानाय फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, लाइसेनसिं मावख 'गिरिया, आर' जलाइगिरिनि बेसेनाव, खौरां बिलाइफोराव फोसावनायनि गेजेरजों बेबादि थांखिफोरखौ राइजोफोरनो फोरमायगोन एबा नङाब्ला जाय हेंथाफोरखौ लिंहरनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ जानो हागौ। लाइसेनसिं मावख' आरिनि थाखायबो मोनसे फोसावथाइ हगारनाया गोनां, जेराव हेंथा होनाय समनि गेजेराव रोखा खालामनाय जागोन।
बिनि गनायथिनायजों लोगोसे गनायथि होजानाय फर्मआव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालाम। नेम 5 नि दालाय नेम (2) आव बुंनाय दं दि सरकारा गनायथिनाय फर्माव गनायथिनाय फोरमान बिलाइ होनो हागोन ना नाङा। गनायथि होग्रा मावख' आरिनि रिप 'र्टखौ बिजिरना बिनायगिरिखौ हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनो गनायथि होनो हागौ एबा बेखौ होनो नेवसिगारनो हागौ। नेम 6 आव बुंनाय दं दि गनायथि होग्रा मावख' आरिनि नेम 101 आरो 102 नि सिङाव सिनेमा गनायथि बिलाइ होनो नेवसिनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, गनायथि होग्रा मावख 'आरिआ, सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, बिनायगिरिखौ फोरमान बिलाइ होनो हागौ दि बिनायगिरिजों नेम 3 नि सिङाव फोसावनाय जायगायाव सिनेमा थावनिआव जेबो हेंथा गैया। नेम 6 नि दालाय नेम (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि हेंथा गैयै फोरमान बिलाइफोरा अरायथा सावथुन न' फोरनि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय थार जागोन आरो सिनेमा न' फोरनि केसाव द 'दाननि लाइसेन नेमफोर।
c
नेम 100आव बिथोन होनाय जायो दि सावथुन लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे नेम 6 नि सिङाव जारि खालामनाय अनापत्ति फोरमान बिलाइजों लोगोसे थाफानांगोन। नेम 101 आ लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिखौ 798 खौ सावथुन लाइसेन्स होनो गोहो होयो जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि गासिबो सोमोन्दो गोनां नेमफोरा मानि जाबाय आरो लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिआ थि खालामनाय बायदि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव आरो बेबादि हेंथाफोरनि सिङाव गनायथि होनो हागौ। नेम 101 आव मोनसे बिथोन होनाय जायो जेराव बुंनाय जायोः "नाथाय दावबायग्रा सिनेमानि लाइसेन्सा जारि खालामजानाय जिल्लानि बायजोआव जानाय नङा आरो सरासनस्रायै दावबायग्रा सिनेमानि लाइसेन्सा बैफोर जायगाफोरनि थाखाय होनाय जाया जेराव सिगांनिफ्रायनो अरायथा एबा अरायथा सिनेमा दं, नाथाय लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिआ गावनि गोसो बादियै दावबायग्रा सिनेमाखौ बै जायगायाव सालायनो गनायथि होनो हागौ जेराव सिगांनिफ्रायनो अरायथा एबा अरायथा सिनेमा दङ, जेरै मेलाफोर आरो मेलाफोर एबा मेलाफोर, जेराव गुबुन रोखोमनि सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनाय जायो।
दावबायनाय नङि सावथुनफोर जेरै सोलोंथायारि सावथुनफोर एबा जेराव बेयो गुबुन राइजोआरिफोरखौ जगायो। "बे गनायथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनाया थार नङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे बायजोआरि नोजोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेरै, अरायथा सावथुन अनुज्ञापत्रजों पारस सिनेमाखौ फिन खुलिनाय, जेराव 29 जुन 1977 मायथाइनि बिथोनजों गावनि अनुज्ञापत्रखौ गोदान खालामफिननो थाखाय थामथि बिनायगिरिनि आरजखौ नेवसिदोंमोन। नेम 104आव बुंनाय दं दि 15 अरायथा सावथुनखौ बोसोरसेनि बारा नङै जायखिजाया समनि थाखाय अनुज्ञापत्र होनो हागौ आरो मोनसे अरायथा सावथुन एबा दावबायग्रा सिनेमाखौ द 'दाननिफ्राय बारा नङै जायखिजाया समनि थाखाय अनुज्ञापत्र होनो हागौ। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नेमफोरनि बिजिरनाया दिन्थिगोन दि गोबां थाखोफोर दं जायनि गेजेरजों मोनसे अरायथा सावथुन अनुज्ञापत्रनि थाखाय आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामनांगोन। बेयो बेखौबो फोरमायो दि नेमफोरा मोनसे अरायथा सावथुन आरो अरायथा सावथुननि थाखाय अनुज्ञापत्र जारि खालामनायनि सानथांखि खालामदों, लोगोसे मोनसे सावथुन दावबायनायनि ओंथियाव
एन सिनेमेटग्राफनि गेजेरजों मोनसे दिन्थिफुंनाय होनाय जायो। नेम 3आ मोनसे सावथुन न 'लुनायनि थांखि लायो आरो गिबि आगान महरै मोनसे थावनि सायख' नाय जेराव सावथुन न 'आ फसंजानांगौ। थावनि सायख' नाय आरो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ जारि खालामनानै गनायथि होग्रा मावख 'आरिजों बेनि क्लियरेन्स खालामनाया जोबनायाव मोनसे सावथुन न' लुनायनि आरो बेनि थाखाय मोनसे अरायथा सावथुन गनायथि बिलाइ मोननायनि दिगाव लाजानाय मोनसे गोनां आगान। बे जाथायनि सैथोथियाव आर 'जलाइआ मोनसे अरायथा अरायथा सावथुन गनायथि बिलाइनि थाखाय। जेब्ला सोरबा मानसिया सावथुन न' गायसन्नो गोसो जायो थामहिनबा मोनसे जायगा जेराव सिनेमेटग्राफनि गेजेरजों मोनसे दिन्थिफुंनायखौ होनो गोसो जायो, अब्ला बिथाङा बै थावनिनि बेलायाव जेराव सावथुन न 'लुजानांगौ बेनि सोमोनदै 799 अनागारि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलांगोन। जेब्ला बेबादि आर 'जलाइ मोन्नाय जायो, अब्ला बेखौ राइजोआरिफोरखौ हेंथा दाखिल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय आदबजों फोसावनाय जायो। गनायथि होग्रा मावख' आरिहा जेबो हेंथा गैया एबा गनायथि होनायनि सायाव थिरांथा लानायनि उनाव
बे बिथांखिया नेमफोर 3,5 आरो 6 नि जथाय फरायनायनिफ्राय ओंखारो। नेमफोराव थामथि खोन्दोआ सावथुन न 'नि महराव बाहायनो थाखाय न' नि सोमोनदै नेमफोर थि खालामो। नाथाय सावथुन लुनायनि सिगां, जाय जायगायाव सावथुन लुजानांगौ, बेजों सोमोन्दो गोनां जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ मोन्नो हानायआ मोनसे गोनांथार बाथ्रा। आर 'जलाइगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि जेब्ला बिसोरनि हेंथाफोरखौ हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां लिंहरनाय जायो आरो बिसोरो बेखौ दाखिल खालामो, अब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ लाइसेन्स होग्रा मावख' आरि महरै हेंथाफोरखौ नाजावनो आरो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो आरो बेनि उनाव जेब्ला आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव रिप' न्देन्टआ आर
हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' यो, अब्ला बै सुबुंफोरनि बिखुङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो जायफोरा हेंथाफोरखौल' दाखिल खालामाखैमोन नाथाय जायफोरनि हेंथाफोर दंमोन, बिथोन होनाय आरो बिथोनखौ सिफायनाय नङा।
मिथिंगायारि न्यायनि बाथ्रा। बे आर 'जनायाव मोननै रोखोमनि गोरोन्थि दं। साखिगिरि सा 3 खौ रायजो सोरखारा ई डिस्ट्रिकनि बिथोननि बेरेखायै गावनि आर' जखौ गनायथि होनानै अरायथा सिनेमा लाइसेन्स होनाय जादों। मेजिस्ट्रेटआ बेबादि लाइसेन्सखौ नेवसिगारो। रायजो सरकारनि सिगाङाव आर 'जनायाव थामथि रिप' न्देन्टआ होनाय बिथोनआ 29 जून 1977 मायथाइनि एनेक्सार 'ई'। बे थि बिथोनखौ नायनाया दिन्थिगोन दि अनापत्ति फोरमान बिलाइनि थाखाय गिबि आर 'जखौ थामथि रिप' न्देन्टआ 5 दिसेम्बर 1975 मायथाइयाव खालामदोंमोन। लाइसेनसिं मावख 'आरिजों 5 जानुवारि 1976 मायथाइनि' नई दुनिया 'आव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन दि अरायथा सिनेमा लाइसेन्सजों समान मोनसे अरायथा नङै सिनेमा लाइसेन्सनि थाखाय आर' ज मोन्नाय जादोंमोन आरो जाय सासेया गोसो जायो दि बिथाङा जेबो अनापत्ति फोरमान बिलाइ होनाङा, बियो गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायो। बैसोर हेंथाफोरखौ गनायनायनि उनाव 10 फेब्रुआरि 1976 मायथाइनि बिथोनजों जेबो अनापत्ति फोरमान बिलाइ होनाय जायाखै।
हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ। बिथोननि इंराजि दानस्लायनाया माखासे सन्देह सोमजिहोदोंमोन दि हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन ना अरायथा सिनेमा लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। गुबै फाइलखौ लिंहरनाय जादोंमोन। एखे समावनो, आपिलनि खोनानाय समाव हिन्दीआव गुबै बिथोननि मोनसे फोरमान बिलाइ जोंनो दिन्थि जादोंमोन जाय रोखा महरै दिन्थियो दि हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ द 'दाननि समफारिनि सिमासिम सिमागोनांमोन। बेनि उनाव मोनसे अरायथा अरायथा सिनेमा लाइसेन्स 800 होनाय जादोंमोन। बे लाइसेन्सखौ 30 सेप्तेम्बर 1976 सिम आरो लोगोसे खेबनै गोदान खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 29 जुन 1977 मायथाइनि हेंथा बिथोनजों बे लाइसेन्सखौ गोदान खालामाखैमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालाम हो दि आर' जनाया अरायथा सिनेमा लाइसेन्सनि थाखायमोन। अरायथा अरायथा सिनेमा लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननो नेवसिनाय बे बिथोनखौ रायजो सरकारनि सिगाङाव थामथि बिनायगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन आरो जायखौ आर 'ज खालामनानै आर' ज खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला आर 'ज लायसेंसनि थाखाय आर' ज लायसेंसनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
मावआगानखौ थि खालामनाय आदबजों लिंहरनांगौ। सानना नायब्ला रोजा-रोजा हेंथाफोर थानो हागौ। अब्ला मोनफ्रोमबो हेंथा होग्रानो गावारि खोनानायनि जेबो बाथ्रा गैया। जुदि हेंथाफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, मोनसे हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनाय जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जायो, थारैनो, जायखिजाया मोजाङै दाथाइजानाय आयेनारि मावखान्थिनि थाखाय, सानना लानाय जायो दि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन। नाथाय आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ रोखा नङा जेब्ला बेयो लायसेंसखौ नेवसिनाय लायसेंसनि थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंनि बिन्दोआवल 'आपिलनि राहा होयो। बबेखानि, लायसेंसखौ नेवसिगारोब्ला गोदान खालामफिननायाव हेंथा होग्रा साफ्रोमआबो आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। आरो दफा 5 (3) नि ओंथि सिङाव दुखु मोननाय सुबुंनि आपिलाव मोनफ्रोमबो हेंथा होग्राया जेबो हेंथा होनायनि फोरमान बिलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना मोनफ्रोमबो बाहागोआ नालिसखौ खोनानायनि मोन्थाइ दं। बबेखानि, लायसेंसखौ नेवसिगारोब्ला गोदान खालामफिननायाव हेंथा होग्रा साफ्रोमआबो आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
बेखौ जेबो गुन गैयालासेनो खिन्थियो मानोना गिबियाव जेब्ला जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलायखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोर हेंथा होआमोन आरो जाय हेंथा होआमोन बियो उनाव जेंना खालामनो हाया (जशभाई मतिभाई देसाई बनाम रोशन कुमार, हाजी बशीर अहमद आरो गुबुनफोरखौ नाय (1))। नैथि गोरोन्थिआ बेनो दि नेम 3 निफ्राय 6 सिम मोनसे हेंथा गैयै फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामनायनि फोसावथाइ आरो हेंथाफोरखौ लिंहरनाय आरो बेबादि आर 'जखौ फोजोबनायनि सानथांखि दं। बबेखानि, आइन एबा नेमफोराव जेबो गैया, जायनि थाखाय मोनसे अरायथा सावथुन गनायथि होनायनि सिगां हेंथाफोरखौ लिंहरनो गनायथि होग्रा मावख' आरिनि गोनांथि जायो। हेंथा होनायनि मोन्थाइआ गिबि थाखोआव जेब्ला बेबादि फोरमान बिलाइनि थाखाय थांखि लानाय बिनायगिरिजों हेंथा गैयै फोरमान बिलायखौ आर 'ज खालामनाय जायो। नाथाय हेंथा होनायनि जेबो राहा गैया जेब्ला आर' जनाया अरायथा एबा अरायथा सावथुन गनायथि बिलाइ एबा सिनेमा दावबायनाय गनायथिनि थाखाय जायो। आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जेराव बेबादि आर 'ज एबा फोसावथायनि थांखि गैया।
सावथुन लाइसेनसनि गनायथि होनायनि सिगां हेंथा होनायफोर आरो 801 बिजिरसंनाय। बे मामलायाव जिल्ला दारै नेवसिजानाय आर 'जलाइ। मेजिस्ट्रेटआ मोनसे अरायथा अरायथा सावथुन लाइसेनसनि गोदान खालामनायनि थाखाय मोनसेमोन। हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनायनि आर' जलाइया गोबां बोसोर सिगां 10 फेब्रुआरि इं 1976 माइथायाव ज 'जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। जेब्ला आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे अरायथा अरायथा सावथुन लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननायाव हेंथा होदोंमोन, बेयो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनायनि थाखो नङामोन, नाथाय बेयो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ होनायनि थाखो उनाव अरायथा लायसेनसखौ गोदान खालामफिननायनि थाखोमोन, जेब्ला हेंथाफोरखौ लिंहरनो लाइसेनस मावख' आरिनि सायाव जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन, एबा हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो आर 'जलाइगिरिफोर नङामोन आरो बिसोर खोनानोबो आर' जलाइ नङामोन। जायखिजाया मिथिंगायारि जाहोनजों मोनसे आयेन फोसावथायनि मोनसे मोन्थाइ, जाय बेनि थाथायनि सायाव सोनारनांगौमोन।
मोनसे सुदनि फोरमान जाय मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ आरो खोनानायनि दाबि खालामनाय बाहागोखौ खोनानो हायैजों खहा जानो गोनां। जुदि बिथोन होनायनि बिबान आरो बाहागोखौ खोनानाया गोनांथार नङा, अब्ला मोनसे आयदा सायाव हगारनाय नंगुबै बिथोनआ हानजानि सुदखौ गाज्रि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन जाय बाथ्राखौ जेबो फोसावजायाखैमोन। अपील खालामग्राफोरखौ खोनानो जेबो आयेनारि एबा गोनांथार बिबान गैयामोन। बेनि सिगाङाव, बे अभियोगाव जेबो गुदि गैया दि बेबादि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननायनि सिगां रायजो सोरखारा थामथि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव बिसोरखौ खोनानाय नङामोन आरो बेबादि थिरांथाखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायाव होनाय जादोंमोन। साङ्घि, बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन, दाबि खालामनो लुगैयोदि सिनेमाहालाव गावनिनो मोनसे अरायथा क्ल' क एबा पैरासाइकनि बिगोमाफोर नङा, नाथाय बिसोरनि दाबिफोरनि थाखाय मोनसे अरायथा क्ल 'क होल्डारफोर।
जायगायाव मोनसे लाइसेनस, आरो बेबादि फालांगियारि बादायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोर, बिसोरहा हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैया। श्री संघीया जशभाई मतिभाई देसाईनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि नायसंनायफोरनि सायाव ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
जेरै (नेमखान्थि) नेमफोर, 1972 आ मोनसे "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलाइ होनायजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा मोनसे फोरमान बिलाइ दि बिनायगिरिजों थांखि लाजानाय जायगायाव सावथुननि थावनिनि सायाव जेबो हेंथा गैया। नेमफोरा जायगायारि थागिरिफोरजों हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो सानसिनो। बेयो बै थाखो जेराव थांखि लाजानाय जायगायाव सावथुन फसंनायनि हेंथाखौ जर 'खायै होनाय जायो। थांखि लाजानाय जायगायाव सावथुन फसंनायखौ हेंथा होग्रा जायखिजाया सुबुंआ "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां बेबादि खालामथारनांगौ। बिनायगिरिफोरा बै थाखोआव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन थामथि बिनायगिरिखौ "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जेब्ला थामथि बिनायगिरिआ सावथुन लाइसेन्सनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, अब्ला गिबि खेबनि थाखाय बिनायगिरिफोरा आर 'जखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोर बेनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि मोनसे मस्जिद, मोनसे "मदरसा" आरो मोनसे सावथुन न' आव गंसे थानसालि दंमोन, जाय खाथि खालानि थागिरिफोरनि थाखाय मोनसे हेंथा आरो हेंथा जाहोनो गनायथि होदोंमोन।
बिसोरनाव "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव बिजिरसंनाय समाव दंमोन, आरो बिसोर जेबो हेंथा लायस 'न दाखिल खालामाखैमोन, बिसोरनो दा सावथुन लायस' न होनायनि सायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया। जुदि बिसोर "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बिसोरनि हेंथाया मोनसे मोजां केसमोन, अब्ला जानो हागौ दि "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलायखौ नेवसिनाय जायोमोन, आरो बै थासारियाव बिनायगिरिआ सावथुन लायस 'ननि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन। बै गुसुं बिन्दोआव आर 'जआ फेलें जानांगौमोन। बेबादि जानानै, आं सासे बिनायगिरिनि आर' जनायाव, जाय सावथुन लायस 'नखौ नेवसिदोंमोन, जायगायारि थागिरिफोर, जायफोरा "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो बांद्राय बिथोन होजादोंमोन, सावथुन लायस' ननि थाखाय आर 'ज लायस' ननि दाबिखौ जुजिनो हायो। सावथुन लायस 'ननि थाखाय आर' ज लायस 'नखौ नेवसिनाया जानो हाथावना, खैफोद गोनां, एबा जेंना गोनां, जानो हाथावना, खैफोद गोनां, उसुखुथु जाहोन जानो हागौ।
सावथुन न 'नि खाथि-खालानि थागिरिफोर एबा थाबायग्राफोरनि थाखाय मोजां मोन्दांथि। नेम 6 आ फोसावदोंमोन दि "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलाइ होनाया नेम 102 नि सिङाव सावथुन लसान्सखौ नेवसिनायनि लसान्सिं मावख' आरिनि मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे। आं बे सोंनायखौ गेवनायसै दि जाय मानसिया "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव हेंथा होदों, जेब्ला बै अनुदानआ 803 नि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, बियो उनाव सावथुन लसान्स होनायखौ हेंथा होनो हागोन ना हाया, जेरै बिथाङा "जेबो हेंथा गैया" फोरमान बिलाइनि बेरेखायै लादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा थामथि रिपेनदेन्टनो सावथुन लसान्सनि गनायथिखौ जुजिनो मोन्थाइ गैया, आं बै अनुदाननि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा। आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
