1955 मायथाइनि नं
271 आव। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय एस
सी
इसाकस (डी
एन
मुखार्जी, बिथांजों लोगोसे)। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, (बि
सेन आरो आर
एच
ढेबर, बिथांजों लोगोसे) बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 20 मार्च। डी
ए
एस
सी
जे
बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टि आरो बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय मोनसे आर' टि, जाय आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, राँची (बिनायगिरि नं
3) खौ आय खाजोना आरो गुबुन हेफाजाबारि सुग्लायफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि बिजिरनायखौ लानो आरो दावगाहोनो होबथायो। सैथोफोरा थाबैनो गाहायाव होनाय बायदिः बिनायगिरिआ बिडिनि दिहुनगिरि आरो फानग्रा महरै फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म। इं 1948 माइथायाव बेखौ भारतारि पार्टनारशिप एक्ट 270 नि सिङाव मोनसे फार्म महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बियो बुंदोंमोन दि बियो गावनि बेंकिं सानरिखिफोरखौ बिहार चक्रदनि खाथियाव लाखियाखैमोन, जेराव बिनि बेंकिं सानरिखिफोरखौ लाखियाखैमोन।
फार्मनि सोद्रोमाफोरा भारतनि नोगोरारिफोर। बेखौ बुंनाय जायो दि बेनि जागायनायनिफ्रायनो फार्मखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, जिल्ला III, कलकाताजों आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो। बेबादि बोसोर 1948-49 आरो 1949-50 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरि, जिल्ला 111, कलकाताजों बिजिरनाय जादोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावथाइफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, जिल्ला III, कलकत्ताजों गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव याचिकाकर्तानो जारि खालामनाय जादोंमोन, याचिकाकर्ताखौ 1950-51,1951-52,1952-53,1953-54 आरो 1954-55 नि थाखाय रेबथुमनाय बोसोरफोरनि थाखाय रेबथुमनाय जमा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जोबथा मुंख 'नाय बोसोरनि फोसावथाइआ 23 आगस्त 1954 निमोन। बेफोर फोसावथाइफोरखौ मानिना आर' जलाइगिरिआ बै बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरि, जिल्ला III, कलकातायाव गावनि रेबथुमनायफोरखौ थि महरै जमा खालामदोंमोन। बोसोर 1950 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव आर' जलाइ खालामग्रानो आय खाजोना मावख 'गिरि, जिल्ला III, कलकातानि थावनि सोमोनदै मोनसे गाहाय सोंथि सोंदोंमोन।
18 दिसेम्बर इं1954 माइथायाव आय खाजोना मावख 'गिरि, जिला III, कलकाताया बोसोर 1950-51 नि थाखाय बिजिरदोंमोन। 25 जानुवारि इं1955 माइथायाव बिनायगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरि, जिल्ला III, कलकातानिफ्राय मोनसे बिलाय मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "आय खाजोना आयेननि दफा 5 (7 ए) नि सिङाव बिथोनफोरखौ उनसंनानै नोंथांनि बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोरखौ बे मावख 'निफ्राय आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, रान्चीयाव दैथायहरनाय जायो, जायजों नोंथाङा इयुनआव नोंथांनि बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि सोमोनदै रायलायनो हायो।" गोजौ खौरांआव मुंख 'नाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः नं
55 (70) आई
टी./54
सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउ। गोदान दिल्ली, अक्ट' 13 दिसेम्बर इं1954 माइथायाव आय खाजोना मावख 'गिरि। बिथोन नं
87
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922) नि दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) नि सिङाव 271 नि सेन्ट्रेल रेभिनिउ ब' र्डआ बेनि 271 नं केस, मदन स्ट्रीट, डिस्ट्रिक्ट टेक्स अफिसार, कलकत्ता, 3 नं.
हाय
(के
बी
देब), आन्डार सेक्रेतरि, सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउ। बेखौ बिनायगिरिफ्रा दाय होयो आरो नेवसिगारो दि बिनायगिरिनाव आय खाजोना मावख' आरिफोरा बिजिरनायनि मावखान्थिखौ कलकातानिफ्राय रान्चीयाव बारस्लायहोनो थांखि लानायनि जेबो सिगांनि फोसावथाइ गैयामोन आरो बेबादि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो थानदैथि होनो जेबो खाबु गैयामोन। बेनि उनाव 2 मे 1955 आव आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, रान्चीयाव बिनायगिरिखौ बिजिरसं बोसोर 1955 56 नि थाखाय गावनि रेबगान्थिखौ जमा होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव बेयो जादों दि आथिखालनि आर' टिशनखौ 13 दिसेम्बर 1954 मायथाइनि सोलायसोल 'नि बिथोन आरो जाय आयेननि सिङाव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनि उदायथिखौ जुजिनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'नायआ बेनो दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) आरो बेनि सिङाव होनाय सोलायसोल' नि बिथोनआ आयेनारि नङि आरो बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
संबिजुनि दफा 14आ बिथोन होयो दि रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा भारतनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनो हाया। संबिजुनि बाहागो IIIआव बाहाय जानाय "रायजो" सोदोबा, जाय गुदि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव गुबुन फारसेथिं गोनांथि जाया, भारतनि सरकार आरो संसद आरो सरकार आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादफोर आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर दं। दफा 14 नि गोसारथि आरो गोहोमा, जेराव बेयो गासिबो सुबुंफोरखौ फारागगोनां आरो हेंथा आयेननि बेरेखायै रैखाथि होयो, बे आदालतजों चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ 36 272 (1) निफ्राय जागायजेन्नाय केसफोरनि फारिआव सावरायजादोंमोन आरो फोरमायजादोंमोन आरो बुधन चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो (2) जों जोबदोंमोन। बे केसनि जोबथा केसाव गासै जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोरा बे बिजिरनायनि फिथाइखौ सुंद 'खालामदोंमोन।
गाहायाव होनाय सोदोबफोरः "बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि जेराव दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। बबेखानि, गनायथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोन्नै थासारिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (1) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय आरो (2) फारागथिहा आयेन दारै मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानांगौ। थाखो राननाया गुबुन-गुबुन बिथानि सायाव गायसनजानो हागौ; जेरै, भुमखौराङारि, एबा बेसादफोर एबा जिउ राहानि बायदियै एबा बायदि बायदि। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बे बिजिरसालिनि थांखिफोरजोंबो बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि दफा 14 नि गेजेरजों फारागथिखौ खालि आयेननि मोनसे नंगुबै बिखान्थिनि गेजेरजों नेवसिगारनाय नङा।"
बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाखौ बे बिजिरसालिनि गोजौनि खान्थिफोरखौ गोसोयाव लाखिना नाय जेराव बिसोर आथिखालनि जाथायनि गुबै बाथ्राफोराव बाहायजाथाव जानो हागौ। दा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 आव गिदिंना जों मोनदों दि दफा 64 आ बिजिरनायनि जायगाखौ थि खालामनायनि राहा खालामो। दालाय दफा (1) जों, जेराव सासे बिजिरग्राया जायखिजाया जायगायाव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ सामलायो, बिखौ बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जागोन जेराव बै जायगाया दं एबा जेराव फालांगि, जिउ राहा, एबा जिउ राहाया दं, बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख' गिरिजों जेराव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि गुबै जायगाया दं। गुबुन गासैबो जाथायफोराव, दालाय दफा (2) नि बायदिब्ला, सासे बिजिरगिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जागोन, जेराव बियो थायो।
सोमोन्दो गोनां आय 'गगिरि एबा आय' गगिरिफोरजों बिथांनि सानदांथिफोर एबा खाजोना ब 'र्ड (दालाय खोन्दो (3)) जों बिसोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि बेलायाव। दफा 64 नि गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि आयेन आफादआ बेसेन थि खालामनायनि थावनिखौ बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय माखासे गोनांथिनि बाथ्रा मानियो। भारतारि आय' खाजोना आइन, 1922 नि दफा 64 नि राहाफोरा दयालदास कुशीराम बनाम आय 'खाजोना आय' गगिरि, मिरु (1) नि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन। बिलाइ 657 निफ्राय 658 सिम बिउम 'न्ट, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आंनि सान्नायाव दफा 64 नि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि जेरावसिम जाथावगौ, सासे आय' खाजोना होग्राखौ जायगायारि महरै बिजिरनाय जानांगौ, आरो जाय ओनसोलाव सासे आय 'खाजोना मावख' गिरिखौ थिस 'ननाय जायो, जेराव खाजोना बुथुमनायनि गोनांथिफोर गनायथि होयो, ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे गनायथाव जायगा एबा जेराव आय 'खाजोना होग्राया थायो, जेराव जायखिजाया जेंना दं, जेराव आय' खाजोना मावख 'गिरि थायो।
त्राल) खौ बम्बे प्रेसीडेन्सी, सिन्ध आरो बलूचिस्ताननि रुजुनायाव जोबोद गुसेब जायगायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव, आय खाजोना मावख' गिरि, दफा II (मिरुआरि) आ बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरि नङा जेराव बिनायगिरिनि फालांगिनि जायगाया दं, आरो जेरै ओरैबायदि सासे मावख' गिरि दं, जेरै वार्ड सी, दफा II नि मावख 'गिरि, आंनि सान्नायाव, बियो उननि मावख' गिरिल 'जाय खाजोना होग्राखौ बिजिरनो हायो। "कनिया, जे
(बै समाव जेरै बिथाङा मोन) आ बिलाइ 660 661 आव बुंदोंमोनः" खोनदोनि मोनसे गेबें फरायनाया दिन्थियो दि बे मोनसे ओंथिआव गोनांथार। बियो खाजोना होग्रानो मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ होयो। बिथाङा खाजोना होग्रा मावख' गिरिफोरनो खोन्थानो मोन्थाइ दं दि बिथांखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव हाजिर जानो थाखाय लेंहरनाय जानाय नङा आरो बिनि फालांगिखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। "बेखौ बिजिरसंनाय 64
भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1940 (1940 नि एक्ट एक्सएल) जों फोसाबजानाय, दफा 64 नि दालाय दफा (5) नि दफा (बि) आव "दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) नि सिङाव खालामजानाय जायखिजाया सोलायनायनि फिथाय महरै" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै आरो दफा 5 आव दालाय दफा (7 ए) दाजाबदेरनानै। बेबादि फोसाबजानाय दफा 64 नि दालाय दफा (5) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(5) दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा आरो माब्लाबाबो जायखिजाया खाजोना होग्रानो (ए)..................................................................................................................................
बेखौ बोखारनाय जायो आरो दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) नि सिङाव जाय खाजोना होग्रानि सोमोन्दोआव जायखिजाया समावनो दं होनना गनायनाय जायो आरो गैया। बबेखानि, दफा 64 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि मुलाम्फानिफ्राय सासे थि खाजोना होग्राखौ एंगारनो थाखाय, दफा 5 (7 ए) नि सिङाव मोनसे थार बिथोन थानांगौ आरो बियो बै मुलामफाखौ अब्लासिमल 'खोमागोन जेराव दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) नि सिङाव मोनसे थार बिथोनजों बै मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो। बेयो जोंखौ दफा 5 नि गोदान दालाय दफा (7 ए) आव लाना थाङो। दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(7 ए) आय खाजोना कमिस्नारआ जायखिजाया केसखौ सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन सासेनो आरो मिरुआरि खाजोना बर्डनि जायखिजाया केसखौ जायखिजाया केसनिफ्राय गुबुन सासे मावख 'गिरिनाव बारस्लायहोनो हागौ। बेबादि केसखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि गेजेरजों जारि खालाम जानाय जायखिजाया थाखोनिफ्राय बोखारनाय मावखान्थिखौ जारि खालामनो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे खोनदोआ रोखायै फोरमायो दि दालाय खोन्दोजों गनायजानाय सोलायनाया मोनसे जायगानि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे थि केसखौ गुबुन जायगानि आय खाजोना मावख' गिरिनाव सोलायहोनाय। सैथोआ बेनो दि बे मामलायाव आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, रान्चीआ दफा 22 (2) नि सिङाव गोदान फोसावनाय फोसावनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा बुजियाखैमोन दि बे बिजिरगिरिनि जायखिजाया थि थाबथानाय केसखौ बिथांनाव सोलायहोनाय जादोंमोन। रोखा महरै बिथाङा सानदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आयनि बिजिरनाया, सरासनस्रायै आरो गासै महरै, बिथांनाव सोलायजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बियो मोनसे केस जागायनो थाखायमोन, थामहिनबा, मोनसे थि बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय मावफारिफोर। जोंनि बिजिरनायाव बेबादि मोनसे गासिबो बाहागोआरि सोलायसोल 'बिथोनखौ दालाय खोन्दोजों गनायनाय जायाखै। बेयो दालाय खोन्दोजों रोखा दि आय खाजोना कमिस्नार एबा मिरुआरि खाजोना बर्डआ, जायखिजाया केसखौ गावनि गोसोयाव सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ बाहायनो थाखाय गोनांथि जानाय मोनसे केस जानो हागौ।
आर बै थि केसनि 276 खौ बारस्लायहोनाया गोसो जानाय। बबेबा मोनसे थि बोसोरनि थाखाय बबेबा मोनसे थि बिसावरायगिरिनि बिसावरायथिनि केसखौ बारस्लायहोनाया गोनां एबा गोसो गोनां नंगुबै बाथ्राया बेखौ गोनांथार नङा दि बै बिसावरायगिरिनि गुबुन बिसावरायथिनि केसखौ गुबुन जायखिजाया बिसावराय बोसोरनि थाखाय बारस्लायहोनाया समान महरै गोनांथि एबा गोसो गोनां। जों बेनि मथै गनायो दि बारस्लायहोनाया, जायखौ जायखिजाया थि केसखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे आरो समबादि जेबो सिमा गैयालासे सरासनस्रा सोदोबफोराव फोरमायदोंमोन, सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि गोनांथि गैयैमोन। जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ बे बाथ्रा बुंनायखौ बुजियाखैमोनदि बे बायदिआ दालाय खोन्दोखौ थार बुंफुरलु खालामनाय नङामोन। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय, दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जायखिजाया गनायथाव थाखो राननायनि खान्थि एबा कर्टनि खान्थि बायदियै मदद होनो हागोन ना हाया।
(ङ) आय 'ग कमिस्नार एबा ब' र्ड अफ रेभिनिउजों सायख 'नायखौ बिथोन होनाय एबा सामलायनायनि थाखाय एबा दालाय खोन्दोआ बै मावख' आरिफोरनो गाव हारसिङैनो बिजिरसंगिरिखौ सायख 'नो आरो सायख' नो लामा दिन्थिग्रा आरो गाव हारसिङैनो गोहो होयो ना नङा आरो गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों रुजुनायाव बै बिजिरसंगिरिखौ खहायाव दोनो नामा। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे मामलायाव होनाय गासिबो बिथोनखौ दालाय खोन्दो (7 ए) जों गनायनाय एबा गनायथि होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिआ दासिमबो दफा 64 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं एबा लर्ड एलुग्क 'आ बुंनाय गुबुन जाथायफोर एबा केसफोरनि सिङाव गावनि केस एबा केसखौ बारस्लायहोनाया सोलिबोगासिनो दं। गासिबो बिजिरसंगिरिफोरा बै राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव मोनसे थि बोसोर एबा बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे थि जाथाय एबा जाथायफोरा दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) नि सिङाव सोलिबोगासिनो दं एबा बारस्लायहोजाबाय।
केस (1) मावफुंगिरिया आयेनजों बिखौ होनाय गोहोफोरखौल 'मानिना खामानि मावनो हायो आरो बियो उदांश्री, सम्पथि (1) एल
आर., 670.277 आरो आयदाफोरनि मोन्थाइफोराव हेंथा होनो हाया, बे सर्तनि अनगायै दि बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि मावथायनि आयेनारिथिखौ हेफाजाब होनो हायो। बेयाव दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) जों गनायजानाय एबा गनायथि होजानाय बायदि सोलायसोल' नि जेबो बिथोन गैयामोन आरो, बेनिखायनो, आथिखालनि बिसावरायहा दासिमबो कलकत्तायाव फालांगि खालामनाय गुबुन गासैबो बिड़ी फालांगियारिफोरजों लोगोसे, जाय ओनसोलाव बिथांनि फालांगिनि जायगाया दं, बिनि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ दिनथिनायनि मोन्थाइ दं। आय खाजोना मावख' गिरिफोरा आयेनजों हेफाजाब होजायै, मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों, बे बिनायगिरिखौ सायख' दोंमोन आरो बिनायगिरिनि गासिबो माम 'लफोरखौ सिमा गैयै बिन्दोनि बिथोनजों सोलायसोल' खालामदोंमोन।
कलकत्तानिफ्राय रोजा रोजा माइल गोजानाव, जाय बेनि फालांगिनि थावनि। बेनि बाहागो लागिरिफोर एबा गाहाय मावख 'गिरिफोरा फार्मनि गाहाय फालांगिखौ नेवसिनानै गोबां समनि थाखाय गाहाय मावख' निफ्राय गोजानाव थानो गोनां जागोन। बै समाव बिसोर जेराव थानो हायो बैयाव जेबो आरजाथाव जायगा गैया जानो हागौ। रेलवेनि भारा, माल-रोगा आरो हटेलनि खरसानि गेजेरजों बेनि गेजेरजों थारै बांद्राय खर्सा जागोन। बेनिखायनो फारागथिनि सैथोथिखौ बुंनो हाया। बे थासारियाव बिनायगिरिनि सायाव मोनसे मावख 'आरि फियाटजों गोबां फारागथि खालामनाय जादों जाय जायखिजाया आयेननि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा आरो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो रान्नायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेयाव "रायजो" जेराव बिनि आय खाजोना बिफान दं, बिनायगिरिखौ मोनसे आयेन गैयै बिथोनजों नेवसिजादों, जेरै गुबुन बिड़ी फालांगियारिफोरजों रुजुनायाव, जाय रोखोमसेनो दं, आयेननि सिगाङाव समानथि एबा बिनायगिरिनि आयेनफोरनि समान रैखाथि आरो बिनायगिरिनि आयेनफोरखौ गोरायै हेंथा होनो हायो।
बेयो संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइ। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि बे बिथोनआ खेंसालियायै दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि बिथोनआ दफा 64 नि सिङाव बिनि मोन्थाइनिफ्राय बिनायगिरिखौ एंगारनो थांखि लायो, जेराव 278 नि थाखाय बियो नङाब्ला मोन्थाइगोनां जागोन। सोलायसोल 'नि बिथोनखौ थारैनो बिनायगिरिखौ गोबां जेंना आरो जिंगा होनो सानना लानाय जायो जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों। नाथाय जों दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) नि लुनायनि सायाव लानाय नोजोर आरो दफा 14 नि सिङाव बिनायगिरिनि मोन्थाइफोरनि थाखाय, बे समाव, जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि गोजौवाव मुंख 'नाय जेंना आरो नारसिन्नायआ बिनायगिरिनि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होनायनि बिबां एबा गोजौनि दफा 19 (जि) नि दफा 31 नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय।
बेखौ गनायथि होनांगौ। बेनि मथै बाथ्रा दानथेलायनाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो पिटिसननि आर 'ज (सि) नि बिथिङाव बिथोन होनाय जायो। आर' ज खालामग्राया बे आर 'ज खालामनायनि खरसानि मोन्थाइ दं। बोस जे
आं आंनि गाहाय जास्टिसनि बिगुमाजों गोरोबदों दि बे आर' जखौ गनायथि होनांगौ नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। आंनि सान्नायाव, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 5 (7 ए) आरो 64 (5) (बी) आ गावनो संबिज 'ननि दफा 14 नि अलट्रा वायार्स आरो मिरुआरि खाजोना बर्डनि बिथोनल' नङा। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बेफोर खोन्दोआ दफा 14 खौ हेंथा होयो नामा। बिजिरगिरिफोरा बे आयेननि सिमाफोरखौ थि खालामनो दिदोमै नाजायोब्लाबो, आं थाखो राननायनि फारिखान्थिनिफ्राय जेबो रोखा बुंफुरलु दिहुननो हानाय नङा। जेरै आं गुबुन मोनसे मामलायाव बुंदों, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिबो जाय बेखौ गोरलै बुंफुरलु महरै गनायनो नाजायो आरो बेखौ हारसिङैनो थाखो राननायनि जेबो जाहोन मानिना लानो नाङा।
गोनांथिया थाखो राननायनि माखासे थाखोयाव गोग्लैयो, मानोना थाखो राननाया जिनिसफोरनि मोनसे हानजाखौ गुबुन मोनसेनिफ्राय बोखावनायनि अनगायै जेबो नङा; आरो मोनसे केसाव माखासे फारागथि एबा फारागथि खालामाब्ला, दफा 14 नि सिङाव जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेयो खालि नेमफोरनि मोनसे जथायखौ बानायनायनि मोनसे सोंथायल '। बेयो गुदि दि मोननै बाथ्राफोरा थारै 279 रोखोमसे नङा आरो बेयो समानयै रोखा गोबां बाथ्राफोरहा रोखोमसे आखुथायफोर दं जाय रोखोमसे। खनसे सिमा थि जाखांनायनि उनाव, फिथायगोनां हानजा बानायनाया थार थांखि लानो हाथावना नाथाय सारिफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार आरो' बुं दि सरकारफोर आरो आयेन आफादफोरा थाखो राननाया बिसोर गोसो जानाय बायदि फारागथि खालामनो थाखाय मोनसे उदाङै आरो गावनोगाव गोहोजों रां खाथायो। बे थाथायनि गोरोनथिगैयै बुंफुरलुजों मोगामोगि जानानै, बे आनजादखौ बाहायग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ बै थासारिफोरजों रैखाथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो जायफ्रा आंनि गोसोखौ रोखा खालामनो जेबो दाजाबदेरनाय नङा, आं दा आयेन थाखो राननायनि सिमाफोरजों लोगोसे आनजाद नायगोन जाय न्यायारि सिमाफोर।
बेखौ बेंखनना दोननाय जायो दि बेयो "जुक्तिगोनां" जानांगौ, बेयो "गावनोगाव" जानो नाङा, बेयो "सुथुर" जानो नाङा; बेयाव जेबो "ओंथिगोनां फारागथि" आरो बायदि बायदि जानो नाङा, आरो हरखाबै मोनसे बिखान्थिनि फारसे दावगालांगोन जाय बाथ्राखौ दिदोमथि होनो हायो। नेमखानथिया आमेरिकानि थिरांथाफोरनिफ्राय लानाय जायो आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार (1) आव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः आबुं जा, थामहिनबा (1) थाखो राननाया मोनसे, बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय बैसोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (2) बे फारागथिया आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। "मुखार्जी, जे
(बै समाव बिथाङा बिलाइ 321 आव बुंनाय बायदि)" थाखो राननाया माब्लाबाबो, गावनोगाव एबा जेब्लाबो गावनोगाव जानो नाङा, आरो मोनसे नंगुबै थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय थार आरो गनायथाव बिथा खालामजानांगौ जाय आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो थानांगौ।
गुबुन मोनसे मामलायाव, राम प्रसाद नारायण साही आरो गुबुन मोनसे बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन (), बे एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिलाइ 1139 आव बुंदोंमोन, "नाथाय बेबादि सायख' नाय एबा फारागथिआ गावनोगाव जानो नाङा आरो आयेन आफादनि नोजोरयाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे सुबुङारि बिथानि सायाव सोनारनांगौ।" (1);, 334
(2); 37 280 आइवर जेनिंग्सआ बेखौ गुबुन रोखोमै बुङोः "समानफोरनि गेजेराव आयेना समान जागोन आरो समान महरै सामलाय जागोन आरो बे बायदि रोखोमसे आखु होजागोन।" मोनसे थि बिजिरसंनायनि सायाव आं बेखौ सिफायनाय नुनो मोनो, मानोना समानफोरनि गेजेरावबो मोनसे गिदिर सान्नायखौ बिजिरगिरिफोरनि सायाव हगारनाय जायो, आरो पुलिसजों आरो रायजोजों नालिस खालामजानांगौ ना नाङा आरो गोबां मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजानांगौ ना लानो नाङा, एबा मोनसे गोरलै गनायथि एबा सोदोबजों बिथोन होजानांगौ, जों जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा दानस्लायनायनि अनगा जेबो रायलायनायखौ नेवसिगारो।
भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेन एबा आयेनफोरनि समान रैखाथि। "सैथोआ बेनो दि थि जानो हाथाव नङा, मानोना जों मोनदांथि गैयैफोरजों मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो फिथायफोरा रोखाब्लाबो बेखौ जेबो थि बिजिरसंनायनि सायाव सान्नो हाथाव नङा। दफा 14 आ आंनि गोसोआव आयेननि मोनसे थि खान्थिनि अनगा मोनसे गोसोआरि आखु, मोनसे जिउ राहा थि खालामो। बेयो सुबुंफोरनि सांग्रांथियाव मोनसे सरासनस्रा सांग्रांथिखौ सिनायथि होयो जाय गोबांथाराव दं आरो जाय जोबोर नंगुबै नाथाय जायखौ सैथोथिनि जेबो थि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनो हाया, खालि मोनसे केसाव बेखौ बुंनाया दि बेयो लाइननि बे फारसे गोग्लैयो एबा बै, आरो बै थिरांथाफोरनि थाखाय। एखे बिन्दोआव थासारिफोरा गुबुन-गुबुन जायो, हादोरनि मोनसे बाहागोआव मोनसे फोजोबनाय आरो गुबुन बबेयावबा गुबुन-गुबुन; दिनै आरो गामोन समाजनि बिथा आरो समाजारि दाथायनि गुबुन-गुबुन बिन्दोआव मोनसे थिरांथा लानाय, नाथाय आइन आरो साननायनि थासारिफोरखौ सोलायहोनाय नङा।
14 नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुसेब खालामो, जाय मोनफ्रोमबो केस फैनायाव हादोरनि जौसिन बिजिरगिरिफोरजों थि खालाम जाथारनांगौ। (बे बिन्दोआव ब 'माननि केसाव लर्ड सुमनारनि लाइन अफ रिजनिंखौ नाय (1))। बेफोर केसफोराव जेब्लाबो गोरोबलायै दाबिफोरनि नांलाय-मोनलाय थायो आरो बिफोरनि गेजेराव गोरोबनायाव सौहैनाया न्यायारि बिखान्थिनि गुदि बाहागो। सोरबा सासे सोंनायखौ थिरांथा लानो हायो जुदि मोनसेल' प्रिन्सिपल (1) (1917) ए
सि
406,466,467.281 आ जेंना गोनां जायो। गोब्राबथिनि बिन्दोआ बेनो दि कर्टफोरनि सिगाङाव ओरैबादि जेबो सोंथि फैया जाय बुंजानाय प्रिन्सिपलनि बांसिन गोनांथि गैया। जेरै इउनाइटेड स्टेट्स कर्ट टी
अफ अपील्सनि जज लिओनार्ड हैंडआ आमेरिकानि संबिजनाव बुंदोंमोन "सासे बिजिरगिरिया खालि दोआव लाथारनांगौ सोदोबफोर जेराव बियो जेबो सोदेरनो हायो", बेफोरो आंनि सरासनस्रा केसफोरनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा नङा, नाथाय बेफोरो आंनि साननायनि गुदि लामा।
री, सी
जे
आ सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवरआव बुंदोंमोन, आली सरकारआ (1) फोरमायजानाय थिरांथाफोरा "नंगुबै जाथायफोरजों दिनथिफुंजानाय जेंनाफोरखौ फोजोबनायाव बुंजानाय 'आनजाद' नि सोदोबआरि दाथायनि उदायैखौ दिनथियो।" आं अनवर आली सरकारनि जाथाय (1) आव बिलाइ 361 आव आंनि बिजिरनायाव नोजोर होनो नाजायो दि सासेया बैफोर गासिबो नेमफोरजों गोरोबनाय थाखो राननायफोरखौ सान्ना नायनो हायो आरो अब्लाबो जाय गाज्रिः जोबोर मोजां फोथायनायाव खालामनाय थाखो राननायफोर;/थाखो राननायफोर जाय बिगियानारि आरो सोलोआरि, दि 'मोन्नो नागिरनाय थांखिजों थोंजों आरो गनायथाव सोमोनदो जागोन आरो अब्लाबो जाय गाज्रि मानोना बे गासैबो थासेयावबो थांखिखौ गावनो गनायथि होनो हाया दि बेयो दफा 14 खौ हेंथा होयो। बेबादि थासारियाव, थांखिखौ गावनो बोखारनांगौ आरो खालि थाखो रान्नायल' नङा, जायनि ओंथिया खालि मोनसे मोनदांनायल ', आरो बेखौ मोन्नो हानायल' नंगुबै महरै आंनि केसाव जे
फाजल 'नि जोबथा बिन्दोआव खालामनाय जादों।
बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे सोंनायनि फिनथिया बेनो दि बे आयेना गावनो सरासनस्रा आरो गासिबो सुबुंफोर आरो गासिबो दायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, बेखौ जायखिजाया थि केस एबा सुबुंफोरनि थाखोफोर एबा केसफोरनि फारसे एबा बेरेखायै फारागथि खालामनाय होनना बुंनो हाया, आरो जुदि जायखिजाया फारागथिनि दायखौ गासिबो होनो हायो, अब्ला बेखौ आइनखौ गाज्रि बाहायजायोब्ला बेखौ मावख 'आरि मावख' आरिनि आयेननि बेरेखायैल 'फज' नो हायो। बे रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनाया जिखिजायामानो आंनो गोब्राबथिखौ फोजोबनाय बायदि नुजाया। बेखौ नाजावनायनि फिथाया बेनो जागोनदि जेराव फारागथि (1);, 297.282थिआ रोखा रोखा दि सासेया आइनखौ जुजिनो हाया मानोना बेयो सरासनस्रा बाथ्राफोराव ज 'जायो; आरो सासेया मावख' आरि मावख 'आरिनि आइनखौबो जुजिनो हाया जायनि बिबानआ आइनखौ सामलायनाय, मानोना बै मावख' आरिआ बुंगोनः 'आं दायगोनां नङा मानोना आं आइननि सिङाव खामानि मावगासिनो दं।'
जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंनिफ्राय जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो जेथिंबो
बिदि। आं जाथायफोरखौ बांहोथारनांगौ नङा। बेवहाय मा थाथाय दं? बेहाय मोनसे आइन दं जाय दफा 64 आव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे थि थावनि थि खालामो। बेफोर थांखिफोरनि थाखाय बेयो हादाबनि सरासनस्रा आयेन। दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव रावआ गोनांथारः "बिजिरनाय जागोन" जुदि थार थावनिनि बागै सन्देह एबा दानथेलायनाय दंब्ला, बेखौ सोमोन्दो गोनां हान्जानि खोनानायनि उनावनो थिरांथा लानो हायो। बेनि उनाव सोलायसोल 'नि राहाफोर फै। दा, आं सानो, बेयो गोनां दि सोलायसोल' खालामनायनि गोहोफोर थानांगौ आरो बेबादि खाजोना होग्राखौल 'होनाय जाथों (1); (2); 283 गोहोफोरा दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। नाथाय, बेनि गाहायसिनाव दोनब्ला, बेयो बेले-बेजे जायो दि जेब्ला रोखोमसे गोहोफोरखौ गोजौ आदालतफोर आरो बेनि सिङावबो होनाय जायो। बिदिन्थि महरै, दायारि बिखान्थि बिखान्थि, बिसोरखौ मोनसे दायारि बिखान्थिजों बेंखनना लाखिनांगौ, जेराव आय बिखान्थि बर्डनि दफा 526 नि जेबो सिमाफोर एबा सिमाफोर थाङा, जेब्ला मिरुआरि खाजोना आय बिखान्थि क' डनि जेबो सिमाफोर थाङा।
आर
एस
हाइ क 'र्टआव सोलायनाय आरो दफा 136 आ बे क' र्टखौ हेंथा होनो गोहो होयो जुदि बै गोहोफोरखौ हाइ क 'र्टआ बारलाङो आरो बे क' र्टआ गावनि सान्नायाव सानो दि बियो गोब्राब आरो अनागारि एबा न्यायनि गोरोन्थिनि थाखाय दैदेनदों, एबा दैदेननो हागौ; आरो बे क 'र्टनि बेलायाव दफा 527 नि सिङाव सोलायनायनि मोन्थाइखौ अब्लासो होनाय जायो जेब्ला बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजांसिन जायो। "सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 24 आ गुवारसिन नाथाय बेयो संबिजुनि सिगाङाव बानायनाय मोनसे आयेनमोन आरो, जायखिजाया थासारियाव, बेबादि बिथोनआ बे क' र्टजों नायसंनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो मोनसे आरजाथाव मामलायाव, गोजौ क 'र्टआ गाव हारसिङैनो एबा न्यायारि नङि लामाफोरजों खामानि मावोब्ला, जेरै जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ खोनानाय गैयालाबानो सोलायसोल' नि बिथोन होनाय।
मोनसे गनायजानाय खान्थि आरो मिथिंगायारि न्यायनि आयेनफोरखौ मानि जेराव आइनआव बिनि उलथाखौ रोखा सिन गैया। बेयाव मा थाथाय दं? जेबो खोनानाय गैया, जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनाय गैयाः जेबो सिगांग्रो गैयालासे केसखौ दाबसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव बारस्लायहोनाया खालि बिथोनल 'आरो आइनजों होजानाय गोहोआ भारतनि मोनसे जोबथानिफ्राय गुबुन फारसेथिं बारस्लायहोनाया आरो बै गोहोआ बाहायजायाबो नङा। जोंनि सिगाङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केस थाबथानाय दं जेराव सोनाब बंग' नि कलकातानिफ्राय पान्जाबनि अम्बालायाव बारस्लायहोनाया बिथोन होजादों। जोबनायाव, जायनि मुलाम्फानि थाखाय संबिजिरा जारि खालाम जादोंमोन? बे गासै 284 खौ गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव नारसिन्नाय खालामनायनि ओंथिया मामोन? आं रोखा दि संबिजिरा सरकारफोर आरो रायजोफोरनि जुनिया मुलाम्फानि थाखाय नङा; बेयो खालि उखिलफोर आरो राजखान्थिगिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखायल' नङा। बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखायबो दं, जायफोरा निखावरि, बिसोरनि थाखाय, जायफ्रा नखरारि फालांगिफोर दं।
'के मेकर'। बेयो बे हादाबनि थाखाय बुहुमनि उदां सुबुंखुंथायफोराव बुजिनाय "आयेननि खान्थि" खौ थि खालामो। बेयो भारतखौ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै दाथायो आरो मोनफ्रोमबो बिलायाव हारसिङैनो मोन्थाइ आरो उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो आरो गासैबोनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय खामानि मावनो रायजोनि गोहोगोनां गोहोजों गोरोबनाय। आं गोजाम सुबुंखुंथायफोरनि फारसे गिदिंनायनि थाखाय आरो बैफोरनिफ्राय थुलुंगाहोनायनि थाखाय खिन्थाया, मानोना जोंनि आयेना गोबां फुंखाफोरनिफ्राय लानाय मोनसे जथाय, बेनि गोख्रों बिथायफोरा गुबुन हादाबफोरनि उदांस्रिआव रोदा दं जेराव हौवाफोरा सोदोबनि सुबुंखुंथायारि ओंथिआव उदां। इंलेन्डहा बेबादि जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैया आरो बेनि संसदआ गोजौसिन नाथाय आयदाफोरनि उदांस्रिआ संसदनि गोजौसिन महरै बेहाय रागाजों रैखाथि होजायो। मोनसे सुबुंखुंथायनि बिखा आरो गुदिया न्यायारि बिखान्थियाव थायो, आरो बेनि ओंथिया उदां आरो न्यायारि लामाफोराव खामानि मावग्रा बिजिरगिरिफोर आरो न्यायारि दोरोंफोरनिफ्राय उदां दबथायनाय।
उदांश्री आरो उदांश्रीनि रोदाफोरा बैयाव दं आरो बेयो आंनि थाखाय रोखा दि सुबुंफोरनि जिउ आरो सम्पथिफोरखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोराव फारागथि खालामनायनि दबथायनाय गैयै गोहोखौ मावफुंग्रा एबा खाव मावख 'आरि आफादफोरनाव हगारनो हाया, जुदि बिसोर खाव न्यायारि हाबा मावोब्लाबो मानोना बिसोर अब्ला मोनसे गोहोजों थिसन जायो जायखौ संसदावबो गैया। संबिजुनि सिङाव, संसदनि आइनफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थायो जर' खायै जेब्ला बेफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय बुंनाय जायो, बेनिखायनो, जुदि संसदआ गावनो संबिजुनि सिङाव खामानि मावनायनि दबथायनाय गैयै उदांस्रि गैया, अब्ला बेयो रोखा दि बियो बै गोहोजों एसेल 'मावख' आरिफोरखौ रां खाथायनो हाया। जुदि आयेन आफादानो बेवहाय मा खालामदोंमोन जायखौ सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउ 285 आ खालामदों आरो बे बिनायगिरिनि केसखौ गुबुनफोरनिफ्राय सायख 'नाय, रोखोमसे थासारियाव, मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम, एबा भारतनि गुबुन फारसेथिं, रोखा खालामालाबानो मोनसे आइन पास खालामदोंमोन।
ct आरो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो, बेयो आंनि बिजिरनायाव गाज्रि जागोनमोन। आं बे थाथाइखौ माबोरै साबसिन खालामनो हायो, मानोना सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ बेखौ खालामदों आरो पार्लियामेन्ट नङा। आं मुखार्जी जे
(बै समाव जेरै दंमोन) खौ मोनसे केसाव मुंख 'यो, जाय बेयाव बिन्दोआव गैया, नाथाय मोनसे खोनदोआव जायनि रावा दानि थाथाइजों आरजाथाव मोनो। रायखांनाया राम प्रसाद नारायण साही बनाम बिहार रायजो (1) निफ्राय जादोंः "सासे सुबुंखौ बिनि गासै लोगो फोरजाफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय आरो बिखौ मोनसे लोरबांथिजों लोगो हमनायनिख्रुइबो गाज्रिसिन रोखोमनि फारागथिखौ सान्ना लानाय जाथावै, जाय सोरबा सासेनि सायाव लाजानाय नङा आरो जायनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौबो बोखारनाय जायो" आरो आरोबाव, "बेयो सैथो दि साननाया मोनसे आयेन आफादनि संबिधानिकथिनि फारसे दं आरो बेखौ मोनसे आइन बानायनायनि गावनि थार आरो थार सान्ना लानाय जादों दि सुबुंफोरा बेनि गासैबो गोनांथिफोरखौ बुजियो, नाथाय बेनि सायाव जेबो मोखां थाखो रान्नायनि नाजानाय गैया।
जायखिजाया सुबुं एबा हानजाखौ बै सुबुं एबा हानजाजों गोरोबनाय आरो गुबुनफोरनाव गैया, बे साननाया एसेल 'एबा जेबो हेफाजाब गैया। "लिभार्सिज बनाम सार जन एंडरसन (1) नि बेलायाव रोंग' थिगोनां ल ल 'लर्डसआ बेखौ नायनो जोबोद दुखु जादों दि ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ थारै बे बाथ्राखौ सासे रायजो सचिवनि गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय दोनबायमोन ना गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ बेबादि खालामनो हायो मानोना बियो' जौसिन आरो बिनि मावथाया मोनसे लिरबिदां संबिज 'नजों हेंथा होजायाखै, नाथाय आयदाफोरनि उदांस्रिआव गाग्लोबजानाया ओरैबायदि गिदिरमोनदि हाउस अफ लर्डसआ थिखिनियाव सौहैनो गोसो गैयामोन जायखौ बियो जोबथा (1);, 1143
(2); 286 गोबां अनजिमाजों खालामदोंमोन, जाय थारै खालाम जादोंमोन; आरो लर्डस एटकिन्सनि सासे गियान गोनांआ, लर्डस एटकिन्सनि मोनसे गोहोगोरा बिबुंथिमोन।
जायखिजाया रोखोमनि जुडिसियेल मावख 'गिरि; बेखौ जायखिजाया बिजिरसंनायनि उनाव खालामनाय जाया, जेराव आयदाफोरा बाहागोआरि, बेखौ जायखिजाया आपिलाव सोलायनो हाया। बेयो मोनसे आबुं गोहो, जायखौ आं मोनथिनायसिम, मावफुङारि मावख' गिरिफोरनो माब्लाबाबो होनाय जायाखै। "आंनि सान्नायाव, बेनो बेनि गुबै बाथ्रा। इंलेन्डाव गोहोखौ होनो हायो, नाथाय, मानोना बेयो आयदाफोरनि उदांस्रिखौ जोबोद गोहोम खोख्लैयो, बेनि बिजिरगिरिफोरा जायखिजाया बुंफुरलुनि बेरेखायै जुजियो जाय बै फोजोबनायाव दैदेनगोन आरो जोबनायाव बेखौ अब्लाल 'सौहैयो जेब्ला गोबां जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि खालामनो नारसिननाय जायो। भारताव संबिजिरा होनाय गुदि उदांस्रिआ समानयै असूया गोनां जोथोनजों रैखाथि होजायो आरो आं सानो दि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बे खोन्दोखौ लाखिनायनि गासै बिन्दोआ बेखौ रोखा खालामनाय दि इंराज बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि कर्टफोराव जाय बाथ्राफोरनि बेरेखायै जुजियो बेफोर बेयाव जाया। इंलेन्डनि बिजिरगिरिफोरा बेखौ नायनो थाखाय खामानि मावो दि बिसोरहा भारतनि संसदआव होनाय गोहोफोर दं ना गैया।
बिथाङा बेबादि खालामदों। इंलेन्डआव बैफोर गोहोफोरनि गनायथिखौ माब्लाबाबो गनायनाय जाया जेब्लासिम संसदआ रोखा, रोखा आरो रोखा सोदोबफोर बाहायाखै। जोंनि संबिजुवाव आं बेबादि जेबो रोखाथि गैया मोनो; बिनि उलथा, संबिजुवानि गासिबो दोरोंआ गुबुन फारसे नोजोर होयो जुदि मोनसे मावफुं गोहो एबा मोनसे खाव जुडिसियेल आफाद, एबा संसदआबो, बेफोर आयदाफोरखौ गावसिनि गोसोआरि गोजोनथावै थि खालामनायनि मोन्थाइ होजायोब्ला, बेफोर गुदि मोन्थाइफोराव जेबो ओंथि गैया, मानोना अदालते अब्ला हेंथा होनो आरो बै मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै थि खालामनो गोहो गैयै जागोन। बे फिथाइनि गासै बिन्दोआ संसदजों लोगोसे बेफोर गासिबो आफादफोरनि गोहोफोरनि सायाव मोनसे सिमा दोननाय, बेनि बाहागोआरि गोहोखौ गारना। बेनिखायनो, बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया आफादनि गोसोआरि सैटिस 287 बाहागोनि सायाव जेबो गोहो गैया जायखौ माब्लाबाबो होजानो हागौ; बे थांखिया जेब्लाबो उदां ओंथिआव गोजोनथाव जानांगौ, जायखौ लर्ड एटकिना गावनि बिजिरसंनाय बिबुंथिआव फोरमायदोंमोन।
एन, सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोखौ अब्लाल' होनो हायो जेब्ला बेखौ आरजाथाव हेंथाफोरजों बेंखनना दोननाय जायो, जायनि गैयै एबा थाथायखौ जोबथा समाव आदालतफोरजों थि खालामनो हायो; आरो गोहोखौ बाहायनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय जानांगौ, थामहिनबा, गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरखौ खोनानो नांगौ जेब्ला बेयो आरजाथावै जाथावना, आरो बिथोननि जाहोनफोरखौ बाङाइ खालामथारनांगौ, जिखिजायामानो गुसुंयै, लिरनायनि थाखाय जाहाथे हौवाफोरा मिन्थिनो हायो दि बेफोर खाव जुडिसियेल आफादफोराव होनाय गोहोफोरा न्यायगोनां आरो मोजाङै बाहायजागासिनो दं। आयेननि शासननि सिङाव खामानि मावनाय सुबुंखान्थियाव न्याय खालामनो एबा थार खामानि मावनो थोजासे नङा; न्याय खालामजानांगौ आरो मोनसे गोजोनथाव आरो रैखाथिनि मोनदांथि जाय मोनसे रोखा नङै गोजोनगैयै जायगायाव सुबुंफोरनि गोसोआव सोमजिखाङो दि स्टार चेम्बार्सआ बे हादाबाव मोनसे जोबोद धोनि गोदो गोदायनि उनमोनथाय मोनो, नाथाय बेखौ गोबां बेसेनजोंल 'नोजोर दोन्नो हायो।
सुखुयैनि थाखाय जेबो जायगा गैया, मानोना दिदोमै सांग्रांथि गैयाब्ला जों बेखौ खोमानांनायनि गिनांगौ दं। "बेयो बेहाय जानो हागौ"। आं बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आरो जर 'खायै फजल आली जे
जों होनाय जाहोननि थाखाय, गोजौयाव मुंख' नाय बिथांनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय खोनदोआव, दि दफा 5 (7 ए) आ संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव दं आरो रोखोमसे दफा 64 (5) (बी) जेराव बियो दफा 5 (7 ए) नि सिङाव बिथोन होयो, जेरै बेयो दा दं, सिफायै। आं आर' जलाइखौ गनायथि होगोन।
