दिभिनल अपील्स नं
2001,1978 नि 2002। 1969 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
19 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 14-121971 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आपिल। भि
दफा देसाई, खोन्दो पी
नायर आरो आपिल खोन्दो टी
देसाई, एन
सुधाकरन आरो पी
के
पिल्लायनि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकर, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा हगारनायनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोरा मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोयो दि 10 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि गनायथिनि थि लुनायनि सायाव, कमला मिल्स लिमिटेडजों खाजोना लाग्राजों थिसनजानाय। उननिया खाजोना लाग्रानि दफा 2 (24) जों फरायजानाय दफा 384 नि ओंथि सिङाव खाजोना लाग्रानि "सामलायगिरि" मोन आरो जुदि बेबादि जायो, 1957 आव उननि केलेन्डारनि बिजिरसंगिरिखौ होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इल्स लिमिटेड। बुंजानाय मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय गावनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बिजिरगिरिया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव फालांगि खर्सा महरै बुंजानाय मोन्नै बिबांफोरनि सोमोनदै दानस्लायनायखौ दाबि खालामदोंमोन। दाबि खालामनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव गनायाखैमोन दि गोदाननि दफा 384 नि सिङाव, जाय 1 एप्रिल 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, सामलायगिरिनि महरै मोनसे आफाद कर्परेटनि सोलिबायथानायखौ आयेननि गोहोमाव फैनायनिफ्राय द' दाननि बांसिन समफारिनि थाखाय होबथायोमोन, दि 1 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनिफ्राय कमला मिल्स लिमिटेडनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फालांगियारि गोनांथिजों आबुङै गनायजाथाव आरो बेबादि आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायथि होजानांगौ। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि बाहायनाय खरसाया आइनखौ सिफायनायब्लाबो बेबादि खरसाखौ गनायथि होनांगौ मानोना आयेन नङि फालांगिनि मुलामफाखौ साननायाव गासै खरसाखौ गनायथि होनायनि उनाव खालि गासै मुलामफाखौल 'खाजोना होनाय जादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन; नाथाय बिथाङा गाहाय महरै गनायाखैमोन दि खाजोना लाग्राया गावनि आखुजों 1 अक्ट' बर, 1956 मायथाइनि उनाव कमला मिल्स लिमिटेडनो जायखिजाया रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायथि होजाया। बिसावरायगिरिया ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामो, नाथाय ट्रिब्युनला खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि नोजोरखौ रोखा खालामो दि बिसावरायगिरिनि थाखाय 1 अक्ट' बर, 1956 नि उनाव कमला मिल्स लिमिटेडखौ बेनि मेनेजार महरै खामानि मावनो गनायथि होनाया आयेन गोनां नङामोन आरो बुंनाय अक्ट 'नि उनाव रां होनाया आयेन गैयैमोन आरो बेखौ आय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय थार खर्सा होन्ना सान्ना लानो हाया। बेनि थाखाय ट्रिब्युनला सी
आई
टी
बनाम हाजी अजीज आरो अब्दुल सकुर ब्रदर्स आरो राज वूलन इंडस्ट्रीज बनाम सी
आई
टी
नि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कमला 728 मिल्स लिमिटेडआ सासे मेनेजारल' नङामोन, नाथाय सासे फाइन्यान्सिअरबोमोन आरो बे रां होनायखौ फिनानसियरनो होनाय होन्ना सान्ना नायनांगौमोन।
मिल्स लिमिटेडखौ मुलामफा होग्रानि रांखान्थियारि आयदाफोरखौ सामलायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि मासुलखौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिफाननो बिथोन हो। गोजौ अदालते, 10 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि गनायथिनि लुनायनि सायाव, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मानोना गावनि गोहोफोरखौ बाहायनाय आरो बेनि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनायनि बिथिङाव कमला मिल्स लिमिटेडखौ "बिजिरगिरिनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव" बुंनो हाया, कमला मिल्स लिमिटेडआ बिजिरगिरिनि दफा 2 (24) आव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव बिजिरगिरिनि "सामलायगिरि" नङामोन, आरो बेनिखायनो, दफा 384 नि सिङाव आयेनारि नङिआ गोसो होजायाखैमोन आरो बेबादि महरै बिजिरगिरिया केलेन्डार बोसोर 1957 आरो 1958 नि समाव होनाय मावमिनफोरनि थाखाय कमला मिल्स लिमिटेडनो होनाय मासुलखौ जोबनायाव आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे फालांगियारि खर्सा महरै गनायथावमोन। बिजिरगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय बिथोननि सोमोनदै कमला मिल्स लिमिटेडआ नोजोर होदोंमोन दि कमला मिल्स लिमिटेडनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाबो नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिया आइननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मोनसे फालांगियारि खर्सा महरै गनायजाथावमोन।
कमला मिल्स लिमिटेडनिफ्राय बिबांफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, बै बिबांफोरनि सायाव 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोना लागायनो हायोमोन, नाथाय बे खाजोना लाग्राया दाबि खालामनाय दानस्लायनायखौ गनायैनि थाखाय मोनसे थार बिथाय जानो हायामोन। खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ हेंथा होदों दि कमला मिल्स लिमिटेडआ दफा 2 (24) जों फरायजानाय दफा 384 नि ओंथियाव 729 रां लाग्रानि सामलायगिरि नङामोन आरो आरोबाव नोजोर होदों दि केलेन्डार बोसोर 1957 आरो 1958 नि समाव कमला मिल्स लिमिटेडनो होनाय रां लाग्राया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव फालांगियारि खर्सा महरै दानस्लायनो हाथावनामोन। जों 10 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि रादाइखौ मोजाङै दानायजों सोमोन्दो थानाय गाहाय सोंनायखौ सान्ना नायनायनि सिगां, भारतारि कम्पानिफोरनि आयेन 1913 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ लिरना दोननाया मोजां जागोन, जेराव मोनसे बिसावराबो दं।
जेब्ला इन्दियान कम्पानिज एक्ट, 1913या गोहोमाव दंमोन अब्ला गिबिसिनै बुंजानाय आयेननि दफा 2 (9) आव होनाय 'मेनेजार' नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नायानो मोजां जागोन। दफा 2 (9) "मेनेजार" नि ओंथिया ओरैबायदिमोनः "2 (9)" मेनेजार "नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय दिथागिरिफोरनि सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव मोनसे कम्पानिनि गासै आयदाफोरखौ सामलायो, आरो जेराव सासे दिथागिरि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं थायो जाय जायखिजाया मुंजों बुंजानाय मेनेजारनि थाथाइखौ आवग्रिना थायो आरो मावमिननि रादायाव थायो एबा गैया। बेयो रोखा जागोन दि गोजौनि बुंफुरलुखौ गोजोनहोनो थाखाय सासे सुबुं थायो, जाय गासै आयदाफोरखौ सामलायनायनि अनगायै मोनसे फार्म, आफाद कर्परेट एबा सुबुंफोरनि आफाद लाफानो हागौ। मोनसे कम्पानिखौ" दिथागिरिफोरनि सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव "दोननांगौ जायो। बे बुंफुरलुआव गोबां सोलायनाय फैयो। बे दफा 24 (24)"
ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनाव, मोनसे कम्पानिनि गासै एबा गोबाङैनो गासै आयदाफोरखौ सामलायनाय थायो, आरो सासे दिथागिरि एबा मेनेजारनि थाथाइआव थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ लाफादेरो, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, आरो मावमिननि कन्ट्रेक्टनि सिङाव एबा नङाबो। "बे बुंफुरलुआव मोनथाम सर्तफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायोः (ए) मेनेजारआ सासे सुबुं जानांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि मोनसे फार्म एबा मोनसे आफाद एबा आफादखौ एंगारनाय जायो आरो सासे मेनेजार जानो हाया (मोनसे सैथो जाय दफा 384 आव रोखा महरै बुंफोरनाय जायो), (बी) बिथाङा कम्पानिनि गासै आयदाफोरखौ सामलायनांगौ आरो (सी) बिथाङा कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिथिङाव ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सुपरिनटेन्डेन्स, कन्ट्र 'ल आरो बिथोनफोरनि सिङाव थानांगौ। 730 (बी) जों खोबजानाय बिथिंफोराव खालामनाय सोलायनायफोरनि सिङाव, आरो (बी) बुंफुरलुफोराव, बिथाङा ब' र्डनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर मोन्नैखौबो बाहायनो हायो।
ट 'र्सआ सरासनस्रा आरो गोनांथार। थारै बे बिथिंानो' मेनेजार 'खौ' मेनेजिं एजेन्ट 'निफ्राय फाराग खालामो। दफा 2 (24) आव होनाय' मेनेजार 'नि बुंफुरलुखौ दफा 2 (25) आव होनाय' मेनेजिं एजेन्ट 'नि बुंफुरलुजों रुजुनाय जायोब्ला बेयो रोखा नुगोन दि मेनेजार आरो कम्पानिनि मेनेजिं एजेन्टनि हाबाफोरा गावजों गाव जाफ्लेबाय थासेयावबो गोनांथार फारागथिया ओरैबादि नुजायो दि मेनेजारआ ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सामलायथि, सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव थानो गोनां जायो, नाथाय मेनेजिं एजेन्टआ बेबादि आयदा नङा। रोखा सोदोबफोरनि दफा 384 आ आइन जागायनायनि उनाव, मोनसे फार्म एबा कर्परेट आफाद एबा मानसिफोरनि आफादखौ मेनेजार महरै थिसननायखौ होबथायो आरो बेबादि जागायनायनिफ्राय द 'दान जोबखांनायनि उनावबो बेबादि मावसोमनायखौ सोलिहोबाय थायो।
एबा जायखिजाया फार्म, बडी कर्परेट एबा एस 'सिएशनखौ बेनि मेनेजार महरै थिस' ननाय। गोजौनि राहाफोरा मोनसे फार्म, बडी कर्परेट एबा एस 'सिएशनखौ मोनसे कम्पानिनि मेनेजार महरै थिस' नजानायनिफ्राय एबा आइन जागायनायनिफ्राय द 'दान जोबखांनायनि उनाव मेनेजार महरै मोनसे फार्म, बडी कर्परेट एबा एस' सिएशननि थिस 'ननायखौ सोलिबाय दोननायनिफ्राय थारै उदायै खालामो। थारैनो, दफा 384 आव थानाय होबथाग्रा एबा उदायैखौ गोसो बोहोनो थाखाय, मोनसे फार्म, बडी कर्परेट एबा एस' सिएशनआ दफा 2 (24) नि ओंथियाव सासे "मेनेजार" जानांगौ, थामहिनबा, बियो गासै एबा मोनसे कम्पानिनि गासै आयदाफोरनि सामलायनायाव थानांगौ, आरो बेयो कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सुपरिनटेन्डेन्स, कन्ट्र 'ल आरो दिथाफोरनि सिङाव थानांगौ। बेखौ गोथौवै दानथेलायनाय जायाखै दि 10 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि रादायाव थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव, कमला मिल्स लिमिटेडआ गासै आयदाफोरखौ मोजाङै बिजिरनो हायो।
मा बियो आयेननि दफा 2 (24) नि सिङाव गावनि 'सामलायगिरि' जानो थाखाय बिजिरगिरिनि दिथागिरि आफादनि सामलायथि, सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव खामानि मावगासिनो दं ना गैया? दा सोंजानाय गनायथिनि फारसे गिदिंना बेखौ बुंनो हायोदि दलिलनि जागायनायाव बेनि हानजाफोरखौ मोनसे थि आदबाव बरनायनाय जादों, जेरै, बिजिरसंगिरिखौ 731 बरनायनाय जादों आरो "कम्पानि" महरै मुंख 'नाय जादों, जेराव कमला मिल्स लिमिटेडखौ गासै खाख्रिआव "सामलायगिरि" महरै बरनायनाय आरो मुंख' नाय जादों। बेनि उनाव मोन्नै रोजाबनायफोरखौ उनसं जाय थांखि एबा थांखिखौ जोबोर रोखा खालामो जायजों गोरोबनाय जादोंमोन; बेफोर रोजाबनायफोरनि बायदिब्ला बिजिरसंगिरिहा खुननि दिहुनथाइ आरो फान्नायनि गावनि फालांगिखौ दैदेननो थोजासे रां गैयामोन आरो दिथागिरि आफादहा बेखौ नागिरनाया थार सानदोंमोन जाय बिजिरसंगिरिखौ मदद होनो थाखाय गनायजाथावमोन आरो सुदखौ लानो थाखाय गावनि फालांगियाव थोजासे मदद लादोंमोन।
बोर्ड अफ डाइरेकटरआ गनायथि होनाय माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव बेसेन थि खालामग्रानि मिलखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि थाखाय, पार्थिफोरनि गेजेराव गनायथिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव लिरबिदांनि मावफुङारि बाहागोफोरखौ उनसंनानै नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालाम जायनि सायाव कमला मिल्स लिमिटेडआ बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय थोजासे रां जगायनो राजि जादोंमोन। दफा 1या दालाय दफा (बि) निफ्राय (एम) कमला मिल्स लिमिटेडजों बाहायजानो आरो मावनो गोनां गोहो आरो हाबाफोरखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय गनायथिया सालायनो गोनांमोन; बेबादि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि "मिलखौ सामलायनाय आरो सालायनो" थांखिनि थाखाय बिबान होनाय हाबाफोर; गुबुन गुबुननि गेजेराव, कमला मिल्स लिमिटेडआ खुन, गुदि फाइबार एबा सूत बानायनो थाखाय जायखिजाया गुबुन गोथां मुवाफोर बायनायमोन आरो बिनि थाखाय थि बेसेनाव आरो बेबादि बेसेनफोराव फालांगि खालामनायमोन जाय बिनि थाखाय मोजां बेसेनफोर आरो बेबादि गासैबो बायनायफोर आरो हरखाब जानाय खरसाखौ होनो हागौ।
खुनथा बानायनायनि थाखाय गोनां गासैबो गलाफोर आरो आगजुफोर आरो गुबुन बेसादफोर बायनायाबोमोन; बेयो गासैबो मावसाफोर, आरोंदायारि एबा आरोंदायारि नङि आरो आखा-फाखा खामानि मावग्राफोर आरो मिलनि खामानि मावनायनि थाखाय गोनां गुबुन मावसाफोरखौ थिसननायमोन आरो बिसोरनि नेम आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ब 'र्ड अफ डाइरेकटरजों ओभरड्राफ्टनि थाखाय सिमेन्ट बानायनाया आबुं जागोन आरो बियो गासिबो मुवाफोर, मुवाफोर आरो बिबाङाव दाबि खालामनो, दाबि खालामनो, नाजावनो आरो नालिस खालामनो हागौ, जेराव मुलामफा खालामग्रानो गासिबो एबा गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो। (ए) निफ्राय (के)। गोरोबथिनि दफा 2 आ थि खालामदों दि कमला मिल्स लिमिटेडआ खुन, स्ट' र आरो गुबुन मुवाफोर बायनो आरो मजुरि, रां होनाय, कमीशन आरो बानथा होनो आरो मिलनि याम आरो गुबुन प्र 'डक्टफोरखौ बानायनो आरो फान्नो थाखाय हरखाब जानाय गासिबो खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय रां जगायगोन एबा रां खाथायनायनि राहा खालामगोन, आरो दफा 3 नि सिङाव मुलामफा खालामग्राया मोनसे आलादा कारेन्ट एकाउन्ट खुलिनो गोनांमोन आरो बै सिमाफोरनि थाखाय मोनसे ओभरड्राफ्ट एकाउन्ट खुलिनो गोनांमोन, जाय रां आई
डी
1 निफ्राय बारामोन।
(ङ) मिलनि सामलायनायनि समाव बेसेन होग्रानि मुंजों मोन्नाय गासिबो बिलफोर, चेकफोर, ड्राफ्टफोर बायदि बायदि आरो बेखौ थि महरै गनायनाय जादोंमोन दि कमला मिल्सनि अनगा रावबो बुंजानाय सानरिखिफोराव खामानि मावनो हानाय गोहो मोन्नो हानाय नङा। दफा 4आ कमला मिल्स लिमिटेडखौ बोसोरफ्रामबो 7.5 जौखोन्दोनि हाराव बेसेन होग्रानि सुद लानो गनायथि होयो, जेराव बोसोरसेनि खावसे बाहागोआ बेनि गेजेरजों खालामनाय गासिबो आगोलनि सायाव आरो दफा 2आव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय होनाय धोननि सायाव सोनारो। दफा 5आ कमला मिल्स लिमिटेडनो गासैबो स्टकफोर आरो स्ट 'रफोर आरो फालांगियाव थानाय स्ट' कफोरनि सायाव गिबि आरो सिगां खाजोना होयो, जेराव गासै रां आरो बिबांफोर थायो, जायखौ बिनिफ्राय बेसेन होग्रानो हायो, बै स्ट 'कफोर आरो स्ट' रफोर आरो फालांगियाव थानाय स्ट 'कफोरनि जायखिजाया खाजोना एबा रैखाथि, जाय ओभरड्राफ्ट सानरिखिनि थाखाय बेंकफोरनि फारसे बानायनो हायो, आरो बेबादि खाजोना कमला मिल्स लिमिटेडनो होनाय जादोंमोन।
मिलआ मुलामफा मोनग्रानि थाखाय गासै बायनायाव 1 जौखोन्दोनि हाराव आरो मुलामफा मोनग्रानि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय दिहुनजानाय बेसादनि गासै फाननायाव 0.5 जौखोन्दोनि हाराव। दफा 10आव कमला मिल्स लिमिटेडखौ गासैबो बायनाय, फान्नाय आरो खर्सा, कमीशन आरो रां होनाय बायदि बायदिनि सायाव थि हिसाब लाखिनायनि गोनांथि दं आरो बेखौ मुलामफा मोनग्रानि दानारि फोरमायथियाव जमा खालामनांगौ। दफा 11आव कमला मिल्स लिमिटेडनि गेजेरजों मुलामफा मोनग्रानो होनाय आगु रां आरो रांखान्थियारि हेफाजाबनि सायाव जायखिजाया मोनसे समाव ₹ 15,00,000 रांनि बायजोआरि सिमाखौ थि खालामनाय जादों आरो बेखौ बिथोन होनाय जादों दि जुदि आरो जेब्ला मुंख 'नाय सिमाफोरनि बारा आरो बांसिन रांखौ सिगां रां होनो गोनां जायो, अब्ला कमला मिल्सआ आरजाथाव जागोन आरो गावनि थाखाय स्ट' कआव थानाय बेसेननि समान, बेसेननि समान, हाथाइनि बेसेननि समान एबा बेनिख्रुइ गाहायसिन बेसेननि खुननि बिबांखौ बिगोमा महरै लानो हाथावना जागोन।
बेखौ जारि खालामनाय जायो आरो सोदोबजों थि खालामनाय जायो। बेयो बे रोखोमै सोलियोः "13
कम्पानि (एसेसि) या गावनि सामलायगिरि थानदै एबा दिथागिरि आफादजों थान्दैथि खालाम जानाय, सिगांनि दफानि सिङाव सामलायगिरि (कमला मिल्स लिमिटेड) 733 नो होनाय गोहोखौ सरासनस्रा नोजोर होनाय आरो बोसोन होनायनि अनगा बाहायनांगोन, नङाबा बे गोरोबथिनि गेजेरजों बिसोरनाव थानाय गावसिनि खामानि आरो गोहोखौ बाहायनायाव सामलायगिरिफोरनि गोसोयाव हेंथा होनाय नङा।" दफा 14 नि सिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन दि सामलायगिरि (कमला मिल्स लिमिटेड) नि गोहोआ सिगाङाव बुंजानाय रोखोमै सिमागोनांमोन आरो बिसोर भारतारि दफा 2 (9) नि ओंथि सिङाव कम्पानिनि गासै आयदाफोरनि बिबानारि सामलायगिरिफोर नङामोन आरो मानिनाय जानाय नङा, मोनसे ओंथिगोनां राहा जाय हानजाफोरनि थांखिखौ दिन्थियो दि कमला लिमिटेडखौ 'क्लेनसिं कम्पानिज' नि सिङाव सामलायगिरि मानिनाय जायामोन।
आरो बे दि "सुदजों लोगोसे मोनसे एजेन्सि जानायनि थाखाय सामलायनायनि थाखाय बे रादाइया", बुंजानाय बा बोसोरनि समखोन्दो जोबनायनि सिगां बेखौ बोखारनो हागौ आरो मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसेखौ 12 दाननि थाखाय लिरना बिथोन होनो हागौ, नाथाय जुदि बेखौ बोखारनो गोनां जायो अब्ला बिजिरग्राया कमला मिल्स लिमिटेडनि जुरिजेननाय समखोन्दोनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लिरबिदांआव मोनसे पार्टिनो होनायआ थिरांथा गोनां जानाय नङा। बेयो सैथोबो दि गनायथिनि दफा 1 नि सिङाव कमला मिल्स लिमिटेडनो गोबां गोहो आरो हाबाफोरखौ बिबान होनाय जादोंमोन, जायजों बियो बेसेन होग्रानि मिलखौ सामलायनो एबा सालायनो हायो। नाथाय खालि मानोना गोहो आरो हाबाफोरखौ कमला मिल्स लिमिटेडनो बेसेन होग्रानि मिलफोरखौ सामलायनो आरो सालायनो थाखाय होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेबादि जानाय नङा दि कमला मिल्स लिमिटेडआ सैथो आरो गुबै महरै 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (24) नि ओंथियाव बेसेन होग्रानि सासे 'सामलायगिरि' मोन। बे थांखिनि थाखाय गनायथिखौ गासै महरै फरायनो गोनां जागोन आरो कर्टआ बे बाथ्राखौ थि खालामनांगोन दि बेबादि गनायथियाव हाबनायाव बाहागो लागिरिफोरनि नंगुबै थांखिमोन। मोन्नै आरज गाबनायफोरा रोखा महरै बे थांखिखौ दिन्थियो जायजों आरो जायनि थांखिनि थाखाय गनायथियाव हाबदोंमोन। बेयो रोखा फोरमान होयो दि कमाला मिल्स लिमिटेडआ थारै आरो गुबै महरै 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (24) नि ओंथियाव बेसेन होग्रानि सासे 'सामलायगिरि' मोन।
बेनि सिगां, 734 बर्ड अफ डाइरेकटरफोरा सासे फिनान्सिएर नागिरगासिनो दंमोन जाय मिल सालायनो थाखाय गोनां रां जगायगोन आरो बेसेन होग्रानि फालांगियाव गोख्रों गोसोगुदुंबो लानो हागोन आरो जेब्ला कमला मिल्स लिमिटेडआ थोजासे रां खाथायनायजों कम्पानी (बेसेन होग्राखौ) हेफाजाब होनो राजि जायो आरो बेसेन होग्रानि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरजों गनायथि होजानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव बेसेन होग्रानि मिलखौ सामलायनो राजि जायो दि बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, बेयो रोखा दि गोहोम गोनां थांखिया जायजों गोरोबनाय जादोंमोन बियो बेनोमोनदि कमला मिल्स लिमिटेडआ थारैनो रां खाथायग्रा महरै खामानि मावनो नांगौ जाहाथे बेसेन होग्राया मिल सालायनो हायो आरो मानोना गोबां रां खाथायनायफोरखौ कमला मिल्स लिमिटेडजों बुथुमनांगौमोन। मिलनि हाबा मावनायजों सोमोन्दो थानाय गिदिर गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बिखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बे बिथिंया 16 बाहागोनि गनायथिनि गेजेरजों रोखा रोखा जायो जेराव सामलायनायनि थाखाय मोनसे राहा होनाय जादोंमोन।
जेरावसिम कमला मिल्स लिमिटेडआ सुदजों सोमोन्दोगोनांमोन आरो, बेनिखायनो, बा बोसोरनि सम जोबनायनि सिगां रादाइखौ बोखारनाया मोनसे हानजाया गुबुन मोनसेनो लिरना होनाय 12 दाननि फोसावथायनि सायाव सोनारोमोन आरो आरोबाव जुदि बेबादि बोखारनाया बेसेन होग्राजों खालामजायोब्ला कमला मिल्स लिमिटेडनो आरजाथाव खहा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, बेयो जोबोद गोहोगोरा बाथ्रा। जेराव कमला मिल्स लिमिटेडनो होनाय गोहोफोर आरो बिबान होनाय हाबाफोरनि सोमोनदो दं, ब' र्ड अफ डाइरेकटरसआ सरासनस्रा नोजोर होनाय आरो बोसोन होनायनि अनगा बेखौ मावनो एबा मावनो हाया आरो बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरसआ कमला मिल्स लिमिटेडनि गनायथियाव हेंथा होनो हाया आरो गोरोबथिनि थाखाय बेयाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, ब' र्ड अफ डाइरेकटरसनि सरासनस्रा नोजोर होनाय एबा बोसोन होनाया ओरैबायदि आखुथाय गोनांमोन दि ब 'र्डआ जेबो बुंाखैमोन आरो बियो कमला मिल्स लिमिटेडनि गनायथियाव हेंथा होनो हायामोन आरो गोरोबथिनि सिङाव कमला मिल्स लिमिटेडनो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो हायामोन। बे रोखोमै जोंनि थाखाय रोखा दि गोरोबथिनि गाहाय थांखिया कमला मिल्स लिमिटेडनि फिनायगिरि महरै खामानि मावनाय आरो मिलिनि 735 खौ बिजिरनायमोन।
कमला मिल्स लिमिटेडनि गोहोफोर आरो बिनि हाबाफोरखौ मावफुंनाया माब्लाबाबो बिसावरायग्रानि दिथागिरि आफादनि "सामलायथि, सामलायथि एबा बिथोननि सिङाव" गैयामोन। जुदि बे थाथाइया मोगथाङाव गनायथिनि नंगुबै दाथायनि सायाव रोखायै नुजायो अब्ला बेयो रोखा दि कमला मिल्सआ बिसावरायग्रानि "सामलायगिरि" महरै खामानि मावाखैमोन एबा खामानि मावाखैमोन आरो बिदि महरै बै आयेननि दफा 384 नि आयेनारि नङिथिया गोसो होजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिसावरायग्राया कमला मिल्स लिमिटेडनो मोन्नै केलेन्डार बोसोर 1957 आरो 1958 नि थाखाय होनाय रां होनाय जादोंमोन। बिसावराय बोसोर 1958 59 आरो 1959 59 आरो 60 जों सोमोन्दो गोनां बेखौ बिसावराय बोसोरनि दफा 384 खौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायासै आरो बेबादि रां होनायजों जानाय खरसाखौ दफा 10 (x) (2) नि सिङाव फालांगि खर्सा महरै दानस 'नाय जागोन।
माला मिल्स लिमिटेड एबा कम्पानिया ल ब 'र्डनि बिन्दोआव कमला मिल्स लिमिटेडनिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन एबा कमला मिल्स लिमिटेडनि बेरेखायै बै फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बिथोन मोननाया नांथावै जायो। बबेखानि, जों बे सैथोथिखौ रेबगान्थियाव दोननो लुबैदों दि कमला मिल्स लिमिटेडनि बेरेखायै बिजिरसंगिरिफोरजों मोन्नाय बिथोनखौ सोलायहोनाय जादों एबा केराला गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव बोखारनाय जादों, जाय सैथोखौ उकिल अन रिकर्डआ गावनि मक्केलजों 22 आगस्त, 1979 मायथाइनि मोनसे लायजामाव फोरमायदोंमोन। जिखिजायामानो, उननि आर' जलाइयाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो आरो बिसावरायगिरिया 1961 माइथायनि आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव मोन्नै रांनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
