1979 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिआरएल) नं
953। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 13-10-1978 मायथाइनि सिआरएलनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1978 मायथाइनि फोसाबनाय नं
1021। ए
खोन्दो स' ल आरो आर
सी
क 'लीया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ कृष्ण आयर, जे
आ होदोंमोन। दफा 136 नि सिङाव जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'टिशनआ सासे ट्राक सालायगिरिनिमोन, जायनि गिलिर आखायफोरा गिलिर मटर गारि सालायनायाव सासे स्कुटार सालायग्रानि जिउखौ लादोंमोन, 847 आ आथिखालाव जोंनि सोहोरफोर आरो नोगोरफोराव जोबोद सरासनस्रा जाबाय। बे मोनसे जाथाय जाय मोनसे जाथायनिख्रुइबो बांसिन नेरसोन आरो जोंनि राजालामाफोराव गोब्राब नाथाय दुखुगोनां त्रेफिक गुलाय-गुजाय आरो सुबुं रोगाथायनि गोरोनथिगैयै रैखाथिनि नेरसोन, जाय मानसिफोरनि खारथाइनिख्रुइबो बांसिन जिउगैयै राहाफोर, भारतनि राजालामाफोराव गोबां गले-गले जानाय गाज्रि बेरामफोरनि जेंनाफोरनि गेजेराव गोबां।
राइजोआरि रोगाथाइखौ बिथोन होनो थाखाय सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि आंखाल, आरो नोगोरारिफोरनि अनागारि सांग्रांथिनि आंखाल, आरो आइन बानायनायाव जेबो गोरोनथि गैयै आरो राजालामा बिखान्थिनि गोहोफोरनि बायजोआव गिलिर डिउटी गारिफोरनि लामाफोराव थिसननायखौ नेवसिनायजों, भारतारि रोगाथाइआ मोनसे गिथाव मानथाखो आरजिदों जाय दावबायनायखौ थैनायजों मोनसे नाजानाय खालामो। ओरैबादि नुयो जेरै त्रेफिक नेम-खान्थिफोरा थारैनो थैबाय आरो पुलिस चेकिंआ बांसिनै गैया। आइन-खान्थिनि बेफोर फारिखान्थिफोरजों, रायजोआरि लामाफोरा दा थैनायनि फाथोफोर गोसारद्लांगासिनो दं। रायजोआ थासारिखौ गोख्रों खालामथारनांगौ आरो गोख्रों पुलिसनि थाथायनि गेजेरजों लामा रैखाथि राहाफोर जगायनांगौ, लामा रैखाथिनि बिथिङाव मुंदांखा आफादफोरनि होंगो दोंगोनि गेजेरजों, गोरोनथिगोनां हरखाब जाथायफोरनि थाखाय सिगिनाय फोसावथाय, आरो गोख्रों ड्राइभिं लाइसेन्सिं आरो गोख्रों गारिनि नायसंनायखौ दावगाहोनाय, नङाब्ला सुबुं जिउआव राजालामा बाहायनायनि मोनसे गोख्रों खाबु थानो नाङा।
लामा खहा जानायफोरनि बांलांनाय सानरिखिनि थाखाय। गोबां खैफोदगोनां सालायगिरिफोरा जाफुंसारनायजों लोगोसे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो दि सोरबा गुबुनआ गोरोन्थि खालामदों। आथिखालनि मामलायाव बेबादि आर' जखौ मोगथाङारि मोनदांथिजों फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय गाहायनि बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसि जादोंमोन। गिलिर गारिफोरखौ गोरोन्थि फारसे पार्क खालामनाय, सिगांनि ट्राफिक सिगनेलफोरखौ गोख्रै खालामनाय, लामानि आगसिथिं दोननो नेवसिनाय, गारिफोरखौ गले-गले गोसोआरि थासारियाव क्रासक्रस सालायनाय, हेलमेट गैयालासे स्कुटार सालायनाय आरो गासै नखरफोरजों पिलियनफोर, सानदांथिगैयै साइक्लिं आरो आथिंजों थाबायग्राफोरा आइन गैयालासे थाबायनाय, स्टेज केरिजफोरनि जाम पेकिं खालामनाय आरो फिसा बासफोरनि नरक सालायनाय, खैफोदगोनां अनुमानफोरजों ट्राकफोरखौ बांद्राय ल 'डिं खालामनाय आरो, बयनिख्रुइ बांसिन, पुलिस मानसि, जुदि माबाफोर दं, आंनि सायाव दाय होजानाय बे आबहावायाव आइनआ थैबाय होनना मदद गैयै नुजाखांनायजों फोरमान खालामनाय, जाय
राजालामा नेवसिनाय, रायजोयारि रोगाथाइखौ सिफायनाय आरो बायदि बायदिनि सुबुं बेसेननि सायाव गोथौ मोनदांथि आरो जिउनि थाखाय सनमानजों नोजोर हो। बबेखानि, बे दायगोनांखौ सासे खाना लेवियाथानखौ गोख्रै खारनायाव सालायनायनि थाखाय बावगारनो हाया। जुदि जों लर्ड ग्रीन एम
आर
नि सोदोबफोरखौ गोरोबहोनो हायोः 'सावनाय आसिफोरनि अभियोग खालामनो थाखाय अरजों गेलेग्रा ट्राक सालायगिरिया 848 नि खुगाआव माब्लाबासो थायो'। गोख्रैथि आरो नेवसिनाया सोमोनदोआरि सानदांथिफोर, आबुं बुंफुरलुफोर नङा। जोंनि आथिखालनि थासारिफोराव, दफा 304 ए आई
पी
सी
नि सिङाव आयेन आरो गोरोनथि खालामनायनि नेमखान्थिनि सिङाव, गिलिर डिउटी गारिफोर आरो गोख्रै खारनायनि खैफोदनि गाज्रि गले-गलेथिखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। बेनिखायनो, रिसिप्स ल 'क्विटनि नेमखौ बाहायनाया मोजां, कोर्सनि रैखाथिजों लोगोसे, बे कन्वेन्शननि सिगाङाव जेबो रोखा फोरमान होथारनांगौ, जेराव जेबो बाहायजाथाव बिन्दोनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
फोथायथि होनाय। बिनायगिरिनि उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि 2 बोसोरनि आर
आइ
नि साजाया बांद्राय, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरिहा सामलायनो थाखाय मोनसे गिदिर नख' र दं आरो ट्राकनि बिगुमाया गावनि नख 'रखौ गुसुआव दोनबाय। जेब्ला मोनसे जिउ खहा जायो आरो गारि सालायनायनि थासारिफोरा गोब्राब जायो, जेबो अननाय दिन्थिया। जों साजायाव हेंथा होआ, जुदिबो बिगुमाया गोबां समावनो नैतिक महरै गोरोनथिगैयै नङा। अब्लाबो, साजाहोनायाव फोसाबनायनि खान्थि थानांगौ। बे सालायगिरिया, जुदि बियो सासे मोजां सालायगिरि जानो गोनां जायो, सुबुं जिउ आरो अंगआव जानो हाथावना जखमखौ जर' खा मुंख 'नायजों त्रेफिक आयेनफोर आरो नैतिक बिबानफोराव साबसिन फोरोंनाय थानांगौ। बे 1 आव साजा होजानांगौः ओनसोल, बेनिखायनो, बेफोर थाफादेरफोरजों लोगोसे जानांगौ। रायजोआ, मिजिंथियो, मोजां जिउ सालायनायनि थाखाय मोनसे राहा सरजाबगोन, दायगोनां दायनि थाखाय जानो हागौ निखावरि साजा?
आरजाथाव आर 'जलाइनि सायाव एसनेल पेर' ल आरो फोसाबथायारि फरायफारिफोर, गोजाम नेमफोरनि गोख्रोंथि गैयालासे, जाय सोरखारि गनायथिनि सिङाव। दायगोनांनि न 'खरखौ अनागार खालामनाया मोनसे सैथो आरो दुखु गोनां जानो हागौ। बेयो जोंनि न्यायबिगियाननि लोरबांथि दि दायनि बोलि जानायफोर आरो खैदिफोरनि सायाव सोनारनायफोरनि दुखुआ आयेननि नोजोरखौ गोसो बोहोनो हाया। थारैनो, भुगिग्राखौ सुख' नायानो दासिमबो जोंनि दायारि आयेननि गोमोरनाय बिन्दो! बेयो बिखान्थिनि मोनसे आंखाल जायखौ आयेन आफादजों फोसाबथारनांगौ। जों बे बाथ्रायावल 'गोसो बोहोनो हायो। मिजिंथियो, वॆल्फेयार स्टेटआ जों खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै ट्राफिक न्यायनि थाखाय साबसिन सान्नाय आरो हाबाफारि होगोन। जों जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
