N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
329
बम्बे हाइ क 'र्टनि दफा 2,91976 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। रेबगान्थिनि आपिल। नं
310/75 भि
एन
गनपुलेआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
एन
केशवानी आरो रमेश एन
केशवानीया रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। एम
सी
भंडारे आरो एम
एन
श्रफआ रिपेनडेन्ट नं
3 नि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरखौ दफा 16 (ए) (आई) (आई) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरखौ आहार होबथाग्रा आइननि दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। साखिजायामानो इनस्पेक्ट इनस्पेक्टरआ जाग्रा आदार होबथाग्रा आर
आइ
आइ
नि दफा 16 (आई) (आई) (आई) नि दफा 16 (आई
बे बिथायाव दि नेम 22नि सिङाव जेरै बियो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, लाजानाय नमुनानि बाङाइसिन 500 ग्राम बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथाय हरनांगौमोन। बे नेमखौ उनाव नेम 22 बी जों फोसाबनाय जादोंमोन। थारै केराला रायजो बायदि बायदि बनाम अलासरी मोहम्मद बायदिनि बेलायाव बे कर्टजों दिन्थिजानाय बायदि नेम 22 बी जों फोसाबनाया थारै सोदोबनि गोख्रों ओंथिआव मोनसे फोसाबनाय नङामोन, नाथाय गुबै नेम 22 जों थारै मा थांखि लादोंमोन बेखौ रोखा खालामनायल 'मोन। गोजौ अदालते, राजाल दास गुरु नमल पमानानी बनाम महाराष्ट्र रायजोनि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथा बिथानि बिथायाव, बेखौ मानिना लादोंमोन दि रायजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनो दैथायहरजानाय नमुनानि बिबाङा 500 ग्रामनि गाहायावमोन। बेनिखायनो, साखि होग्राया हारसिङैनो बे बिथायावनो उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते साखि होग्राखौ रोखा खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बिनि उनाव जर' खा आर 'जलाइनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
राजाल दास गुरु नमल पमानानी बनाम महाराष्ट्र रायजो (गोजौनि) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सा 5 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेंचा बिजिरदोंमोन, जाय केराला रायजो बायदि बायदिनि बेलायाव गोजौनि थिरांथाखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि नेम 22 आ आबुङै दिथागिरिमोन आरो जेब्लाबो बेबादि जानांगौमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयो सुबुं बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनांगौमोनदि बिथांखौ दैथायहरजानाय नमुनानि बिबाङा थोजासेमोन ना गोनां बिजिरसंनायनि थाखाय नङा। गोजौनि 851 आव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाजों थि खालामजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि उदां खालामनाया आयेनारि गोरोन्थिमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनफोरा जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्राफोर ज' खालामदोंमोन। गिबि जायगायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बियो गुरु दासनि सिगांनि बिजिरसंनायनि बिबाङा थोजासेमोन ना नङा, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि उदां खालामनाया आइन बायदियै गोरोन्थिमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय गियान गोनां सुबुरुन
दफा 136आव उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों, जर 'खायै जेब्ला 1971 मायथाइसिम हेंथा होग्रानि बेरेखायै केसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। नैथियाव बुंनाय जादोंमोन दि केराला रायजो बनाम अलासरी मोहम्मद (गोजौ) नि मामलायाव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाखौ बे कर्टआ फोजोबदोंमोनब्लाबो, सिगांनि थिरांथाआ संबिज' ननि दफा 141 नि सिङाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ कर्टनि बिजिरनाया थारमोन। गिबि बिन्दोनि सोमोनदै जों सानो दि बेयाव जेबो थार बाथ्रा गैया। केराला रायजो बनाम अलासरी मोहम्मद (गोजौ) आव बे कर्टनि उननि थिरांथाआ गोजौ कर्टनि नोजोरनि बेरेखायै आयेननि बिन्दोखौ रोखा थि खालामदों आरो बेनि मोनसे जुक्तिगोनां फिथाय महरै आयेननि मोनसे बिन्दोआव साखि होग्राखौ उदां खालामनाया गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा महरै फोजोबनाय जादों आरो जोंनि दाय खालामग्राफोरनि थिरांथाखौ बाहायनाया गुबैयै रांखान्थियारि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
बेनिखायनो, बांद्राय बिथोन होनाय जायो। नैथियाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि एलासारी मोहाम्मदनि केस (गोजौनि) नि थिरांथाया दि नेम 22आ दिथागिरिमोन आरो खालि सैथो दि नमुनानि बिबाङा नेमफोरजों नांगौ बिबांनि गाहायाव गोग्लैनाया साजाखौ गाज्रि खालामाखैमोन अब्लाबो बे कर्टआ बे मामलायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बै मामलायाव होनाय जाहोनफोरनि समानथिनि सायाव जोंबो हेंथा होनो नाङा। गासै थिरांथाखौ फरायनायाव जों मोनदों दि आयेनखौ फोसावनाय समाव बे कर्टआ बिसोरनि सिगाङाव थानाय केसफोरनि थाखाय जुनिया बिथायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। गिबिसिनै बिसोरनि सिगाङाव थानाय केसआ थारैनो मोनसे आनजादारि केसमोन आरो रायजोनि फारसे नुजानाय बांसिन उखिलाया रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि बिसोर साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायखौ जुजिनायाव गोब्राब नङामोन नाथाय नेम 22 खौ होनो गोनां बुंफुरलुजों बांसिन सोमोनदो दंमोन। बेयो सैथो दि माखासे केसफोराव बम्बेनि उखिलनि उखिलनिफ्राय बे केसखौ रोखा खालामनो थाखाय जिंगा दंमोन।
कच 'र्टआ गनायदोंमोन दि हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बे कच' र्टनि नायखांनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोन, जायखौ बे रोखोमै मोननो हागौः "केरेलानि मोनथाम मामलायाव श्री के
आर
नाम्बियार आरो श्री सुधाकरनजों लोगोसे श्री सेक्शन वी
गुप्तेआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि रायजोआ आयेननि थार बुंनायाव बांसिन गोसो दंमोन, बेखौ नायनायनि अनगायै दि बेयाव रिप 'न्देन्टफोर दं। आपिलफोरा दायगोनां। बिसोर बिबैफोरनि जोबथा फोथायथि मोननो थाखाय बेफोर आयदाफोरखौ समायना रायज्लायनो गोसो गैयामोन। गुबुन गोबां आपिलफोरा दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प' रेसननिमोन, जायनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलआ श्री बी
पी
महेश्वरीजों हेफाजाब होजादोंमोन। बबेखानि केरालानि मामलायाव लानाय अपीलफोराव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे रोखा थाथायखौ लानाय जायासैब्लाबो, जोबनायाव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ कोर्सआव जोंनि फारसे गोथौवै हेंथा होआमोन। बॉम्बेनि माखासे खोन्दोफोरा भि
एम
एम
देसाईखौ दिन्थियो।
अनागारिफोरनि नं, नाथाय जों बम्बे आपिलाव गुबुन रोखोमनि बिथोन होनो थाखाय थोजासे जाहोन मोना। बिहार रायजो बनाम हीरालाल केजरीवाल आरो आनरनि बेलायाव रोखोमसे थासारियाव बे कर्टआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोसोआरि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन आरो दायारि मावफारिखौ सोलिबाय थानो बिथोन होआमोन। फुद इन्सपेक्टर, कालीकट कर्प बनाम चेरुकट्टिल गोपालन आरो आनराव बे कर्टआ 730 नं बिलायाव बुंदोंमोनः "नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आपिलआ आपिलखौ खालि मोनसे आनजाद नायनायनि केस महरै बाथ्रा दानथेलायो आरो साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायखौ जुजिया, जों खालि गोजौ कर्टनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ नेवसिगारो। नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि टेकनिकेल महरै साखि होग्राखौ गोरोनथि होनायनि अनगा, जों बिसोरनि फारसे हगारनाय उदांश्रीनि बिथोनखौ नेवसिगाराखै।"
एचआ नेम 22 नि बुंफुरलुनि सायाव बे बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथाखौल 'लिंहरदोंमोन। नैथि, प्रसिक्युसननि फारसे नुजानाय बांसिन उखिलानो गोजौ आदालतजों हगारजानाय सुख' नायनि बिथोनखौ जुजियाखैमोन। बेनिखायनो बे अदालते चेरुकट्टिल ग 'पालननि केस (गोजौ) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनो जोथोन लादोंमोन, जेराव बे अदालते आनजाद नायजानाय केसफोरनि सायाव आयेन दोनबाय थानाय समाव बे बिथायाव बिथोनखौ नेवसिगारनो नेवसिगारदोंमोन दि सुख' नायखौ प्रसिक्युशना जुजियाखैमोन। मोन्नैबो जाहोनफोरा आथिखालनि केसाव बाहायजाया। बेयो मोनसे आनजाद नायजानाय केस 853 नङा। एलासरी महम्मदनि केस (गोजौ) आव बे अदालते होनाय थिरांथा बायदियै गोबां केसफोरखौ सिगाङावनो थि खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया साखि होग्रानि सुख 'नायखौ गोख्रोंयै जुजिदोंमोन आरो साखि होग्राखौ नैथि बिन्दोनि थाखायबो नारसिन्नाय जादोंमोन।
बेखौ गनायथाव नुनो मोना। जोबथारनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 141 नि सिङाव मानोना बे आदालतजों पमानानीनि मामलायाव (गोजौनि) थि खालामजानाय सिगांनि मामलाया बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन, बेखौ मानिनो गोनां दि बेयो बे अदालतजों संबिज 'ननि दफा 141 नि सिङाव थि खालामजानाय आयेनमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्लानो सिगांनि थिरांथाखौ गिदिर बेंचा बिथोन होयो अब्ला सिगांनि थिरांथाखौ आबुङै बोखारनाय जायो आरो दफा 141 नि थिरांथाखौ जेबो बाहायनाय जाया जाय सिगाङावनो बिथोन होजादों, आरो अदालते बे अदालतनि गोदानसिन थांखिजों थि खालामजानाय आयेन बायदियै केसखौ थि खालामनांगोन आरो जाय थिरांथाखौ नेवसिजादों बिनि गेजेरजों नङा। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो फेलें जानांगौ। बेनिखायनो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि गोजौ अदालतनि बिजिरनाया आयेननि रोखा गोरोन्थिजों गाज्रि खालाम जानाय आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। उननि सोंनायनि थाखाय मा थि खालामनाय जागोन, जाय बे बिजिरसालिनि जोबथा थांखिजों थि खालामजानाय आयेन बायदियै थाबैनो बोखार जायो।
जेरै जों मोनदाङो दि साखिगिरिफोरनि सायाव इं 1971 माइथायाव केस सालायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 1976 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदां खालामनाय जादोंमोन। बोसोरथामनि थाखाय उदां खालामनायनि उनाव बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेनिखाय न्यायनि जोबथियाव साखिगिरिफोरखौ फिन जेलाव थिनहरनायनि गोनांथि गैया। श्री गनपुलेआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव साखि नं 1 सदा नन्दनि सोमोनदो दं, बिथाङा गावनि मानथाखोआव सिगांनि दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जेलनि साजाखौ मोनथावनामोन। सिगांनि साजाया 7 बोसोर गोजाममोन आरो दिनै बेयो फ्राय 15 बोसोर गोजाम जागोन, जों सानाखै दि जों साखिफोरखौ सान्ना नायनांगौ। बेनिखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो साखि नं 16 (1) (ए) (ए) नि सिङाव साखिगिरिफोरखौ साजा होयो।
बै साखिगिरिफोरनि थाखाय दि बिसोर इयुनाव सांग्रां जागोन, जों दफा 16 (1) (घ) नि सिङाव फिथायारि बिथोनखौ हगारनो सायख 'नो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
