एनः 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
427। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1978 माइथायनि 10 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय क्रिमिनल कनटेम्प्ट पिटिशन नं
<आई
डी
1
गावारि महरै आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
भाट, आर
पी
भट्ट, आर
बी
दातार आरो 9 अक्ट' नि थाखाय गिरिश चन्द्र। पी
जी
गोखले, बी
आर
अग्रवाल, जेनेन्द्र लाल आरो एम
एस
दीवान, बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल। ओरैबादि मोनदाङो दि मानहानि मामलाया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जायनि खोनदोखौ गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन आरो 1977 माइथायनि 9 अक्ट 'नि बिजिरनायखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन, जाय थारै जज कौशिक कम्पानी आरो बिथांनि सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव 287 दिसेम्बरनि गेजेराव रेबथुमनाय माखासे खौरांफोरमोन।
इदावितआ मोनसे थि दाय होदोंमोन दि बिजिरनायखौ थि खालायनायनि समाव कम्पानिनि जजआ बिजिरनायखौ होनायनि सिगां आयदाफोरनि सोमोनदै गावसोरनि लिरबिदां आर 'जलाइखौ जमा होनो थाखाय हानजाफोरखौ बिथोन होदोंमोन। सोंजानाय आर' जलाइखौ गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर जेरै मेजर कौशिक, 23 1 78 आरो 15 2 78 आव डिरेक्ट' र जेनेरेल अफ रिसेटेलमेन्टजों जमा खालामनाय जादोंमोन। मानोना बेफोर आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै खालामनाय जादोंमोन, बेफोरो केसखौ थि खालामनो थाखाय कम्पानि जजनो गावारि खौरांफोर होनना मानिना लानो हाया। मानोना बेफोर दलिलफोरा बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङावनो बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, बेखौ साननायनि मोनसे फुवारनायजों बुंनो हाया दि बेफोर खाख्रिफोरा दफा 2 (सि) (ii) नि ओंथि सिङाव न्यायनि थि लामायाव हेंथा होनाय, हेंथा होनाय एबा हेंथा होनो गोसो जानाय, आरो बेनिखायनो दायगोनां दफा मानहानि ओंथि सिङाव दाथायारि नङा।
सासे उखिलनिफ्राय सासे बिजिरगिरिनो गावआरि खौरां महरै गनायजानायनि जेबो सोंथिया गैया। बिनि उलथा, दिजाइरेक्टर जेनेरेल अफ रिसेतेलमेन्टखौ अदालते गावनो खुंथायगिरि महरै थिस 'नदों मोन आरो बिजिरसालिनि सासे मावख' गिरि जानानै, बियो बिसिबांनि जाथायनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो थाखाय उदांस्रिमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि सायाव बिबैफोरनि बेरेखायै मानहानि थाखाय जेबो फोसावथाइ हगारनो नेवसिनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। जों आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि गुनफोरनि सोमोनदोआव जेबो बिबुंथि होनायनिफ्राय बारग' जागोन जाय आर 'जलाइगिरिया 28 एप्रिल, 1978 मायथाइनि कम्पानि जजनि बिथोननि बेरेखायै डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दाखिल खालामदों, जायखौ जों बुजियो दि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव खोनानाय फैगासिनो दं। बे कर्टाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आरो नेवसिजानाय। बे केसनि थासारिफोराव, जों जेबो आर' जलाइ खालामाखै।
