1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1897। केराला हाइ क 'र्टनि 24-10,1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा हगारनाय आरो बिथोननि गेजेरजों आपिल नं
86/74
आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
भि
ए
सैयद मुहम्मद आरो के
आर
नाम्बियार। फिन होग्रानि थाखाय ड
वाई
सेकसन चिताले आरो मिसेस सुनन्दा भाण्डारे। बिजिरग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि जाय मोनसे थि ब्रान्डनि वेल्डिं इलेक्ट्र 'डफोरनि थाखाय मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै फालांगि खालामो। खुस्रा फानग्राफोरनो जगायजानाय बेसादनि थाखाय, बियो बिनिफ्राय खाजोना बेसेन खम फालांगि दिसकाउन्ट लायो। कैटेल 'ग बेसेना बै बेसेन जायखौ खुस्रा फानग्राया बायग्रानिफ्राय खाजोना लानो ह' मगौ। 1971 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय 72, राज्यो गेजेरारि फान्नायनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय रिटर्ना, जाय आई
डी
1 निफ्राय दिहुनजानायमोन।
एफआ नोजोर होयोदि फालांगियाव दानस्लायनायनि गेजेरजों होनाय बिबांखौ फारिलाइ बेसेननिफ्राय बोखारनो हाया। बिजिरग्राया आपिल खालामो, आरो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि दाबिनायखौ हमथाना दोनो दि फालांगियाव दानस्लायनाया फाननायनि बाहागो नङा, आरो बेनिखायनो बेयो फान्नाय खाजोना लानो हाया। खाजोना दारै दाखिल खालामनाय नैथि आपिलखौ आपिल ट्रिब्युनलआ नेवसिगारो। खाजोनाया केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आर 'ज खालामो आरो फोसाबनायनि आर' जखौ नेवसिगारो। खाजोनानि आर 'जजों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानस' नाय जायो दि गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदों दि फालांगियाव दानस्लायनायनि गेजेरजों होनाय बिबांखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना गोनां फानस्लायनायाव सोफादेरनो हाया। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि गनायथिनि दफा 2 (एच) आव "फान्नाय बेसेन" नि बुंफुरलुआ खालि नगद महरै गनायथि होजानाय रांफोरनि दानस्लायखौल' आरो फालांगियाव गनायथि होजानाय रांफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया।
गिबि कन्ट्रेक्टआ कैटेल 'ग बेसेनाव मुवाफोरखौ फान्नायजों सोमोन्दो दं आरो नैथि कन्ट्रेक्टआ थि खालामो दि गिबि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गासै फान्नाय बेसेनखौ होनो थाखाय खुस्रा फानग्रानि बिबान थासेयावबो, बियो थारै फान्नाय बेसेनखौ खम फालांगि दिसकाउन्ट होनो हागौ। बै जमा खालामनायाव, बेखौ थुलुंगा होनो नागिरनाय जायो दि मानोना फान्नाया गिबि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय, बै कन्ट्रेक्टनि सिङाव फान्नायनि थाखाय गनायजानाय गासै बिबांखौ खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनांगौ। जों बे बाथ्राखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो जोंनि बिजिरनायाव आपिलआ फेलें जानांगौ। जागायजेननायाव, बेयो आरजाथाव दि जों मोननै सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरखौ थि खालामदोंमोन। दफा 2 (जे) नि ओंथिया जाबाय "फाननायनि" ओंथिया जादों "रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायखिजाया बेसादनि फान्नायनि बेलायाव बिथाङा (डिलार) मोन्नाय आरो मोन्नो हाथाव फान्नायनि बेसेनफोरनि जथाय।" आरो खोन्दो 2 "(एच
एच.)"
"........................................................................................................................................................................................................
जेराव फालांगियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
दलफोरनि गेजेराव थि खालामनाय बेसेनाव। बेसेन 935आव फेलें जानाया फाननायनि रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव जादोंमोन, आरो बायग्रानो खहा जानायनिफ्राय माखासे सिमासिम रैखाखालामनो थाखाय दिहुनग्राया बायग्रानो मोनसे रैखाखालामनाय एबा रैखाखालामनाय गनायथि होनानै खहानि माखासे बाहागोखौ सहायनो नागिरदोंमोन। खाजोनाया इन्डिया पिस्टन्स लिमिटेड बनाम तामिलनाडु रायजोनि सायाव सोनारो। बे बादियाव, जायनि बानसखौ खाजोना लाग्रानिफ्राय खाजोना लाग्राखौ बोनास दिसकाउन्ट स्किमनि सिङाव होनाय जादोंमोन, गासिबो बायग्रानो नङा, नाथाय बाहागो लाग्राखौल ', जायनि खाजोना लाग्रानिफ्राय गासै बायनाया हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय थि अनजिमाखौ बारदोंमोन। गनायजानाय रैखानायनि बिबांखौ बायग्रानि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो ब' नसनि रैखाखालामनाय महरै गनायनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय रानस्लायगिरिफोरा इयुननि बायनायफोरखौ खालामनो हायो। ब 'नसनि रैखाखालामनायखौ गोजौ आदालतआ गनायाखैमोन आरो माद्रासाव जोंनि गनायथियाव मोनसे थार थुलुंगानायमोन।
बैफोर रानसारग्राफोरनो होनाय जायफोरनि गासै बायनाया थांखिनाय अनजिमाखौ बारदोंमोन। बेयो बेसेन थि खालामग्राजों फानजानाय बेसादनि फानजानाय बेसेनखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बाहागोफोरनि गेजेराव जानाय रादायाव फान्नाय बेसेना जेबो जेंना खालामाखैमोन। जोंनि बिजिरनायाव, बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि फाननायनि साननायाव जाय फान्नाय बेसेना हाबलाङो, बेखौ फारिलाइ बेसेननिफ्राय फालांगिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
