1979 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1557। 1976 नि केस नं
114 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '1 2 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल स' लि जे
सराबजी आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय एस
टी
देसाई, के
जे
जन आरो ए
के
वर्माया। बिजिरसालिनि बिथोनखौ कृष्ण आयर, जे
जों होदोंमोन। जों मोनसेल 'बाथ्राखौ मानियो, बिनायगिरिनि फारसे रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल (आय खाजोना कमिस्नार, अन्ध्र प्रदेश) जों आर 'जलाइ खालामजासेब्लाबो, रायज्लायनायनि बिथोननि आरजाथाव, मानोना सोंथिया फिन नुजानो हागौ आरो सिरि खालामजानांगौ जानो हागौ। सुंद' बाथ्राफोर। मोनब्रै बिदा-फंबायफोर, न 'खरारि आखुथाय, गावसिनि नख' रारि बाहागोखौ गावसिनि न 'आव मोनसे सरासनस्रा समफथि हगारनानै, आर' जलाइ खालामनायनि सिगां गावनि बिमानिफ्राय खाजोना दाबि खालामनायनि थाखाय थोजासे बिबाङाव गावसिनि न 'खौ फानदोंमोन।
जाय बिदा-फंबायफोरा मोनथाम हगारनायखौ मावफुंदोंमोन, मोनफ्रोमबो 30,000 रां बेसेननि दानरेब्थायफोर, बांद्राय बाहागो (जेस्ताभागा) नि थाखाय गोरोबहोनाय, उननि साथामजों देरसिननो होनो राजि जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जुदि बे हगारनाय दानरेब्थाया न 'खौ बायनायनि समान जायो, अब्ला आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 54 (1) आ फिन होग्राखौ खाजोनानि गोनांथिनिफ्राय रैखा खालामगोन। बेनिखायनो गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों मोजाङै सिनायजानाय गुसुं सोंथिया बेनो दि बाहागो लागिरिफोरजों गावसिनि गेजेराव सासेनि फारसे दानरेब्थाय दानरेब्थायफोर हगारनाय जादों नामा, जायनि गेजेरजों गासैनि जथाय बिगोमाया आयेननि दफा 54 (1) नि ओंथियाव न' नि सम्पथि बायनो थाखाय मोनसे रांनि आलादा बिगोमा जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायदों आरो जों गनायदों। बे थासारिफोराव, थारैनो, हगारनाया, सादारन बाहागोनि गनायथिनि थाखाय रिलीजार्स ट्रेन्सफार।
जेरै एबा सोरबा गुबुननि बिगोमानिफ्राय, सरासनस्रा रायज्लायग्रा सुबुंफोरा बेखौ बायनाय होनना बुंबाय जानांगौमोन। मानो, अब्ला, आयेनगिरिखौ बे रावारि सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनांगौमोन। बेनि जाहोना, मोनसे इंराजि थांखिजों मदद होजानाय, जाहोना बेनो दि बायनायनि गुबै ओंथिया रां होनायनि थाखाय आरजिनाय, जे
हेब्श' ब्रादार्स लिमिटेड बनाम मेयरआव जे
उपज 'ना गोरोबहोनाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मावख' गिरिफोर आरो आयेनफोर मोन्नो हायो जाय बे ओंथिखौ फुवारदों। मि
टी
साइप्रियन विलियम्सनि बिजाब, दि कन्ट्रेक्ट अफ सेल अफ लेन्डआव, पृष्ठा 3आव बिथाङा बुङोः 'फान्नाय', सोदोबनि गोख्रों आरो गुदि ओंथियाव, 'ओंथिया' रांनि बेसेनाव सम्पथिनि रोगाथायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय '; नाथाय' फान्नाय 'सोदोबखौ आइनआव गुवार ओंथिआव बाहायनो हागौ आरो बेनिखायनो हानि रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जायो जेराव आबुङै बेसेननि गुबुन मोनसे एबा एसे रां थायो।
गोबां ओंथिगोनां गाबफोरनि मोनसे सोदोबखौ अरखांहोनाया, मोनसे मख 'जाथाव बिजाबाव, सोमोनदो एबा गुबुन इन्डिकियानि नारसिननायनि सायाव सोनारनो हागौ। मोनदांथिनि बेबादि गोसोबोथाव सोलायनाय गैयाब्ला, सरासनस्रा बाथ्रा बुंनाया आयेननि रावबो। 874 जों' बायनाय 'सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिखौ गुबुन खालामनो जेबो जाहोन मोना जेरै मोनसे बेसेननि थाखाय बायनाय एबा बेसेनजों समान बेसेननि थाखाय बायनाय एबा गोजाम दाहारनि फारसे गोरोबहोनाय एबा सेक 54 (1) आव बै सोदोबनि आयेनारि ओंथिनिफ्राय गुबुन रां साननायनि थाखाय गोरोबहोनाय। जुदि नोंथाङा नोंथांनि न' खौ फानो आरो मुलाम्फा खालामो, अब्ला सीजारनो होनोगोनां रांखौ हो। नाथाय नोंथाङा सेक
54 (1) नि सर्तफोरनि सायाव गुबुन आयदा बायो एबा बानायो, अब्ला नोंथांखौ हगारनाय जायो। थांखिया सादासिन; समानथिया गोरलै, रावआ सादासिन। मानो लेक्सिकेलजों ओंथिखौ सिफायनाय। जों जेबो आयेनारि ओंथि नुनो मोना आरो श्री देसाईनि सायाव नारसिननाय खोनासङो।
हांलानाय रोंग 'थिनि बाथ्रा माब्लाबा माब्लाबा बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो जेब्ला सासे मानसिया गोबानाय हांखोखौ गोबानायै गोसोखांनो हायोः "जेराव गियान गैयाब्ला गोजोन मोनो", बेयो गियान गोनां मूर्खता। "आमीन! बारआव नेवसिनाय आरो खाजोना गारनायनि मोनसे गोजोर मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे अक्ट 'नि आयेनारि हारिमुनि मोनसे सन्देहगोनां फोसाबनाय, बबेखानि, न्यायारि बिथोनजों गोथार खालाम जादोंमोन। अदालते गुननि फुख्रि नङा आरो सानसे जोंनि वॆल्फेयार स्टेटआव समाजारि न्यायनि थाखाय थियारि,' नेवसिनाय 'नि बेरेखायै' नेवसिनाय 'नि बे सोलोआरि सानदांथिया बेखेवजानांगौ जानो हागौ। दिनैसिम बिनि गाज्रिआ थोजासे। एन
के
ए
पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
