1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1296। जर 'खा आपिल नं
9/76.924 खोन्दो खोन्दो सेक्सन साक्षीना (गावारि महरै) जी
एन
दीक्षित आरो एम
वी
गोस्वामीआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7/5,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राखौ उत्तर प्रदेश सोरखारा नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव मोनसे अरायथा नङै न्यायारि मावख 'गिरि महरै थिस' नदों मोन। रायजो सोरखारा दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबदों मोन, नाथाय, बिथांनि थानदैनि सायाव, 16 जानुवारि, 1963 मायथाइयाव फोजोबनाय बिथोनखौ बोखारनाय जादों मोन। आपिल खालामग्राया गावनि मावमिनाव फिन ज 'जादोंमोन आरो गावनि हाबाखौ जागायफिनदों मोन। बबेखानि, 18 मे, 1966 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बिथांनि मावमिनफोरखौ फिन फोजोबनाय जादों मोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनआव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 8 आगस्त, 1969 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि मावमिनखौ मोन 15 बोसोरसिम सोलिहोबाय थादोंमोन। बबेखानि बिथाङा गावनि मावमिनखौ अरायथा खालामफिनदोंमोन।
रोखा जाखांनायनि उनाव जेबो फिननाय मोना आरो बिथाङा अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरि जाना थायो। बेनि गेजेराव, जुन, 1973 मायथाइयाव बिथांखौ नैथि आखाफाखा गोहोखौ बार खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय 2 आगस्त, 1974 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय एंगारनो बिथोन होदोंमोन। बिथोनआ सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 465 ए आव मुंख' नाय गोहोफोरखौ बाहायना लानाय जादोंमोन, जाय एस
अ '
बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव अरायथा नङै सोरखारि मावख' गिरिखौ गोनांथार बिबाननिफ्राय हगारनायनि राहा होयो। आपिल खालामग्राया 54 बोसोर बैसोसिम सौहैबायमोन। आर
टी
खौ बे बिथोनआव फरायनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया गोजोन मोनखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राखौ, जायखौ अरायथा नङि न्यायारि मावख 'गिरि महरै बरनायनाय जादोंमोन, बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना, बिथांखौ गोख्रै गोहोमजों मावनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होदोंमोन, जेराव दानथाम 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बिथोनखौ नेवसिगारनानै बिथाङा फोसावदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मावमिनाव थाबाय थायो। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 465 ए नि सर्तफोरजों खोबजानाय नङामोन आरो दफा 465 ए नि सोमोनदोआव, जायखौ हेंथा बिथोननि मददआव सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा नोजोर लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासेल' अरायथा नङि सोरखारि मावगिरिमोन आरो पेन्सननि मोन्थाइ गैया, दफा 465 आबो बाहायजायाखैमोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ आपिल खालामदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 7 मे, 1976 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। दिवि 925 सायन बेंचा रोखा खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे अरायथा नङि न्यायारि मावख 'गिरिमोन, दफा 1 निफ्राय दफा 465 ए सिम बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो थाखाय रायजो सोरखारा मावमिनाव नारसिन्नो हायामोन, नाथाय बिथाङा दफा 465 खौ मुंख' नाय बिखान्थिजों लोगोसे बिथोनखौ लाखिदोंमोन।
बेनि उनाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि रायजो सोरखारा सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय एंगारनो हानाय गोहोआ बिथांनि पेन्सन मोन्नायनि रोंग' थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेनि ओंथिया बेमोनदि आपिल खालामग्राया, सासे अरायथा नङि सोरखारि मावख 'गिरि जानानैबो, दफा 465 नि न' ट 1 नि सिङाव बिबाननिफ्राय एंगारजानो हागौमोन। आपिल खालामग्रानि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायाबो नेवसि जादोंमोन, मानोना बिथांखौ जुन, 1973 आव नैथि आखा-फाखा बारखौ बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि हाबाया रोखा रोंग 'थि दिन्थिदोंमोन आरो बिथांनि गोरोनथिआ सन्देह गैयैमोन आरो बिथाङा नारसिनदोंमोन, बेनि उनाव थाबैनो बिबाननिफ्राय एंगारनो गोनां बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय जेबो जायाखै। अपील खालामग्राया, जाय गावारि महरै नुजायो, बे आर' जियाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, आर 'ज खालामनो थाखाय थोजासे मोनसे आर' ज दंमोन, जाय आर 'ज रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आर 'जलाइगिरिनि आखुथाइ फारिजों, बे थिखिनियाव सौहैनाया जुक्ति गोनां नङा दि आर' जलाइगिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे फोजोबनाया गुबुनफोरनि गेजेराव, थि थासारिफोरनिफ्राय गोनांथारै उनसङो, दि आर 'जलाइगिरिखौ माखासे दानफोरनिल' सिगां नैथि आखाफाखा बारखौ बारनो गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ मोननाय जादोंमोन। सरासनस्रायै, कर्टआ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि बिजिरनायाव बे बिन्दोआव हेंथा होआ दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नंगौना नङा। आरो जोंहा थानाय थिखिनियाव सौहैनो जों बांसिन गोसो गैयै जानांगौमोन, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियावनो गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव जों रोखा गोरोबलायैखौ गोरोबहोनो हायाखै दि नैथि आखाफाखा गोहोखौ बारनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइखौ रोखा गोहोजों खामानि मावनो हानाय गोहो आरो माखासे दानफोरनि गेजेराव थारथिजों खामानि मावनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
बिथाङा गोनांथार बिबान एंगारनो हाथावनामोन। आपिल खालामग्राजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनि गेजेराव थानाय रेबगान्थिफोरखौ बे बिथिङाव नायसंनाय आरो बिजिरनायनि गोनांथि दं। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि हरखाबै आपिल खालामग्रानि खामानि एबा गोरोनथि गुनआव ओरैबादि गाज्रि जालांदोंमोन दि बिथाङा गोनांथार महरै बिबान एंगारनो हाथावनामोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ 926 एडि जानो नांगौ। आपिल खालामग्राया हेंथा बिथोननि अक्ट 'याव खामानियाव थाबाय थादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। आपिल खालामग्राया गावनि गनायथिखौ बिथोन होनो थाखाय जोंनि सायाव गोख्रों नारसिनदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा गोनांथार महरै बिबान एंगारजानायनि उनाव रोखा खालामनो थाखाय 12 अरायथा नङि न्यायारि मावख' गिरिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि बिथोनखौ थार नङा होनना जों सान्दोंमोन। आर' ज खालामग्रानि बिथोनखौ 926 एडि एबा रोखा खालामजानांगौ नंगौ ना नाङा, जाय बिनि गोसोयाव दासिमबो मोनसे सोमोन्दो गोनां आयदा।
थासारिफोरा मोजां नङा दि जों बेनि बिजिरनायखौ सिगां खालि खालामनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि 7 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। रायजो सोरकारनि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ नेवसिग्रा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। बिनायगिरिआ बे आपिलनि बेसेनखौ आपिल खालामग्रानो हरगोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
