ON: 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
11। 1949 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
449 आव सिमलानि गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (c) नि सिङाव आपिल खालाम। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा बिजिरनायाव नुजायो। आपिल खालामग्रानि थाखाय कुंदन लाल अररा। साखि होग्रानि थाखाय एस
एन
चप्राया। 23 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया बोस जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब ट्रेड एमप्ल 'यिज एक्ट, 1940 नि दफा 16 नि सिङाव मोनसे कनविक हादोरनि बेरेखायै मोनसे फौजदारि आपिल, 1943 आव फोसाबनाय, दफा 7 (1) जों फरायजानाय। आपिल खालामग्राया सासे गलादार जाय फिरोजपुर केन्ट' नमेन्ट एरियायाव मोनसे गलानि बिगोमा आरो सालायगिरि। बिथांनि सिङाव जेबो मावसाफोर गैया, नाथाय आइन 673 नि दफा 673 जों हेफाजाब होजादों, नाथाय बिथांनि गला न 'नि गासैबो बेसादफोरखौ फान्नाय जायो।
मोनसे जोबथा सान। "दालाय खोन्दो (2) (i) आव बुंनाय दं दि मोनसे बन्द साननि सायख 'नायआ मोनसे गलानि बिगुमाजों एबा दखलगिरिजों थाफानांगोन। आरो बेनि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ मिथिहोनांगोन बायदि बायदि।" आर 'जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय सायख' नायखौ खालामदोंमोन। बिथाङा सनिबार खालि हाबेरदासेरि खोन्दो आरो स्टेशनारि खोन्दोखौ बन्द खालामनो सायख 'दोंमोन आरो बेनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ गोनांथार फोरमायथि होयो। 17 मे, 1948, सोमबाराव, आर 'जलाइगिरिनि फिसाज्लाया हाबेरदास एरि, गलानि खोन्दोनिफ्राय सासे बायग्रानो बुट पलिसनि टिन फानदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ फान्नायनि समाव गावनो दंमोन। हाबेरदासेरि खोन्दोआ मोनसे बन्द सानमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि सायाव दफा 16 नि सिङाव 7 नि गेजेरजों बिजिरनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ हाबेरदास ए नि सायाव मोनसे जिनिस फान्नो थाखाय दाय होदोंमोन। बिथाङा बिनि बायदियै 7 रांनि फोसाबनाय राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
गोजौ आदालतआव आर 'जलाइया फेलें जायो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सप्तायाव सानसे गावनि गलाखौ बन्द दोन्नो फेलें जादोंमोन, बिनि साजायनाया थारमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ, बे बिथायाव दि भारत खुंथाय आइन, 1935 जों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया दं, गनायथि होजादोंमोन आरो बे रोखोमै जों बे बाथ्राखौ आवग्रिना लायो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 7 आ जोबोद गोहोगोरा दि बेयो भारत सरकार आइन, 1935 नि जायखिजाया ओनसोलारि एबा एखे आयेनारि फारिलाइयाव थानाय बेसादफोरनि सिङाव फैया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राया लिस्ट II नि आइटेम नं
27 एबा लिस्ट III नि आइटेम नं
27 नि सिङाव फैजानो हागौ। लिस्ट II नि आइटेम नं
27 नि सिङाव फैया। लिस्ट II नि आइटेम नं
27 आरो "फालांगि" आरो "जोंनि प्रभिन्सनि सिङाव फालांगि आरो फालांगि", मोनसे राय
बिसमहरग्रा मुवाफोर एबा गुबुन खैफोदगोनां मुवाफोरा सायख 'जानाय जायगाफोरावल' थि समफोराव एबा थि सानफोराव जानांगौ जेब्ला सुबुंफोरनि सरासनस्रा रैखाथिनि थाखाय बांद्राय आगु राहाफोर आरो बैफोर थोंजों सोमोनदो गोनांफोरनि थाखाय राहा खालामनो हायो। बेयो रोखा नुजानो हागौ। एखे रोखोमै, जुदि बियो जोबोद गोसो जायो, बुंनो हागौ दि मोनसे थि सानाव जेबो फान्नाय जानाय नङा, जेरै रबिबार एबा शुक्रबार, एबा धोरोमारि फोरबोफोरनि सानफोर आरो बायदि बायदि। बेबादि खालामनायनि सोलायै, बियो रायजोनि सिङारि फालांगिखौ बे रोखोमै सामलायनो सायख 'दों जाय गुबुन-गुबुन लामाफोरनि गेजेराव मोनसेल' जेराव बियो खामानि मावनो हायोमोन। बे बाथ्राखौ लिस्ट III नि आइटेम 27 नि सिङावबो लाबोनो हायोः "मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय; मावदांसाफोरनि थासारिफोर।" गुबै खोन्दोआ मोनसे सरासनस्रा आरो गासैबो रोखोमनि गलाफोराव बाहायजायो; थामहिनबा, जायफोरखौ मावदांसा बिगोमाफोरजों मोजाङै सामलायजानाय खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि समफोर जाय बिसोरनि मावदांसाफोरनि बिबाङाव बिथोन होनाय जायो।
जायफोरा गलाफोर एबा फालांगियारि फसंथाननि फालांगियाव खामानि मावो। बेनिखायनो, जेराव खोन्दो 7आव खामानि मावग्राफोरा खामानि मावो, बेयो सन्देह गैयालासेनो बेनि सिङाव दं। नाथाय बे खोन्दोआ बै गलाफोरनि थाखाय जेबो गनायथि होनो हाया जायखौ सासे बिगुमाया गावनि नखरनि हेफाजाबजों एबा हेफाजाब गैयालासे सालायो। बेनि थाखाय गनायथिखौ दफा 2 ए (i) आरो (जे) आव दोननाय जादों, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "2 ए
बे आयेनाव जेबो जाया (i) सामलायगिरिनि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोर आरो (जे) थिसग्रानि नखरनि सोद्रोमाफोर।" बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि फाननाया फिसाज्लाजों जादोंमोन। बेनिखायनो बियो आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै। बियो फाननायनि मोन्थाइ दंमोन आरो 675 खुलियाव दोनजायागौमानि बियो फाननो हायामोन। बिनि सोमोनदैबो, एपनि बिगुमाया, जाय गलानि बिगुमानि थाखाय उदाङै बिबुंथि होयो।
जुदि गलाखौ खेवनाय एबा, बे बाथ्रायाव, फाननायनि मोनसे मोन्थाइ। बेयो गासिबो बुङो दि बियो नखरनि सोद्रोमा जानानै, आयेननि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया। गुबुन फारसेथिं, दफा 7 (1) खौ गलानि बिगुमानि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, गावनि नख 'रनि बेरेखायै नङा। बेयो बिगुमाखौ सप्तायाव सानसे गावनि गलाखौ बन्द दोन्नो नारसिनो। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि सासे सामलायग्रा गोहोआव थिसनजानाय सुबुंआ आइनजों गोहोम खोख्लैया, अब्ला बै गोहोआव थानाय आर' जलाइगिरिखौ दफा 7 नि सिङाव गलाखौ बन्द खालामनो नारस 'नो हाया। बेयो गोरोन्थिबो। आथिखालनि जाथायाव बिगुमा आरो सामलायगिरिया एखे नाथाय आयेना रोखा महरै मोनसे थाखोनि जाथायनि थाखाय राहा खालामो जेराव बिसोर गुबुन गुबुन। बिगुमाया सप्तायाव मोनसे सानाव गलाखौ बन्द खालामनो नारसिनो, बिदिन्थि महरै, गला सामलायगिरिनिफ्राय नैजि घन्टा आलादा खालामनो हायो, जाय सप्तायाव नैजि घन्टा गावनि सामलायगिरिनि जिरायनो थाखाय नारसिनो।
बे थांखिनि थाखाय बिगोमा महरै आखुथाइ। दफा 2 ए (i) आ दफा 7 (1) खौ दबथायनाय नङा। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि सानथांखिआ बेखौ रोखा खालामो दि बेयो गलाफोराव मावजानाय मावदांसाफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय। बेनिखायनो बेयो बै गलाफोराव बाहायजाया जेराव जेबो मावदांसा थिसनजाया, जर 'खायै जेब्ला "थिसग्रानि" न' खरखौ आयेननि सिमानिफ्राय रोखा महरै बोखारनाय जायो। बे जाहोननि थाखायबो, बेयो फारि III नि आइटेम 27 नि सिङाव फैनो हाया। जों सानदों दि बेबादि मोनसे गुसेब बुंफुरलुखौ हाबफैनायाव दोनजानो हाया। आयेन आफादफ्रा बेखौ गोनां सानदोंमोन, जाय गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लै जानाय सुबुंफोरनि उदांश्रीखौ बाङाइसिन खालामनो थाखाय। जों सानो दि बेखौ मावनो गोहो दंमोन। आरोबाव, जाय सासे गलादार एबा सासे गलादारखौ थिसनो, एबा गावनि खाथि-खाला मानसिफोरखौ थिसन्नो, आरो गावनि न 'खराव सानै डजनसो सुबुंफोरखौ रोखा महरै गनायथि होनो थाखाय, जाय गावनि गोदो गोदायनि नख' रारि गनायथिखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे फारागथिया सुखुयै सोमजिहोनो हागौ आरो जोबनायाव थिस 'नगिरि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआव फिनजाथाय जानो हागौ। बेफोर गासिबो खान्थिनि आयदाफोर जेराव जों हाबनो हाया नाथाय जाय बेफोर रेबगान्थिफोराव सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरनि गुवार आरो उदां बुंफुरलुखौ जस्टिफाइ खालामो। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
