1954 नि नं
569 नि सायाव। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय मेसार्स राजिन्दर नारायण एन्ड क '
नि दफा एन
एन्डले आरो रामेश्वर नाथ, पुरश' तम त्रिकमदास, खोन्दो के
एल
मिश्रा, उत्तर प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल, खोन्दो पी
सिन्हा, के
बी
अस्थाना आरो सी
पी
लाल, हेंथा साननायनि थाखाय। 16 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर' टिशना 726 सुबुंफोर, सिगांनि सा 359 पटवारिस, गिबि फिनायगिरिनि सिङाव, उत्तर प्रदेश रायजोआ, संबिज 'ननि दफा 14 आरो दफा 16 नि राहाफोरखौ बाहायनायाव बे बिजिरसालिनि मदद बिदोंमोन, गाहाय महरै बे दायनि सायाव दि बिसोर सिगाङाव समानथि आरो मावसोमनायनि समान खाबुखौ नेवसिदोंमोन। उत्तर प्रदेशनि खाजोना मन्थ्रि मुराद, मेरठनि थामथि फिनायगिरि आरो अलीगड़नि थामथि फिनायगिरि।
4 निफ्राय 8। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गासै उत्तर प्रदेश रायजोआव 28,000 सो पटवारिया गावसोरनि मिजिं आरो आयखौ बांहोनो थाखाय 1940 माइथायाव गावखौ "दि इउ
पि
पटवारिस एस 'सिएशन" आव ज' खालामदोंमोन। बिसोर खाजोना बिफानआव सरकारनि पार्ट टाइम सिबिग्राफोरमोन। बे रायजोआव जमीन्दारि फोजोबनाय आइन बाहायखांनायनि उनाव, बिसोरनि मावमिनफोरा जोबोद गोनांमोन। एस 'सिएशनआ जथुमफोर खुंदोंमोन आरो बेसेन आरो बानथा बांहोनो आरो गावसिनि मावमिननि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो दाबि खालामनानै थांखिफोर लादोंमोन। बेफोर आयदाफोरा खाजोना मन्थ्रिनाव थानदै होनाय आरो थिसननायनि उनाव सरकारनि बिजिरसंनायनि सिङावमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गाज्रि बोसोनजों रायजोआव गोबां अनजिमानि पटवारिया 9 जानुवारि 1953 माइथायाव "पेन डाउन स्ट्राइक" खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 19 फेब्रुआरि 1953 माइथायाव सोरखारि मावख' आरि एस 'सिएशननि गनायथिखौ बोखारदोंमोन। बेनि गेजेराव हा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
1953 माइथायनि जानुवारियाव पाटवारिफोरनि थिसनथाइ, मावमिननि थाथायफोर आरो बिबानफोरनि सोमोनदै गोदान फोसाबनाय नेमफोरखौ सिनायथि होनाय। बेनि जाहोनाव आयदाफोरा गोजौसिम सौहैदोंमोन आरो 26 जानुआरि 1953 माइथायाव लखनऊआव एस 'सिएशननि मोनसे जुनिया जथुमनाय जादोंमोन। एस' सिएशनआ फोसाबनाय लेन्ड रिकर्डस मेनुएलनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिनायनि थांखि लादोंमोन। बे जुनिया जथुमनायावबो थांखि लानाय जादोंमोन दि गासिबो पटवारिया 2 फेब्रुआरि 1953 मायथाइआव गावसोरनि बिबान एंगारनायखौ जमा खालामनांगौ, आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि 4 मार्च 1953 मायथाइसिमाव बिसोर गावसोरनि खामानिनिफ्राय उदां जानो हागौ, जायनि उनाव बिसोर गावखौ सरकारनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गासै 360 बिबानफोरनिफ्राय उदां होन्ना सान्गोन। बै थांखिखौ उनसंनानै गासै रायजोआव फ्राय 26,000 पटवारिया बिबान एंगारदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गावसोरनि बिबान एंगारनायखौ ज' यै जमा खालामनानै पटवारिया बिथोननि मोनदांथिनि आंखालखौ फोथायखेबस 'खालामदोंमोन। बेबादि खालामनानै, बिसोरो रोखा महरै गासै खाजोना आरो रायजो खुंथायारि हेफाजाब होग्राखौ सिफायनो सानदोंमोन, नाथाय गावसोरनि दाबिफोरखौ मानियाखैमोन।
बे थासारियावदि सोरखारा बिसोरनि बिबान एंगारनायखौ नाजावनो हागौ आरो गावसोरनि बाथ्राफोराव बिसोरखौ लानो हागौ, सोरखारा बिसोरनि बिबान एंगारनायखौ नाजावनो थिरांथा लायो आरो बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि बिबान एंगारनायखौ 4 मार्च 1953नि सिगां थाबैनो हगारनो हायो। अखानायै, 5 मार्चाव सरकारा "लेखपाल" नि मोनसे गोदान मावमिन गायस 'ननायनि फोसावथाइ होयो आरो गोदान मावमिन थिसननायनि गेजेरजों बे मावमिनखौ खुंनो जागायो, जेराव बांसिन गोजाम पटवारिबो दंफायोमोन। गोदान केडारा बैफोर गासिबो पटवारिबो लाफायो, जायफोरनि मावमिननि रेबगान्थिया गोरोनथि गैयैमोन आरो जायफोरा गावसोरनि बिबान एंगारनायखौ बोखारदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 132 निबो बांसिनखौ लेखपालफोरनि गोदान केडाराव सोफादेरनाय जादों आरो गोबांखौ सरकारनि मावमिनाव सोफादेरनायनि मिजिं दं। ओरैबायदि नुनो मोनोदि सरकारा बैसोरफोरनो मोनसे जायगा होदों जायफोरा गावसोरनि गोरोन्थिखौ मोनदांनानै गावसिनि हानजायाव ज' जादोंमोन।
आरएनमेन्ट। आर 'जलाइगिरिफोरनि उसुखुथुआ बेनो दि गोदान दारानि सिङाव केडरखौ दाफिनखांनायनि उनाव बिसोरनो सरकारि मावमिनाव फिन हाबनायनिफ्राय होबथायो। नाथाय बेयो रोखा दि सरकारा गोदान थिसनजानायफोरनि थाखाय माखासे रोंग' थिफोरखौ थि खालामनायनि गावसिनि मोनथायनि सिङाव। बिसोर बैफोर सुबुंफोरखौ एंगारनायनि मोन्थाइ दं जायफोरा नेमखानथिनि थि मोनदांथिनि आंखालखौ फोथायखेबस 'खालामदों। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि सरकारा बैसोरनो समान खाबुखौ नेवसिबाय जायफोरा गासैबो बिथिङावनो समान। ओरैबादि नुजायो दि सरकारा गोदान केडरनि गासिबो मासिफोरखौ अरायजोरै आबुं खालामाखै। आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव जायफोरा सोरखारि मावमिननि नेमखानथिखौ नाजावनो थियारि। बिसोर थि राहानि गेजेरजों थि मावख 'आरिफोर 361 जों मोगामोगि जानो हागौ आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिसोरनि माम' लफोरा रायजोआरि मावमिननि गोनांथिफोरनि दाबिफोरजों गोरोबनानै सरकारनि आखायजों अनजाथावै गनायनाय मोनगोन। जोंनि नोजोरखौ जर 'खायै लिंहरनाय जादोंमोन।
5 मार्चनि सोरखारि बिथोनफोराव जेरै थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासिबो पटवारिया जायफोरा बिबान एंगाराखैमोन आरो जायफोरा सेवामुक्तिनि बैसोसिम सौहैाखैमोन, बिसोरखौ सोफादेरनाय जागोन, जाय पटवारिया बिबान एंगारदोंमोन, नाथाय 4 मार्च 1953 मायथाइसिम गावसोरनि बिबान एंगारनायखौ बोखारदोंमोन, बिसोरखौबो सोफादेरनाय जागोन आरो जायफोरा बिबान एंगारदोंमोन आरो जायफोरनि बिबान एंगारनायखौ गनायनाय जादोंमोन, बैसोरल 'लाजानाय जागोन जायहा खामानिनि साबसिन रेबगान्थि दंमोन आरो जायफोरा जांख्रिखांनायाव गोख्रों बाहागो लायाखैमोन। बैफोरनि अनगायैबो, गोदान थिसनजानायफोरखौबो लाजेनांगौमोन। बैफोर बिथोनफोरनि सोमोनदै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिप पइन्टमेन्टनिफ्राय एंगारजानाय थाखोनि सिङाव फैनाय बिनायगिरिफोरखौ थारैनो लेखपाल महरै थिसननायनि समान खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर थिसन्नो थाखाय बेखौ गेवनाय जादोंमोन आरो बेखौ खालामनो थाखाय बेखौ गेवनाय जादोंमोन।
थिसननायनि बेबादि सिगांनि गोनांथि थाथायफोर जाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव थि नेमखानथि लाखिनायनि थाखाय साबजाथाव जागोन। सिगांनिफ्राइनो पार्ट टाइमनि बिथायाव सोरखारि मावसोमग्रानि सिङाव थानाय सुबुंफोरा गावनोगावखौ सोरखारि मावख' फोराव थि नेमखानथिनि थाखाय मोजां नङा दिन्थिदोंब्ला, बेबादि सुबुंफोरखौ लेखपालफोरनि अरायथा केडारनि थाखाय थिसन्ना दोननाया सरकारनि थाखाय गेवनायमोन मानोना बेबादि सुबुंफोरखौ बैसोर बायदि आखा-फाखा बुंनो हाया जायफोरा मावमिननि साबसिन रेबगान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो गावसोरनि मावसोमग्रानि फारसे बांसिन बिबाननि मोनदांथि दिन्थिदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 16आ दफा 14 आव थि खालामजानाय समानथिनि सरासनस्रा खान्थिनि बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थि, जेराव सरकारनि सिङाव थिसनथाइ आरो मावसोमनायनि खाबुखौ जर' खा मुंख 'नाय दं। गुबुन गासिबो मावसोमग्रानि बायदि, सोरखाराबो सरकारनि सिङाव मावमिननि थाखाय गावखौ जासिनाय गोबां अनजिमानि 362 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख' नो आरो सायख 'नो मोन्थाइ दं। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
सरकारनि सिङाव। लेखपालफोरनि गोदान केडारा सोरखारि आरो मावसाफोर मोन्नैनिबो नोजोरनिफ्राय बांसिन गोजोनथाव बिथायाव रोखोमसे मावमिनखौ फिन फसंनो थांखि लायो। गोदान बिथांखिनि सिङाव, लेखपालफोरा गोबां बेसेननि सायाव आरो साबसिन मिजिंफोरजों सरकारनि आबुं समनि मावमिन जानो थांखि लायो, थारैनो, सोरखारि सारभेन्टस कनडाक्ट नेमफोरनि सिङाव। जुदि सरकारा बैसोर गासिबोखौ बोखारनो थिरांथा लायो जायफोरा गावखौ बिथोन आरो बिबाननि मोनदांथियाव सरकारनि पार्ट टाइम मावमिनफोर महरै फोरमान खालामदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरनो सरकारनि सिङाव थिसनथाइ आरो मावसोमनायनि समान खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। सोरखारा थिसनथायनि थाखाय बिनायगिरिफोर जानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया मोनसे जर 'खा हानजाखौ एंगारनाय नेमफोर दोनाखैमोन। बिसोर खालि बैसोरफोरखौ थिसननायनि बाहागोआरि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन जायफोरा सिगांनि मावमिननि रेकर्डखौ गोजोनथाव खालामाखैमोन।
जायफोरनि सिगांनि सिबिथाया गोरोनथि गैयैमोन, बिसोर बादायारि बिथायाव जानो गोनां जायो आरो जायफोरा सिगांनि सिबिथाया गोरोनथि गैयैमोन, थारैनो सरकारि सिबिथायनि थाखाय बै सुबुंफोरनि रुजुनायाव साबसिन रोंग 'थि गोनां होनना बुंनो हायो, जायफोरनि रेबगान्थिया जेबो गोरोनथि गैयैमोन। बे बाथ्राया ओरैबायदि मोनसे बिथायाव गसंना दं, जेराव सरकारा बेखौ सरकारि सिबिथायनि एखे केडारनि गोजौ थाखोयाव दावगानायनि मोनसे आगोलनि सर्त खालामनो हागौ दि जायफोरा सिगांनि समाव जोबोद गोजोनथाव रेबगान्थि दंमोन, बिसोरखौल' जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय दि बिसोरनो संबिज 'ननि दफा 16 जों गनायजानाय खाबुनि समानथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कच 'र्टखौ नारस्लायखांनायनि उनाव, बांसिन बिनायगिरिफोर आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरा, गासै 1,352 अनजिमायाव, आपिल खालामनो थाखाय मोनसे जुनिया हगारनायनि थाखाय आर' जबो होदोंमोन (1955 नि 426 नं जर 'खा आर' ज नं)।
1954 माइथायनि 45 नं दिभिनल मिसलेनियस रिटआव 1954 माइथायनि आगस्ट दानाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला बे बिजिरसालिनि बिथोनआ 5 आगस्त 1955 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर 'टिशनखौ बे कर्टनि नेमखान्थिजों सिमा गोनां समनि गेजेराव दाखिल खालामाखैमोन आरो गाव हारसिङैनो दिन्थिदोंमोन दि जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'टिशनखौ दाखिल खालामनायाव 44 सान गोबाव जादों। गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' टिशनखौ मदद होनायनि मोनसेल 'जाहोन (1955 माइथायनि 1402 नं दिभिनल मिसलेनियस पिटिसन) बेनोमोन दि बिसोरो केसाव गोसो थानाय गोबां अनजिमानि आर' टिशनारफोरनिफ्राय रां बुथुमनाया गाज्रि। जोंनि सान्नायाव, गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय बेयो थोजासे जाहोन नङा। फिथाय महरै, संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिशन आरो जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' टिशन मोन्नैखौबो बोखारनाय जादोंमोन। जेबो बेसेननि थाखाय बिथोन होनाय जानाय नङामोन।
