1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1291। दिभिनल रिभिजन नं
822/77 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 6-4,1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय मदन मोहन, वी
जे
फ्रांसिस आरो डी
के
गर्ग। आर
पी
एच
पारेख, सी
बी
सिंह, एम
मुदगल आरो बि
एल
वर्माया बिनायगिरिनि थाखाय, कर्टनि थिरांथाखौ फाजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 6 एप्रिल, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय बिजिरथि आर' जखौ नेवसिदोंमोन। गुसुंथिनि थांखिनि थाखाय आरो गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आपिल खालामग्राखौ बेनि उनाव डिफेन्डन्ट आरो डिफेन्डन्ट महरै रेफार खालामनाय जागोन।
खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय गिबिसिनै बे बिथायाव दि बिनायगिरिनि फिसाया सोरखारा सोरखारि क्वार्टरखौ खालि खालामनो एबा साजा गोनां भाराखौ होनो गोनांमोन, बिनायगिरिनि फिसाया गावनि बिसिनि न 'आव थांनांगौमोन, जाय बिनायगिरिनि खाजोना लाग्रियावमोन। बिनायगिरिजों मोनसे आरजबो खालामनाय जादोंमोन दि नङाब्ला न' खरआ हानि आयजोनि थार गोनांथिनि थाखाय गोनांमोन आरो लोगोसे न 'खरआ सुबुं थानायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, बिनायगिरिया फाहामनायनि थाखाय बेखौ नांगौमोन जायखौ न' खरखौ खालि खालामाब्ला मावनो हाया मोन। उननि अक्ट 'आव, थामहिनबा 3 जून, 1976 मायथाइयाव बिनायगिरिआ दफा 14 (1) (इ) आरो 14 (1) (एफ) जों सानजानाय नंगुबै गोनांथि आरो फाहामनायनि सोमोनदै बिथांजों मुंख' जानाय मावआगाननि जाहोन दिहुननायजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि आर' पआ बे समाव बिनायगिरिनि आर 'पखौ जेरावबो बोखारनो गनायथि होजायाखैमोन।
o आर 'जलाइयाव मुंख' नाय मावआगाननि जाहोनफोर। बेनि उनाव बिनायगिरिनो फोसावनाय जादोंमोन। 4थि जुन, 1976 मायथाइयाव बिनायगिरिआ आयेननि दफा 14 ए (एल) नि सिङाव मुंख 'नाय मावआगाननि जाहोनखौ बोखारनानै गावनि आर' जलाइखौ फिन फोसाबनो नागिरदोंमोन, थामहिनबा बिनायगिरिनि गोनांथि मानोना बिथांजोनि फिसाया सोरखारि क्वार्टरखौ खालि खालामनो बिथोन होजादोंमोन। जानो हागौ बेनि गोनांथि जादोंमोन मानोना बे आयदा सायाव सोरखारि नेमफोराव माखासे फोसाबनायफोर दंमोन। 13थि आगस्त, 1976 मायथाइयाव बिनायगिरिआ भारा सामलायगिरि 859 नि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो दफा 25 बी दालाय दफा 4 आरो 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' ज खालामदोंमोन, जाहाते हानि आयजोआ सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन, बिथाङा आयेननि दफा 14 ए (1) नि सिङाव होखारनाय आर' जलाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरिआ गुबुन माखासे बाथ्राफोरबो फोसावदोंमोन।
इं1976 माइथायनि 11 अक्ट 'आव आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बादीआ इं1977 माइथायनि 27 अक्ट 'आव आरोबाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 14 (1) (ई) आव थानाय मावआगाननि जाहोनखौ फिन सोदेरनानै गावनि होखारनायनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बिनायगिरिआ हेंथा होदोंमोन, नाथाय इं192,1977 माइथायनि गावनि बिथोनजों भारानि सामलायगिरिया गनायथि होदोंमोन। जिखिजायामानो भारानि सामलायगिरिया बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ गेवनो हगारदोंमोन दि बिथाङा नालिसखौ रैखा खालामनो लुबैदोंब्ला मोनसे गोदान आर' जलाइजों गावनि हेंथाखौ दाखिल खालामनो हायो। बिनि मथै बिनायगिरिया इं1977 माइथायनि 9 मार्चाव नालिसखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिनायगिरिनि दारै खालामनाय फोसाबनाया गोनांथि गैयै आरो आयेन गैयैमोन आरो बेखौ गनायथि होनो हायामोन। जोबनायाव 27 जुलाई 1977 माइथायनि गावनि बिथोनजों भारानि सामलायगिरिया बिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ हगारदोंमोन।
घ
बे बिथोनजों डिफेन्दन्टआ दिल्ली हाई कोर्टआव रिविजनाव थाङो मानोना रेन्ट कन्ट्र 'लारजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल एबा नैथि आपिलआ एक्टनि दफा 25 बी नि दालाय दफा 8 नि सिङाव सामलायनो हाथाव नङामोन। रिभिज पिटिशनखौ दिल्ली हाई कोर्टनि जस्टिस प्रकाश नारायणआ खोनादोंमोन, जाय 6 एप्रिल, 1978 नि गावनि बिथोनजों रिभिज पिटिशनखौ बेसेनजों नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, पिटिशनारआ बे कर्टाव सौहैदोंमोन आरो जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो हाई कोर्टनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव गिबि नुथाइया जोंनो ओरैबादि मोनोदि आपिलआ रोखा नंगुबैनि फिथाइफोरजों फोजोबजादोंमोन मानोना मोन्नैबो कर्टफोरा मोनदों दि बादीआ गावनि नंगुबै गोनांथिनि थाखाय न' फोरनि गोनांथिखौ फोरमान खालामदोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उकिलआ, जोंनि सिगाङाव आयेननि मोनथाम बिन्दोफोर जौगाहोदोंमोन।
एन 14 (1) (सी) जायखौ बिथाङा सिगांनि मोनसे फोरबोआव गारदोंमोन जेब्ला बिथाङा दफा 14 ए (1) नि सिङाव गावनि नालिसखौ बिथा खालामदोंमोन, बेखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 2 नेम 2 नि प्रिन्सिपलफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन 2 नेम 2 सी
पी
सी
आ जेबो आर 'ज गैयाब्लाबो, बादी 20 625 एस
सी
आई./79 860 जों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायनि नैथि आर' जखौ सोरजिलु रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुजों हेंथा होनाय जादोंमोन। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 25 बी जाय दफा 14 ए आरो 14 (1) (ई) नि राहाफोरनि सिङाव न 'लुगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जफोरखौ फोजोबनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो, बेफोर दफा 14 ए आरो 14 (1) (ई) नि बिखान्थिफोरनि सिङाव न 'लुगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोर।
बिथोन 2 नेम 2 सी
पी
सी
आ आयेननि गोब्राब गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बिथोन 2 नेम 2 सी
पी
सी
आ बे रोखोमै सोलियोः "(1) मोनफ्रोमबो नालिसाव बै दाबिनि गासिबो बाहागो दं, जायखौ नालिस खालामग्राया मावआगाननि जाहोननि सायाव खालामनो ह 'मगौ, नाथाय नालिस खालामग्राया गावनि दाबिनि जायखिजाया बाहागोखौ गारनो हायो, जायजों नालिसखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो हायो। (2) जेराव नालिस खालामग्राया गावनि दाबिनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव नालिस खालामनो एबा गोसोयै गारनो हाया, अब्ला बिथाङा उनाव बै बाहागोनि सायाव नालिस खालामनो एबा गारनो हाया। बिथोन 2 नेम 2 नि नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि बे बिखान्थिआ बै जाथायफोराव बाहाय जायो, जेराव सासे नालिस खालामग्राया मावआगाननि जाहोननि मोनसे बाहागोनि सायाव नालिस खालामनो गारगारो, जायनि सायाव नालिस खालामनाया मावआगाननि जाहोनखौ गारना एबा गुबुन मोनसे बाहागोखौ नागारना एबा गाव
एफआ मावआगाननि मोनसे रोखा जाहोननि बिथायाव मोनसे गोदान नालिसखौ दाखिल खालामनो, जायखौ बिथाङा नागारदोंमोन जानो हागौ। महम्मद खलील खान आरो अर्स बनाम महबूब अली मियां आरो अर्सनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनहा आरो बेनि सिफायनाय, आरो मोनहाथिनि गुदि एबा गुदि नङा आरो बेनि सिफायनाय, मावआगाननि जाहोन, औध मोकद्दमा (1928 नि 8 नं) नि थाखाय मावआगाननि जाहोन बाय जेराव महबूब बिदा-फंबायफोरा सोमोनदो दं, खालि बिसोरजों मोन्थाइखौ नेवसिनायल 'मोन मानोना बै मोकद्दमा गाहायै आबदी बेगमनि बेरेखायै औध सम्पथिनि दखलनि थाखायमोन; जेराव आथिखालनि मोकद्दमायाव, मावआगाननि जाहोना शाहजहाँपुरनि सम्पथिनि महबूब बिदा-फंबायफोरजों गोरोनथि गैयै मोन 861 मोन, आरो मावआगाननि मोन्नै जाहोनफोरा गुबुन-गुबुनमोन"।
आय 'गगिरिनाव मोनसे आर' जलाइनि जाहोन जाय थि खालामजायाखैमोन, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, दि 29 अक्ट 'बर, 1928 नि सिगां अक्ट' बराव शाहजहानपुरनि सम्पथिनि बेलायाव बिबादीफोरनि सायाव नालिस खालामनो आरो 14 सेप्तेम्बर, 1928 आव गायसनजानाय सिगांनि नालिस नं
8 आव शाहजहानपुरनि सम्पथिखौ सोफादेरनो बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। "दासिम सावरायजानाय मामलायाव थि खान्थिफोरा बेबादि सुंद 'खालाम जानो हागौ; (1) अ
2
आर
2 नि सिङाव गोग्लैग्रा मामलायाव थार आनजाद नायनाया" नंगुबै महरै, गोदान नालिसाव दाबिआ सिगांनि नालिसनि बिथामोननिफ्राय आलादा मोनसे मावआगाननि जाहोननि सायाव बिथा खालाम जानाय। मुनशी बुजलूर रुहीम बनाम शमसुन्निसा बेगम। (2) मावआगाननि जाहोननि ओंथिया गासैबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय नालिसगिरिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां जागोन, जुदि बिथांनि बिथोनखौ बारस्लायनाय जायो।
(ब्रन्सडेन बनाम हाम्पेरी)
(5) मावआगाननि जाहोनहा बिनायगिरिजों गायसनजानाय रैखाथिजों जेबो सोमोन्दो गैया, आरो बिनायगिरिजों आर 'ज खालामजानाय रैखानायनि आखुनि सायावबो सोनारो। बेयो "बिजोंखौ मुंख' यो जायनि सायाव बिनायगिरिआ आदालतखौ गावनि फारसे मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो बुङो। मुस
चान्द कौर बनाम प्रताप सिंह। बे नायसंनायखौ लर्ड वाटसनआ 1882 मायथाइनि आयेननि दफा 43 (0.2.r.2 जों गोरोबनाय) नि सिङाव मोनसे मामलायाव खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ एखे नालिसाव गुबुन गुबुन दाबिफोर खालामदोंमोन।" प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय गोजौनि खान्थिफोरखौ बाहायना जों मोनदों दि प्रिभि काउन्सिलजों मुंख 'जानाय जेबो सर्तफोरा बे मामलायाव बाहायजाथाव नङा। बिनायगिरिआ 862 नि सायाव बिथा खालामनानै गावनि गिबि नालिसखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय उनाव मावआगाननि दफा 43 (0.2.r.2 जों गोरोबनाय) नि सिङाव खालि मोनथाम जाहोनफोरल' होदोंमोन, जायनि मुङा
बेनि उनाव, मोनसे फोसाबनायनि थाखाय बिथाङा दफा 14 ए (1) निफ्राय नुजानाय मावआगाननि गिबि जाहोनखौ गारदोंमोन आरो दफा 14 (1) (ई) नि सायाव बिथा खालामनानै गावनि मावआगाननि जाहोनखौ फिन जागायनो नाजादोंमोन। बै समाव जेब्ला बादीआ दफा 31 14 (1) (ई) निफ्राय नुजानाय मावआगाननि जाहोनखौ गारदोंमोन अब्ला डिफेन्देंटआ सावथुनाव गैयामोन। बेनिखायनो, डिफेन्देंटनि थाखाय बादीजों बिनाय खालामजानाय फोसाबनायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय बेयो उदां नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोनदों दि नैथि फोसाबनाय आर 'जिआ 0.2 आर
पी
सी
नि प्रिन्सिपलफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। आरो आपिलेंटनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जानांगौ। नैथि, दाथायारि न्यायबिधाननि सोंथिनि सोमोनदोआव हरखाब केसाव जेबो आर 'ज गैया। बेयो मोजाङै थि खालामजानांगौ दि मोनसे गोनांथार थाथायफोरनि मोनसेआ मोनसे खान्थियारि न्यायबिधान जाथारनांगौ।
बिनायगिरिआ गावनि गिबि मावआगाननि जाहोनखौ नागारदोंमोन दि डिफेन्दन्टआ सावथुनाव जेरावबो गैयामोन, आरो बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो बिजिरथि गैयाब्ला रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ बाहायजाया। नैथि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ एखे मावआगानाव मावआगाननि जाहोननि सायाव खालामनाय जादोंमोन जायखौ बिथांखौ बिजिरसालिनि गनायथिजों सोदेरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि मोन्नैबो बाहागोआ बेफोर खारिथिनि बिथायाव बिजिरसालिनि खाथियाव थाङोमोन, रेस जुडिकाटानि बार एबा 0.2 आर
2 खौ भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव लायाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिल खालामग्रानि उखिलजों होनाय बुंफुरलुनि नैथि प्लेंकखौबो नेवसिथारनांगौ। जोबनायाव, जों आयेननि राहाफोराव दफा 14 नि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइ खालामनायनि सोंथियाव फैयो। बेयो सन्देह गैयालासे मोनसे गोब्राब सान्ना नायथावना सोंथि। बे सोंनायनि सिगां जों बेखौ मोजाङै थि खालामजानो हागौ दि दफा 14 नि हेंथा थाखो राननाया गनायथाव नङा आरो
गोबां रोखोमै सिइ, आरो दफा 14नि गोनांथिया बेनो दि समानखौ एखे रोखोमै नायनांगौ। समान आरो समान नङिफोरखौ एखे रोखोमै नायनांगौब्ला दफा 14आबो रोखायै गोसो बोनो हानाय आरो फारागथि गोनां फिथाय। मोन्नो गोनां थांखिजों रोखा सोमोन्दो थानाय बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गनायथाव थाखो राननाय आरो माखासे सुबुंफोरखौ गावसिनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गुबुन थाखोआव ज 'खालामनाया सन्देह गैयालासेनो गनायजाथाव। थारैनो, थाखो राननाया खालि मोनसे थाखो आयेन जानो नाङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि गुननि फारसे मोनसे सान्नाय थायो आरो जायखिजाया 863 हानजाया जाय दफा 14 नि बाहायजाथावथिनि बिथायाव आयेनखौ जुजिनो नागिरो, बियो आर' ज खालामनांगोन आरो गोनां खारिथिखौ फोरमान खालामनांगौ। थाखो राननायाव अदालते सरासनस्रा गियान, सरासनस्रा फोरमायथि, समनि जारिमिन आरो मोनफ्रोम गुबुन सोमोनदो गोनां खारिथिनि बाथ्राफोर सान्ना लानांगौ। यूनियन चौधरी, लाल एबा भारतनि आयेन आफादफ्रा बुङोः "
सन्देह गैयालासेनो बेनि आयेनफोरनि आयदाखौ थि खालामनाय आरो थाखो राननायाव सायख 'नायनि मोनसे गुवार फोथार दं, आरो जुदि आयेना मोनसे थि थाखोनि गासिबोजों एखे रोखोमै सोमोन्दो दङब्ला, बेयो सरासनस्रायै समान रैखाथिनि नेवसिजानायनि दायनि थाखाय गाज्रि नङा, नाथाय थाखो राननाया माब्लाबाबो गावनोगाव जानो नाङा। बेयो जेब्लाबो माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव सोनारनांगौ जाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां सोमोनदो दं जायनि सोमोनदोआव थाखो राननाया खालामनाय जादों; आरो जेबो ओंथिगोनां बिथा गैयालासे खालामनाय थाखो राननायखौ उदायै मानिनाय जानांगौ। "सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकारनि बेलायाव एखे नोजोर लानाय जादोंमोन। श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जास्टिस एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुननि बेलायाव। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेनि बिथायाव माबाफोर बुजिनो हाथाव फाराग दं ना गैया जायनि बिथायाव बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि कम्पानिफोरखौ ज' खालामनो हायो, बेयो गनायजाथाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायनायनि थाखाय गनायथि गोनां जाय आदालतआव फोसावनाय जादोंमोन। मोतीनि केसाव श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जास्टिस एस
आर
तेंदुलकार आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो एखे नोजोर लानाय जादोंमोन।
दास बनाम खोन्दो पी
साही, हिन्दु धोरोमारि ट्रास्ट आरो गुबुनफोरनि बिबानगोनां जर 'खा मावख' गिरि। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि गासिबो आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे मोनसे साननायनि अनगायैबो बिबाना बै हानजानि सायाव दं जाय दाय होयो दि संबिधानिक गारान्टिनि मोनसे रोखा सिफायनाय जादों। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ थारै बाख्नायो आरो बिनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों दिनथिफुंजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो जायखिजाया फारागथि खालामनायानो थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय मानोना आयेन आफादआ खहानि थाखोफोरखौ सिनायथिनो उदां आरो बै जाथायफोराव गावनि हेंथाफोरखौ सिमागोनां खालामनो हागौ जेराव गोनांथिखौ रोखासिन मानिनाय जायो। बेफोर नायसंनायफोरा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादजों खालामनाय थाखो राननायखौ रोखा महरै जुक्ति होयो जेरै जों उनाव दिन्थिगोन। 864 श्री ए
सि
अग्रवाल, इन लाइट डिवीजनल मेजिस्ट्रेट एम.
बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों बुंजानायजों जों दा गुसुं समनि थाखाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों मोगामोगि जागोन, जाय दानि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहाय जादोंमोन। जागायजेननायाव, जोंनि थाखाय दफा 14 ए (1) खौ नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बे खोन्दोआव थानाय मावआगाननि जाहोनखौ बिनायगिरिया गारबाय। बेनिखायनो, जों गावखौ दफा 14 (1) (ई) नि थारथि आरो दफा 25 बीआव गोजौनि खोन्दोआव मुंख' नाय सुग्लाय होनो थाखाय थि खालामनाय खान्थिसिम सिमागोनां खालामगोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सावरायनायनि सिगां बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि जानो हागौ दि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआ समाजारि आयेननि मोनसे बाहागो आरो गाहाय महरै बाहागोलागिरिफोरखौ गोरोनथि गैयै होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। एखे समावनो न' लुगिरिफोरनो न्याय होनो थाखाय आरो बिसोरनि दाहारनि सायाव बेबादि हेंथाफोरखौ दोननायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेन आफादजों माखासे आयेनारि राहा खालामनाय जादों, जाय बिसोरनि सम्पथिखौ फोजोबस्रांनायनि आयेनारि राहाफोर।
न 'मालिक। बेबादि आयेन गैयाब्ला न' मालिकहा मोनसे सरासनस्रा आयेन दं दि सम बारलांनायजों एबा सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव भारानि रां होनाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गुबुन खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायाव गुबुन खाजोना लाग्राखौ होखारनो हायो। बे गुवार मोन्थाइखौ भाराखौ दबथायनाय आयेनआ खाजोना लाग्राखौ गावसिनि नंगुबै आरो गोब्राब गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय जादों। जेराव भाराखौ दबथायनाय आयेनाव खाजोना लाग्राखौ गोबां खाबुफोर होनाय जादों, बेखौ ओरैबादि सानना लानाय जाया दि बियो न' मालिकखौबो होनो नागिरो। बिदिन्थि महरै होखारनायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाय हादोरनि प्राय गासिबो भाराखौ दबथायनाय आयेनाव दं, बेयो न 'मालिकनि नंगुबै गावारि गोनांथिनि सोंथि। नंगुबै गोनांथिनि सानदांथिया न' मालिकखौ ओंथिगोनां ओंथिगोनां महरै महर होजानांगौ जेरै बियो न 'मालिक आरो बेगम (एल
आर
ए.) खौ गनायथि होनो हायो।
एस आरो अ 'र्स
बे कर्ट, जेराव जोंनि गेजेराव सासे (फजल आली, जे.) आ मोनसे पार्टिमोन आरो कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोनः "बेनि अनगायैबो, एक्टनि दफा 11 (एच) आ' जुक्ति गोनां गोनांथि 'सोदोबफोरखौ बाहायो जाय सन्देह गैयालासेनो गनायो दि 865 खालि मोनसे गोसो जानाय एबा लुबैनायनि उलथा गोनांथिनि मोनसे गुदि थाथारनांगौ। गोसो जानाय आरो गोनांथिनि गेजेरनि फारागथिखौ सन्देह गैयालासे गोसोआव लाखिनांगौ नाथाय ओरैबायदि नङा दि नंगुबै गोनांथिखौबो मोनसे लुबैनायनि अनगा जेबो नङा, जेरै गोजौ अदालते बे मामलायाव खालामदों। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि' गोनांथि 'एबा' गोनांथि 'सोदोबनि ओंथिया बानायनाय महरै बारायनो नाङा आरो बिनि रावखौ ओरैबादि बांद्राय फुवारनो नाङा एबा नारसिननो नाङा जायजों न' लुग्रानि थाखाय होखारनायनि बिथोन मोननाया जाथावै एबा जोबोद गोब्राब जायो। बेबादि मोनसे बिखान्थिआ आयेननि थांखिनि थांखिनि जोबोरैनो फेलें जागोन, जाय एक्टनि बाहागोलागिरिखौ हादाब सामलायग्रा हादोरफोरनि गुबुन सरासनस्रा बिथानि सायाव थि खालामनाय मोनसे लुबैनायनि अनगा जेबो नङा।
नाजा। बे क 'र्टआ' गोनांथि 'सोदोबखौ लाबोजानायखौ सान्ना नायदों आरो फोरमायो दि बेनि ओंथिया खालि मोनसे गोनांथिनि गुदि बाहागो थानांगौ। "दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टआव फैफिनोब्ला ओरैबायदि मोनो दि दफा 25बीखौ 1976 मायथाइनि एक्ट 18 जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1975 माइथायनि 12 अक्ट 'निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि जाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि बाहागोमोन, बे रोखोमै सोलियोः" दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 आव फोसाबनायनि थाखाय गले गले दाबिनाय जागासिनो दं, जायनि थांखिया सासे थैनाय आयेनारि खाजोना लाग्रानि माखासे उनमोनगिरिफोरनो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ होनाय, जाहाथे बिसोर न' मालिकफोरजों होखारजानायनिफ्राय रैखा मोननो हायो आरो लोगोसे न 'मालिकआ गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय नंगुबै न' नि गोनांथि जायोब्ला खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिखान्थिखौ गोरलै खालामनो हायो।
बेर, 1975
सरकारा सानदोंमोन दि थासारिफोराव, आइनखौ गोख्रै फोसाबनायनि गोनांथि दं। मानोना संसदआ अधिबेशनआव गैयामोन, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स 1975 खौ 1 दिसेम्बर, 1975 आव फोसावनाय जादोंमोन। बिलआ बुंजानाय अर्डिनान्सखौ सोलायनो नागिरो। "(जोंनि सायाव जर होयो) बे आयेना थारै 1 दिसेम्बर, 1975 आव फोसावजानाय अर्डिनान्सखौ सोलायदोंमोन। थांखिफोर आरो जाहोनफोरा रोखायै फोरमायो दि बे फोसाबनायखौ खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि मावखान्थिखौ गोरलै खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जुदि न' बिगुमाया गावनि 866 गावारि दखलनि थाखाय न 'न' नि गोनांथि जायो। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि न 'बिगुमाया सासे खाजोना लाग्रानो होनाय न' खौ खालि खालामनो थाखाय गोख्रै आरो गोनांथार गोनांथि जानो हागौब्लाबो बिथाङा मोनसे नालिसनि जायखिजाया गोबाव खालामनाय बिखान्थिखौ नाजावनो गोनां जायो, जाय बोसोरफोरनि सिगां न 'बिगुमानि गेजेरजों लानो हायो आरो केसफोरनि गेजेरजों बिथोनखौ मोन्नो थाखाय बांसिन सम लायो।
न 'बिगुमाया जेबो सुग्लाय मोननायनिफ्राय आबुङै बारग' दोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि बे जाहोनफोरनि थाखाय आयेन आफादआ गावनि गियानजों सानदोंमोन दि बैफोर न 'बिगुमानि थाखाय मोनसे गुसुं आरो गोरलै बिखान्थि होजानांगौ जाय सरासनस्रायै गावसोरनि थार गोनांथिनि थाखाय न' खरखौ लुगैयो जाहाथे बिसोरो गोख्रै आरो गोख्रै सुग्लाय मोननो हायो। आयेननि दफा 25बीआ बे रोखोमै सोलियोः "25
बि (1) न 'बिगुमानि मोनफ्रोमबो आर' जलाइया दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफानि दफा (इ) आव थि खालामनाय जायगायाव जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, एबा दफा 14ए नि सिङाव, बे खोन्दोआव थि खालामनाय बिखान्थि बायदियै सामलायगोन। (2) सामलायगिरिया थामथि फारियाव थि खालामनाय फारामाव दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइनि सोमोनदोआव समन हरगोन। (3) सामलायगिरिया, लोगोसेयै, रेबथुमनाय समननि थाखाय रेबथुमनाय, लोगोसे, रेबथुमनाय समननि थाखाय बिथोन होग्राबो।
खाजोना लाग्राखौ एबा बिथांनि थानदैखौ बै जायगायाव मावमिनखौ नाजावनो गोहो होनाय जेराव खाजोना लाग्राया एबा बिथांनि थानदैया थारैनो आरो गाव हारसिङैनो थायो एबा फालांगियाव सोलियो एबा गावारि महरै मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो आरो, जुदि केसनि थासारिफोरा बेबादि गोनांथि जायो, अब्ला बै जायगायाव गोसारनाय खौरां बिलायाव समननि फोसावनायखौबो बिथोन होनो हागौ जेराव खाजोना लाग्राया जोबनायाव थायो एबा फालांगियाव सोलियो एबा गावारि महरै मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो। (ख) जेब्ला खाजोना लाग्राखौ एबा बिथांनि थानदैजों मुंसाइ होजानो सानजानाय गनायथिखौ सामलायगिरिया मोनो एबा समन्स थानाय रेबथुमनाय बेसादखौ डाक मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय महरै मोनफिन्नाय जायो जेराव खाजोना लाग्राया एबा बिथांनि थानदैया रेबथुमनाय बेसादखौ दैथायहरनो नेवसिदोंमोन, सामलायगिरिया फोसावदोंमोन दि समन्सनि मोनसे गनायजाथाव मावमिन दं। (4) जाय सादारन राहायै रेबथुमनाय एबा 867 (एस) नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
समफारिआ न 'खरनिफ्राय होखारनायनि आर' जलाइखौ बादायनाय नङा जेब्लासिम बियो न 'खरनिफ्राय होखारनायनि आर' जलाइखौ हेंथा होनो नागिरो आरो बेनि उनाव होनाय बायदि कन्ट्र 'लारनिफ्राय जिरायनाय मोनो; आरो समननि उनसंनायाव एबा बेबादि जिरायनाय मोन्नायनि थाखाय गावनि नुजानायनि उदायै, न' मालिकजों होखारनायनि आर 'जलाइयाव होनाय फोरमायथिखौ बाहागिरिया गनायनाय जागोन आरो बिनायगिरिआ गोजौनि बिथायाव होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ गोनां जागोन। (5) कन्ट्र' लारआ बाहागिरिया आर 'जलाइखौ जुजिनो थाखाय जिरायनाय होगोन जुदि बाहागिरिया दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो जाय न' मालिकखौ न 'खरनिफ्राय होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि थाखाय हेंथा होयो।
जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै। (7) दफा 37 नि दालाय दफा (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, सामलायगिरिया, जाय मावखान्थियाव बे खोन्दोआ बाहायजायो, मोनसे बिजिरसंनाय खुंनाय समाव, फोरमान रेबगान्थिजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि हुदा आरो बिखान्थिखौ फालांगोन। (8) बे खोन्दोआव थि खालामनाय बिखान्थि बायदियै सामलायगिरिया खालामनाय जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल एबा नैथि आपिल थाङा; नाथाय गोजौ अदालते, गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि बे खोनदोनि सिङाव सामलायगिरिया होनाय बिथोनआ आयेन बायदियै, केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ (9) जेराव बिजिरसंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर 'ज खालामजायाखै, सामलायगिरिया फारि 10 नि बिथोन बायदियै नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनो हागौ, नङाब्ला 1908 नि दफा 10 नि बिथोनखौ गारना, (9) जेराव बिजिरसंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर' ज खालामजायाखै।
दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव एबा दफा 14 ए नि सिङाव बिथोननि दफा (इ) आव थि खालामनाय जायगायाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि खान्थिया सामलायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि खान्थि बायदि एखे 868 जागोन। "बेयो रोखा दि बे खोन्दोआ खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय सासे न 'मालिकनि थाखाय गेवनाय गासिबो जाहोनफोरखौ सामलायाखै नाथाय दफा 14 ए नि बिथा आरो दफा 14 (1) (इ) नि बिथोनसिमल' सिमागोनां। गुबुन सोदोबफोराव, न 'मालिकनि नंगुबै गोनांथिखौ बे मोनथायनि एखुथा जाथायफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गुबुन थाखो एबा थाखोआव दोननाय जादों। दफा 14 ए जायजों जों सोमोनदो गैया, मोनसे जुनिया थासारिजोंबो सोमोनदो दं जेराव सोरखारि नेमफोरनि सिङाव न' मालिकखौ गावनि न 'आव लांफिननो बुंनाय जायो जुदि बिथांहा न' आव सासे एबा गावनि जिउ लोगोरि दं जाय खाजोना होनो फेलें जायो, जाय बिथाङा गावनो मोनसे गिदिर थाखोनि खाजोना होयो।
मोनसे जर 'खा थाखो महरै न' मालिकनि गोनांथिया खाजोना लाग्राखौ गोख्रै होखारनायनि थाखाय जर 'खा जोथोन लानाय आरो गासिबो गोबाव जानायफोरखौ बोखारनाय आरो न' मालिकजों सुग्लाय मोननायाव गोबाव जानायनि जाहोन जानो हाथावना गासिबो गोरोनथिफोरखौ बोखारनाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेन आफादजों खालामनाय थाखो राननाया सुबुं मोजांनि थाखाय आरो बेखौ मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोरजों आबुं गोरोबनाय। गावारि गोनांथि थानाय न 'मालिकफोरखौ गावसिनि जर' खा गोनांथिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा थाखो महरै ज 'खालामनाय जादों आरो बेबादि थाखो राननायखौ थारै जुक्ति गैयै बुंनो हाया, गुबैयै जेब्ला आयेन आफाद गावनि गियानजों सानो दि न' मालिकफोरा थाबैनो बे सुग्लायखौ मोन्नो नांगौ। दफा 25 बी नि दालाय दफा (2) आ कन्ट्र 'लारखौ रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय लोगो लोगो समन जारि खालामनो बिथोन होयो। दालाय दफा 3 (ए) आ आरोबाव बिथोन होयो दि बे बाथ्राखौ रेबथुमनायनि गेजेरजों रेबथुमनायनि सरासनस्रा राहाजों लोगोसे लेंहरनांगौ।
खाजोना लाग्राखौ एबा मावमिनखौ नाजावनो गोहो होनाय बिथांनि थानदैखौ लिंहरनांगौ। दालाय दफा 3 (बि) आ बिथोन होयो दि जेब्ला खाजोना लाग्राखौ एबा बिथांनि थानदैजों मुंसाय होजानाया सासे थाला मावगिरिजों गनायथि होजानाय जायो दि खाजोना लाग्राया एबा बिथांनि थानदैया रेबथुमनाय बेसादखौ दैथाय हरनायखौ नेवसिगारो अब्ला सामलायगिरिया फोसावदोंमोन दि समननि मोनसे थार मावमिन दं। बे राहाखौ गुबुन गुबुन राहाजों समननि मावमिनखौ नेवसिनायाव हेंथा होग्रानि आखुथाइजों गोबाव जानायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादों। दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि जाय खाजोना लाग्राखौ सम होनाय जायो, बिखौ होखारनायनि आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथि होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बियो होखारनायनि आर' जलाइखौ जाय बिथानि सायाव बिथाङा होखारनायनि आर 'जलाइखौ जुजिनो लुगैयो आरो बिथाङा नालिसखौ जुजिनो थाखाय सामलायग्रानिफ्राय गनायथि लानो गोनां जायो। केसाव सामलायगिरिया नुजानो हाया।
खाजोना लाग्राजों थि खालाम जानाय। दालाय दफा (5) आव बिथोन होनाय जायो दि कन्ट्र 'लारा खाजोना लाग्राखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय 869 हगारगोन जुदि खाजोना लाग्राया बेबादि खारिथिखौ फोसावो जाय न 'खरखौ दखल खालामनायनि बिथोन मोननायनिफ्राय न' मालिकखौ उदायै खालामो। बेखौ खाजोना लाग्राया होखारनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय लाजायै आर' जलाइखौ होबथायो। दालाय दफा (6) आव बिथोन होनाय जायो दि जेराव खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनो गनायथि होनाय जायो कन्ट्र 'लारा आर' जलाइखौ खोनानो दावगालांगोन आरो गोख्रै थिरांथाखौ रोखा खालामनो थाखाय दालाय दफा (7) आ बिथोन होयो दि कन्ट्र 'लारा फोरमान रेबगान्थिजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो बिखान्थिखौ फालांगोन। दालाय दफा (8) आ न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय कन्ट्र 'लारजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ एबा नैथि आर 'जलाइखौ होबथायो।
आइनखौ। दालाय दफा (9) आ सामलायगिरिनो बिजिरसंनायनि गोहोखौ होयो जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै। दालाय दफा (10) आ बिथोन होयो दि गोजौयाव मुंख' नाय खान्थिया दफा 14 (1) नि पारभिज 'नि दफा (इ) आव मुंख' नाय बिथानि सायाव होखारनायनि आर 'जलाइखौबो बाहायगोन; थामहिनबा बाहागोलागिरि न' फोरनि बेलायाव न 'बिगुमानि थार गोनांथि। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बिबुंथिफोरा गिबिसिन दि न' बिगुमाया गावनि आर 'जलाइखौ सुंद' आदबजों नाजावनानै गावारि गोनांथिनि थाखाय नालिस खालामनायखौ फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 25बि जों खालामनाय थाखो राननाया मोनसे गनायथाव थाखो राननाय आरो बेखौ जायखिजाया रोखोमै फारागगोनां एबा गावनोगाव होनना बुंनो हाया। मोनसे सुंद 'बिखान्थि जौगाबायब्लाबो बाहागोलागिरिखौ मोजां आर' जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय आबुं खाबु होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयै, सोमोनदोगैयै, ओंथिगैयै एबा गोनांथिगैयै लानानै आयेनारि मावखान्थिखौ सोलाय। बे खोन्दोआ बेखौ होबथानो नागिरो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिनि उखिलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेराव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों, आइनजों जेबो आर' जलाइ एबा नैथि आर 'जलाइ होनाय जायाखै। आर' जलाइया थारै आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो गोनांथिगैयै गोबावखौ होबथानो थाखाय बे मोन्थाइखौ होनाय जायाखै। बेनि सोलायै रायजोनि जौसिन आदालतनो बिजिरसंनायनि गुवार गोहो होनाय जाबाय जेराव बुंजानाय आदालतआ खाजोना लाग्रानि केस आरो न 'बिगुमानि केसखौ नायग्रोमनो हायो आरो सामलायग्राजों गनायजानाय बिथोननि उदायथिखौ नायग्रोमनो हायो। बिनिखाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ गोजौनि दफा 25 बी नि दालाय दफा (8) नि बिथोनजों थोजासे रैखाथि होनाय जादों। गोजौनि दफा 870 नि बेरेखायै जेबो रोखा गोरोन्थि एबा बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादों जेराव आइन सामलायगिरिनि सायाव गासै सावगारि लानो हानाय गोहो गैया।
थासारिफोरनि गेजेराव, जाय थासारिफोरनि सिङाव न 'मालिकनि गोनांथिफोरखौ थाखो राननाय जादों आरो आयेनजों होनाय रैखाथिफोरखौ जेबो साननायनि गेजेरजों बुंनो हाया दि दफा 25 बी आरो बेनि दालाय खोन्दोफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय, एबा दफा 25 बीया गोहोफोरनि बांद्राय हगारनायनि खहाजों भुगियो। थारै दफा 25 बीयाव बेसेनगोनां आरो थोजासे बिथोनफोर दं जाय भारानि सामलायग्राजों आनकेलाइज खालामजायै एबा गावनोगाव गोहोफोरनि बाहायनायखौ आबुङै बोखारो। जेरै खाजोना लाग्रानि मोनथायनि सायाव सावरायजानायफोरा थोजासे रैखाथि होजायो। बिदिन्थि महरै जुदि खाजोना लाग्राया मोनसे गनायथाव रैखाथि दिनथियो अब्ला नालिसखौ सामलायग्राजों रैखाथि होजायोब्ला आरजाथावै जानो हागौ। खाजोना लाग्राया बबेखानि गासिबो रोखोमनि नंगुबै, एबा सोमोनदो गैयै आर' ज लानो थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया, जाय मोनसेल 'आयेनखौ होबथायो। जों सिगाङावनो दिनथिफुंदोंमोन दि बिखान्थिनि सुंद' बिथायल 'जाय मोनसे थि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै होखारनो हायो।
गुबुन जाहोनफोराव बाहायजाया जायनि सायाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो हायो। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे गोनां बिथिं दं जायखौ बेहाय मुंख 'नो हायो। जोंनि हादाबाव भारा सामलायथाय आयेन बानायनायनि सिगां, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ जोंनि सरासनस्रा आयेन जेरै सम्पथि सोलायनाय आइन (दफा 107 निफ्राय 111) जों सामलायजादोंमोन। बाहागोलागिरिखौ बे सिरि गोरोबथिजों सोफादेरनाय जादोंमोन जायखौ रादायाव थानाय थासारिफोरजों सामलाय जायो आरो बै समफारिनि गेजेराव गावनि आरो न 'लुग्रानि गेजेराव जानाय गोरोबथिखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया मोन। बेनिखायनो, बाहागोलागिरिखौ लीजनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव सम्पथि सोलायनाय आइनजों गोनांथि जानाय बायदि न' खरखौ गाव हारसिङैनो एबा मोनसे नालिसनि गेजेरजों खालि खालामनो आइनआव सिमागोनांमोन। बबेखानि, समाजारि फोसाबनायनि मोनसे बाहागो महरै, बाहागोलागिरिफोरखौ जर 'खा रैखाथि होनो आरो आयेन आफादनिफ्राय बिखौ उदां खालामनो गनायथि होदोंमोन।
सासे आयेनारि बाहागोलागिरि जायखौ भारा सामलायथाय आइनजों थि खालामजानाय थासारिफोर आरो बिखान्थिनि अनगायै होखारनो हायामोन। बे रोखोमै लीजनि गनायथि आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। एखे समावनो, भारा सामलायथाय आयेना माखासे थि जाहोनफोर जेरै नंगुबै गावारि गोनांथि एबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेन आफादजों खामानि मावनाय जायनिफ्राय खाजोना लाग्राया गावनो बेबादि मोन्थाइखौ नाजावो। हरखाब जाथायआव आयेन लाग्राया खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ खोमाखै नाथाय बिजिरनायाव सावरायजानाय बायदि आयेननि दफा 14 ए आरो 14 (1) (इ) नि सिङाव थानाय जाथायफोराव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मावखान्थिखौ गोरलै खालामनायल '। बेनिखायनो, आयेननि आयेनारिथिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि जायखिजाया जुजिनाया फेलें जानांगौ आरो बेनिखायनो दफा 25 बीआ आयेनारि महरै गनायजाथाव। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। नाथाय जाथायनि जुनिया थासारिफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। 31-5,1980 सिम सम खाजोना लाग्रानो होनाय जायो दि बे बिजिरसालिनि सिङाव आर' जलाइ दाखिल खालामनायाव न 'लुग्रानो गोजोन आरो खालि दखलखौ मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे हरनांगौ आरो बेबादि थि अक्ट' आव बिथाङा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ सोफादेरनाय नङा।
बेनि उनाव, न 'खरखौ गोरोनथिगैयै बाहायनायनि थाखाय भारानि बिबांजों समान क्षतिपूरण होनो हमथा आरो गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
