नैथि सोंनायखौ मुंख 'नो हाथावना नङा, आरो बै सिमासिम मुंख' नायखौ उदायै मानिनो नांगौ। 945 नि दफा 256 (1) आय खाजोना आइन, 1961 आ बिजिरसंगिरि एबा आय खाजोना नेम, 1962 नि नेम 48 जों बिथोन होजानाय आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
आयेननि सोंथिफोरनि थाखाय जायखौ थिनहरनांगौ। जेरावबो आइनआ बिनायगिरिनि सायाव आयेननि सोंथिफोरनि मोनसे मुंख 'नाय सोंनो बिनायगिरि नङि (सुबिदानि थाखाय बेयाव बाहायजानाय मोनसे बाथ्रा सोदोब) आव मोनसे मोन्थाइ होयो। (950 ए, सी
डी
ई, एफ
जी
आरो 952 ई) जाय हानजाया दुखु मोनो आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मुंख' नाय लुबैदों, बे थांखिनि थाखाय मोनसे मुंख 'नाय आर' ज दाखिल खालामनांगौ। बियो गावनि दाबिनि बिथायाव गुबुन हान्जानि दारै मोनसे मुंख 'नाय आर' ज दाखिल खालामनो हाया दि बिथांजों बिनाय आयेननि मोनसे सोंनायखौ थिनहरनांगौ। नाथाय दुखुगोनां हान्जानि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे मुंख 'नाय आर' जियाव बिनायगिरिनि थाखाय बेयो गेवनाय, जाय आपिलनि फिथायजों दुखु मोननाय नङा, अपील ट्रिब्युनलाव बिनि नेवसिजानाय आर 'जफोरनि सायाव नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि मोनसे मुंख' नाय बिनाय सोंनो थाखाय। (ए
सि
आइ
एल
ए.), (ए
सि
आइ
एल
ए.), (ए
सि
आइ
एल
ए.), (ए
सि
आइ
एल
ए.), (ए
सि
आइ
एल
ए.),
आर
के
भि
मटरस एन्ड टिंबर (पि) लिमिटेड मुंनि मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिनि सामलायगिरिया सामलायगिरि। कम्पानिया गावनि सानरिखिफोराव बिथांनि सोमोनदोआव मोनसे सानरिखि लाखिबाय थायो। सानरिखिफोरा दिन्थियो दि 31 मार्च, 1958 मायथाइसिम 36 रां, <आइ
डि
3> एन
पि
आ कम्पानीजों होनोगोनांमोन। जानुवारि, 1959 मायथाइयाव गिबि खेब बिथाङा कम्पानिनि थाखाय दाहारगोनां जादोंमोन।
1959 60 (सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरआ 31 मार्च, 1959 खौ फोजोबनाय बोसोर) 43,407 रांनि गासै आयनि सायाव। बेनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मिथिनो मोनोदि खाजोना लाग्राया कम्पानिनिफ्राय रां बोखारगासिनो दं, आरो बे फोथायनायाव दि बैफोर बिबांफोरखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव "मुलाम्फा बाहागो महरै गनायनाय जायो, बिथाङा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 नि बायदियै बिजिरनायखौ फिन खेवदोंमोन। बेनि उनाव जानाय बिजिरनायनि मावखान्थियाव, खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानि बिबाङा 1,050 रांल' मोन, आरो बै बिबांखौल 'दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव" मुलाम्फा बाहागो "महरै गनायनो हायो। बे बिबाङा बेनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन दि खाजोनानि राहा महरै 11,000 रां आरो 6,900 रांनि आद्रा थानाय रांखौ आय खाजोनानि दफा 18,950 रांनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जादोंमोन।
(ङ) बिथाङा 31 मार्च, 1959 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि आथिखालनि मुलाम्फाखौ सोफादेरनानै बे अनजिमायाव सौहैदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि दाबिनायखौ थि खालामदोंमोन दि दफा 2 (6ए) (ई) आव "बुथुमनाय मुलाम्फा" सोदोबफोरखौ आथिखालनि मुलाम्फाजों लोगोसे लाफानो हाया, नाथाय बियो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि जमा जानाय मुलाम्फानि अनजिमाखौ थि खालामनायाव 11,000 रां आरो 6,900 रांनि मोन्नै बिबांखौ सान्ना लाखिनांगौमोन। बेनि मथै, बियो बुथुमनाय मुलाम्फाखौ 18,950 रांआव थि खालामदोंमोन। खाजोनाआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थानदैनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो गावनि बिदिनथिआव ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव नंगुबै नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
नेकम टेक्स एक्ट, 1922? "बेसेन थि खालामग्राया मोनसे सोंनायखौ सोफादेरनोबो आर 'ज खालामो, आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय नैथि सोंथिया बेमोनः" नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ थारमोन नामा दि भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 2 (6ए) नि थांखिनि थाखाय 18,950 रां बुथुमनाय मुलाम्फा? "947 गोजौ अदालते 18 जानुआरि, 1972 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गिबि सोंथिनि फिनखौ थार आरो नैथि सोंथिनि फिनखौ गोरोनथि महरै होदों, मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ बेसेन थि खालामग्रानि फारसे होनाय जादों। आरो दा, खाजोना दारानि आथिखालनि आपिल। जों खाजोनानि थाखाय श्री बी
बी
आहुजाखौ खोनादों। बेसेन थि खालामग्रानि फारसे रावबो नुजाया। भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1922 आव गुबैयै" मुलाम्फा बाहागो "नि जेबो बुंफुरलु गैयामोन, आरो बे सोदोबनि ओंथिया भारतारि आयेन दारानि दफा 2 (1939) जों सोमोन्दो थानाय सिमा गोनांमोन।
आयेननि दफा 2 आरो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलुखौ थि खालामनाय। बेनि उनाव दालाय बाहागोनि माखासे दफाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेनि जोबथा महराव दफा 2 (6ए) (सी) आरो दफा 2 (6ए) (ई) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "6 (ए)" बाहागोआरि मुलाम्फा "आव (सी) बाहागोआरिफोरनो बेनि बोखारनायनि उनाव होनाय जायखिजाया रानलायनाया दंफायो, जेराव रानलायनाया बेनि फोजोबनायनि एसे सिगां कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय होजायो, रां गोनां एबा नङाबो जाथों। (ई) कम्पानिया जायखिजाया रां होनाय, जाय कम्पानिया दफा 23एनि ओंथियाव गोबाङैनो गोसो होयो, जायखिजाया रांनि (कम्पानिनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ दिन्थिग्रा एबा गुबुन महरै) बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहारनि राहाजों एबा बेबादि कम्पानिया गावारि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जायखिजाया रां होनाय, जाय बोसोराव कम्पानिया बुथुमनाय मुलाम्फाफोर दंना गैया, बे बादियाव कम्पानिया सोङो दि कम्पानिया मा मुलाम्फाफोर दं।
बेनि ओंथिया जाबाय आथिखालनि मुलाम्फाखौ कम्पानीनि बुथुमनाय मुलाम्फानि सिङाव सोफादेरनाय होन्ना सान्नाय जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि "बुथुमनाय मुलाम्फा" सोदोबा आयेननि दफा 2 (6ए) (सी) आव जायो। बे दफाखौ गिरधरदास एन्ड क 'लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आहमेदाबाद, आव बानायना बम्बे गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "आयेन आफादजों लाजानाय सिमाआ बेनो दि मुलाम्फाया 948 नि रुजुनायाव जमा जानांगौ जाय आथिखालनि मुलाम्फानि हेंथा।" माद्रास गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम एम
भि
मुरुगप्पन आरो गुबुनफोर आरो आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम ए
एम
एम
वी
वल्लीअम्मई आची आरो गुबुनफोरनाव आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम ए
एम
एम
वी
वल्लीअम्मई आची आरो गुबुनफोरा एखे नोजोर लादोंमोन। बेयो बुथुमनाय मुलाम्फानि सानदांथिखौ बिजिरदोंमोन आरो
इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम ब्लटनि ओनार जेराव आथिखालनि मुलाम्फा आरो बुथुमनाय मुलाम्फानि गेजेराव फारागथिखौ सावगारि महरै दिहुनदोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम एम
भि
मुरुगप्पान आरो अर्सआव बे बिजिरसालिनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "जाय बोसोरनि मुलाम्फाखौ कम्पानिखौ बुथुमनाय मुलाम्फानि बाहागो खालामैनि बिथोन होनाय जादोंमोन बै बोसोरनि मुलाम्फाया मुलाम्फानि बाहागो नङामोन।" बेनि उनाव, बम्बे गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार (मिरु) बम्बे बनाम पी
के
बडियानियाव, आयेननि दफा 2 (6ए) (ई) खौ बुजायना, एखे दाथायखौ बाहायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बै दफायाव "बुथुमनाय मुलाम्फा" सोदोबनि ओंथिया मुलाम्फा जानांगौ जाय सानरिखिनि बोसोर सिगां बुथुमनायमोन जायनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बबेखानि बावैसोनि बोसोरनि मुलाम्फा सानरिखिनि ओंथिया मुलाम्फा जागोन। माद्रास गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार एस.
दफा 2 (6ए) (ई) आव "बुथुमनाय मुलाम्फा" बुंनाया आथिखालनि मुलाम्फायाव लानो हाया। थाथाइया मोजाङै थि जानाय नुनो मोनो। टि
सुन्दरम चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास आरो टि
मानिकवासागम चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रासनि अनगायै, जेराव रुजुथाया रोखा नङा, न्यायारि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिआ नोजोर होदों दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 6 (2ए) आव "बुथुमनाय मुलाम्फा" सोदोबफोरखौ आथिखालनि मुलाम्फाखौ सोफादेरनो हाया। जों बे नोजोरजों गोरोबदों, सिगाङाव मुंख 'नाय जाथायफोराव सोलिबोनाय बुंफुरलुजों बे बिथिङाव गनायथिनाय जादों। "बुथुमनाय मुलाम्फा" आरो "आथिखालनि मुलाम्फा" नि गेजेरनि फारागथिया गोलाव समसिम बे बिथिङाव सोलिबोगासिनो दं, आरो जेरै अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा ह 'पार एन्ड हैरिसन लिमिटेड (लिक्विड) आव नोजोर होदोंमोन।
बे नोजोरखौ लानाय जायो दि आथिखालनि मुलाम्फाखौ बुथुमनाय मुलाम्फायाव सोफादेरनो हाया। बेयो दा हानि गायसनजानाय आयेन बायदि नुजायो। खाजोनानि फारसेनिफ्राय मोनसे गोसो बोनो हाथावना आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि भारतनि आयेन आय' गनि जिनैथि रिपर्टाव, रिपर्टनि लिरगिरिफोरा गनायो दि आयेन आफादनि थांखिया दफा 2 (6ए) आव "बुथुमनाय मुलाम्फा" बुंफुरलुआव आथिखालनि मुलाम्फाखौ सोफादेरनायमोन आरो आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 2 (22) नि बुंफुरलु 2 नि गेजेरजों "बुथुमनाय मुलाम्फा" नि आथिखालनि बुंफुरलुआ खालि रोखा खालामो दि नंगुबै थांखिया मामोन। जाय जोंनि फारसे मोजां मोनदोंमोन, जों बै आर 'जलाइजों राजि जाया। बेनि मथै, जों मानियोदि गोजौ बिजिरसालिनि गिबि सोंनायनि फिननायाव बिजिरगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै थारमोन। नैथि सोंथिया जादों खाजोना आरो मुलाम्फा बाहागो होनायनि राहाखौ बुथुमनाय मुलाम्फानि हिसाबाव लानो हागोन ना हाया, जेब्ला 31 मार्च 1958 आव खाजोनानि हिसाब खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ आर' जलाइ खालामग्रानि गोसोयाव आर 'जलाइ ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो नाङामोन मानोना आर 'जलाइ खालामग्राया जेबो आर' जलाइ आर 'जलाइ खालामाखैमोन। मोनसेल' आर 'जलाइ आर' जलाइ, बेखौ मुंख 'नाय जादों, आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइआ आय खाजोना कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइमोन। जोंनि साननाया थार। आर' जलाइआ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन जेब्ला केसनि फोरमायथिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, गिरधरदास एन्ड क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आहमेदाबादनि सायाव सोनारनानै। ओरैबादि नुनो मोना दि आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ ट्रिब्युनलजों बेखौ खालामनाय आर' जलाइआ नैथि सोंनायनि सोमोनदोआव उदायैमोन। जिखिजायामानो, आर 'जलाइआ आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ लाफायो।
आरो बे सोंनायखौ थि खालामब्ला, जों गनायो दि खाजोना दाराया जोंनि सिगाङाव बे सोंनायखौ उत्थापनो ह 'मगौ। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 (1) आ बिजिरसंगिरि एबा कमिस्नारखौ, जेरैखि जाया, आपिलाव आर' ज खालामनो ह 'मगौ होयो। ट्रिब्युनलआ दफा 254 नि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलजों होजानाय बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो। बेबादि आर' ज खालामनायनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामनाय जायो। जुदि अपीलेट ट्रिब्युनलजों आर 'जखौ नेवसिगारनाय जायो, अब्ला आर' जगिरिआ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो ह' मगौ, आरो जुदि बियो अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि थारथिनि सायाव गोजोन जाया, अब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ रेफार खालामनो ह 'मगौ। बेयो रोखा दि आयेन दारै मोनसे आर' जखौ रोखा महरै गनायो दि मोनसे बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो लुबैदों।
एपेलेट ट्रिब्युनलजों थिसनजानाय, बेबादि बिनायगिरिखौ नेवसिगारनाय जायो जाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं। जुदि एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, अब्ला दफा 256 (1) आ बेखौ केसनि फोरमायथि बानायनो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय गनायथि होयो। केसनि फोरमायथिखौ बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जायो, जाय बै आर 'जलाइयाव आयेननि सोंथिफोरखौ रोखा खालामनांगोन, जायखौ बिथाङा दाबि खालामो, दफा 254 नि सिङाव खालामनाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। इनकाम टेक्स रुल्स, 1962 नि नेम 48 जों थि खालामजानाय रेफारेन्स आर' जलाइनि महरा जर 'खा महरै आर' जलाइनि सोंथिफोरखौ फोरमायनो आर 'ज खालामो जायखौ बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो लुगैयो। थि जाथायफोराव, बिथांखौ एपेलेट ट्रिब्युनलजों गनायथि होनो हागौ, मोनफ्रोम आर' जलाइयाव बिजिरनायाव आयेननि आरोबाव सोंथिफोर उत्थापनो।
आइनआव जेरावबो जों बिनायगिरि नङिनाव (सुबिदानि थाखाय बेयाव बाहायजानाय मोनसे बाथ्रा सोदोब) बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव आयेननि सोंथिफोरनि मुंख' नाय सोंनायनि मोन्थाइखौ मोननो हाया। बे सोमोनदोआव, मोन्नै थाखोनि माम 'लफोरखौ सान्ना नायनो हायो। मोनसेयाव ओरैबायदि माम' लफोर दं जेराव दफा 254 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ मोनसे हान्जानि बेरेखायै एसेयै आरो गुबुननि बेरेखायै एसेयै आर 'जलाइखौ थि खालामदों। बेबादि जानो हागौ दि आर' जलाइयाव मोनसेल 'आयदा दं एबा आर' जलाइयाव गोबां उदां दाबिफोर दं। सिगांनि समाव, मोनसे हानजाया आर 'जलाइ होनायनि थाखाय दुखु मोननो हागौ, बाहागोआरिब्लाबो, आरो गुबुन हानजाया आबुं रैखाखालामनायखौ नेवसिनायजों दुखु मोननो हागौ। उननि समाव, रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हागौ एबा 951 रायखांजानो हागौ, आरो बेनि मथै मोनसे बाहागोआ एबा गुबुन बाहागोआ दुखु मोनगोन। केसाव सासे बाहागोआ जाय रेफारेन्स फाइल खालामनो गोसो जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गेबें आर' जलाइ, जाय आबुं रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गोसो जाया।
o बिथाङा गावनि दाबिनि बिथायाव गुबुन हानजाजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रेफारेन्स आर 'जलाइ खालामनो थाखाय दि बिथांजों दाबिनाय आयेननि सोंनायखौ दैथायहरनांगौ। नैथि थाखोयाव ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव दफा 254 नि सिङाव अपीलेट ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनआ आबुङै मोनसे हान्जानि फारसे सोलियो, बबेखानि बिथोन होनायनि समाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बै हान्जानि दारै लानाय आयेननि माखासे बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो जानो हागौ। अपीलनि फिथायजों दुखु मोननाय हानजाया नङा, बियो मोनसे रेफारेन्स आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय उदां नङा। नाथाय दुखु मोननाय हानजाया मोनसे रेफारेन्स आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव बिनायगिरि नङिनि थाखाय बेयो गेवनाय, जुदि अपीलेट ट्रिब्युनलआ केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो राजि जायो, अब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलजों बिनि आर' जलाइफोराव नुजानाय आयेननि बै सोंथिफोरनिबो रेफारेन्स बिहरनो थाखाय, जाय अपीलेट ट्रिब्युनलजों बिनि आर 'जलाइफोराव नेवसिजानायनि सायाव ओंखारो।
ट्रिब्युनल, नाथाय बेजों नेवसिजानाय। बेनिखायनो, बैफोर मोन्नै थाखोफोर दं, जेराव सासे बिनायगिरि नङि बिनि दारै सुबुरुन होजानाय आयेननि सोंथिफोरनि मुंख 'नायखौ सोंनो हायो आरो गुबुन जेराव बियो हाया। बे मोननै थाखोनि गेजेराव फारागथिखौ बिजिरनो थाखाय कर्टफोरा जाय सिमासिम नागारबाय, बेसोरो गोरोन्थि खालामदों। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै गुबुन हान्जानि दारै मोनसे मुंख' नाय आर 'जियाव आयेननि सोंथिफोरनि मुंख' नायखौ बिनायनायाव मोनसे आबुं हेंथा दं। बेफोरनि गेजेराव दङः आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा के
श्रीनिवासन आरो आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम रामदास फार्मेसी। बिनि उलथा गोख्रों नोजोर लानाय जाथायफोरा जाबायः आय खाजोना कमिस्नार बनाम बंटिया बेंक लिमिटेड, जायनि उनाव गिरधर दास एंड कंपनी लिमिटेड (सुप्रा) आरो सिविल लिस्ट रिजर्व एजुकेशन फंड नं
1 नि गेजेरजों महाराणा भगता उर्फ आर
अमीन, बनाम गुजरात आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास बनाम रामदास फार्मेसी।
अहमदाबाद आरो वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, गुजरात II बनाम श्रीमती अरुंधति बालकृष्ण। जोबथा केसाव बिजिरनायखौ बे कर्टआ वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, गुजरात बनाम अरुंधति 952 बालकृष्णनि मामलायाव थि खालामदोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव लानाय बिन्दोआ बैयाव लानाय नङा। बन्टिया बैंक लिमिटेड (गोजौ) आव नायखांनाया दिन्थियो दि गोजौ कर्टआ बे जाथावनायाव सांग्रांमोन दि मोनसे देरहागिरि हानजाया आयेननि सोंथिफोर उत्थापनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हागौ, जाय थारै आरोबाव सोंथिफोर महरै नुजानो हागौ, मानोना बिसोर आर' जलाइगिरिनि बिन्दोआव मुंख 'जानाय सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि खाथि सोमोन्दोआव थाफायोमोन, नाथाय बियो बेबादि केसखौ बै केसनिफ्राय आलादा थाखो राननायाव फेलें जायो जेराव सासे बिनायगिरिआ आयेननि उदां आरो सोमोन्दो गैयै सोंथिफोर उत्थापनो लुगैयोमोन। केसफोर जेराव मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव फाराग नुनो मोनदोंमोन, नाथाय जेबो राय दिन्थियाखैमोन।
जि राव सुगार क
लिमिटेड, बिनि उनाव आय खाजोनानि कमिस्नार, एम
पि
बनाम डा
फिदा हुसैन जी
अब्बासी आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास बनाम के
रत्नम नादर। आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम ए
के
दासाव मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव फारागथिनि फारसे एसे गोसो होनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव, 31 मार्च, 1958 मायथाइसिम बुथुमनाय मुलाम्फाखौ थि खालामनाय समाव खाजोनानि थाखाय 11,000 रां आरो मुलाम्फानि थाखाय 6,900 रांनि राहाखौ सान्ना लानो हागोन ना हाया, बे सोंनाया आथिखालनि मुलाम्फायाव बुथुमनाय मुलाम्फाया लानो हागोन ना हाया बे सोंनायजों सोमोन्दो गैया। मोन्नै सोंनायाव गुबुन गुबुन आरो रोखा सुग्लाय होनाय दं आरो मोनसे सोंनायनि थिरांथाआ गुबुन मोनसेनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया। बेनि मथै, जों मानियो दि अपीलेट ट्रिब्युनला नैथि सोंनायखौ मुंख 'नो हाथावना नङामोन, आरो मुंख' नाय बिबाङा उदायै जानांगौ।
जेराव बियो नैथि सोंथिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ सोफादेरो। बेनि मथै, आपिलखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो दि नैथि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गिबि सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि सोमोनदै आपिलखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
के
ए
अपीलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
