1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2422। केराला हाइ क 'र्टनि 13-2-1978 मायथाइनि टि
आर
सि
नं
<आइ
डि
1 आव बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, भि
जे
फ्रानसिस आरो एम
ए
फिर 'ज। क' र्टनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय जाय आयेनारि सोंथिफोर ओंखारो बेयो जोबोद गुसेब कम्पासआव थायो आरो बेनि फिननायाव जेबो गोब्राबथि नुजाया। बेफोर सरासनस्रा रोखोमनि सोंथिफोर जाय फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव ओंखारो, जेरै, बेसेन होग्राया फान्नाय एबा बायनाय मोनसे थि बेसादआ मोनसे एबा गुबुन मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो। बिनायगिरिया जेब्लाबो बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैयो जाय खाजोनानि खम हारखौ गोसो बोहोयो, जेराव खाजोनाया जेब्लाबो बेखौ मोनसे गिदिर हाराव लाबोनो नागिरो।
गलिनाय सना केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मख 'नाय) नि गिबि फारियाव एन्ट्रि 56 नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव "बुलियन एन्ड स्पेसि" लिरनाय दं। जुदि बेसेन थि खालामग्राया गहेना आरो गुबुन जिनिस बायदोंब्ला, बेफोर जिनिसफोरनि बायनाया 1 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होजानो गोनां जागोन, जेराव बेफोर बेसादफोरा एन्ट्रिनि सिङाव थाङाब्ला 3 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होजानो गोनां जागोन आरो एक्टनि दफा 5 (1) (ii) जों फरायजानाय दफा 5 (A) नि सिङाव खाजोना होथावना। गुबुन सोंथिया जि
आइ
नि फाननायनि टार्नभारनि खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां। बेसेन थि खालामग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय पाइपफोर आरो बेयो बिन्दोखौ जौगाहोयो दि जि
आइ
पाइप्सखौ फारि 26 (A) नि सिङाव फान्नायनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनाय जायो ना जाया, जाय सेनेटरी एक्टनि दफा 5 (1) (ii) नि सिङाव दङब्ला, बिसोर गावसिनि खाजोनानि फारियाव थाङा।
खाजोनानि हारआ 7 जौखोन्दो जागोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया आरो आपिलाव मददगिरि आय' गगिरिया मोन्नैबो सोंनायनि सायाव थिरांथा लायो आरो गहेनाफोर आरो गुबुन सना मुवाफोरखौ 3 जौखोन्दोनि हाराव बायनाय आरो जि
आइ
पाइपफोरखौ 7 जौखोन्दोनि हाराव फान्नायनि सायाव खाजोना होयो। ट्रिब्युनला, बेसेन होग्रानि आरोबाव आपिलाव, खाजोना मावख 'आरिफोरजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबलायै जायो आरो बुङो दि बेसेन होग्राजों बायजानाय गहेनाफोर आरो सनानि गुबुन बेसादफोरा एन्ट्रि 56 आरो जि
आइ
नि ओंथियाव "बुलियन आरो स्पिसि" मोन। बेसेन होग्राजों फानजानाय पाइपफोरा एन्ट्रि 26 ए आव "दै जगायनाय आरो सानिटारि फिटिंग्स" बुंफुरलुजों खोबजानाय नङामोन। खाजोना दाराया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय लामायाव लादोंमोन, नाथाय बे बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो थि खालामनाय जादोंमोन।
बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव खाजोना। जों गिबियाव बे सोंनायखौ बिजिरगोन दि बेसेन होग्राया बायनाय गहेना आरो गुबुन स' नानि बेसादफोरा एन्ट्रि 56 आव होनाय "बुलियन आरो स्पिसि" नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे एन्ट्रिआव मोननै बुंफुरलुफोर दं जायनि सायाव सान्ना नायनायनि गोनांथि दं; मोनसेया "बुलियन" आरो गुबुनआ "स्पिसि"। दा बुंफुरलुनि मोनसे गुदि नेम दं जायखौ फान्नाय खाजोना आयेननि एन्ट्रिफोरखौ बुजिनाय समाव जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ आरो बेयो दि एन्ट्रिफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ जेबो बिरोंदामिनारि ओंथिनिफ्राय नङा एबा बिगियानारि नोजोरनिफ्राय नङा नाथाय सरासनस्रा रायज्लायनायाव बुजिनाय जानांगौ। जों आयेन आफादजों बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ बिसोरनि मुंदांखा मोनदांथिनि ओंथिखौ होनांगौ "जाय ओंथिया 941 जों सोमोन्दो थानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां आखुथाय गोनां।" बुलियन "सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिजों फोरमायथारनांगौ, जायनि ओंथिया सरासनस्रा ओंथिजों रायज्लायनांगौ।
दा बेयो रोखा दि बिनि मुंदांखा ओंथिआव "बुलियन" आ गहेनाफोर एबा सनानि गुबुन बेसादफोरखौ लाफानो हाया। बिनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै "बुलियन" नि ओंथिया गोबां बिबांनि सना एबा रुपा। बेयो गोथां मुवा महरै गनायजानाय सना एबा रुपाखौ फोरमायो आरो बेयो गोथां सना एबा रुपा एबा इनगटफोर एबा सना एबा रुपानि बारफोरनि महराव जानो हागौ। शॉर्टर अक्सफर्ड डिकशनारिया "बुलियन" नि ओंथिखौ होयो जेरै "गहेनाव सना एबा रुपा; गोथां मुवा महरै सानजानाय एबा बानायजानाय सना एबा रुपाखौबो बाहायनाय जायो।" बिदि महरै जों ज 'विट्स डिकशनारि अफ इंलिश ल आरो वार्टननि ल लेक्सिकनावबो मोनदों दि "बुलियन" सोदोबनि थाखाय गाहायाव होनाय ओंथिया होनाय जादों, "गोबां बिबाङाव गहेना खालामनाय सना आरो रुपा। बेफोर धातुफोरखौ ओरैबायदि रिफाइन्ड खालामनाय जायो, जेब्ला जायगायारि धातुनिफ्राय बानायनाय जायो, धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि धातुनि
सनाखौ "बुलियन" मानिनो हाया मानोना, गोजाम आरो गोदो गोदायनिब्लाबो, बेफोर गोबां बिबांनि गोथां एबा बानायजायै सना एबा सना नङा, नाथाय बेफोर सनानि बानायनाय एबा बानायजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दिन्थियो। बेफोरो "स्पेसी" बुंफुरलुनि ओंथियावबो फैया। "स्पेसी" सोदोबनि मोनसे गनायजानाय ओंथि दं आरो वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधाननि बायदिब्ला, बेनि ओंथिया "खाउरि, लेखा बिलाइनि रांनिफ्राय आलादा।" आयेन अभिधानफोराबो एखे ओंथि होयो। वार्टननि ल लेक्सिकन आरो ज 'विटनि इंराजि आयेननि अभिधानआ "स्पेसी" नि ओंथिखौ "धातुनि रां" महरै फोरमायो आरो ब्लेकनि ल डिकशनारियाव, बेखौ "बेसेनगोसा धातुफोरनि खाउरि, मोनसे थि लिरथाय आरो समायनाथिनि, आरो सरकारनि स्टाम्प गोनां, बिनि बेसेनखौ" फ्रास आरो एडिशन "महरै दिन्थियो। बेनिखायनो बेयो मोनसे सरासनस्रा ओंथि होयो, धातु मुद्रा, जायनि ओंथिया नंगुबै नंगौब्ला, धातु मुद्रा।
गहेनाफोर आरो सनानि गुबुन बेसादफोरखौ "स्पिसि" महरै बरनायनो हाया। बेनिखायनो बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि बेसेन थि खालामग्राजों बायजानाय गहेनाफोर आरो सनानि गुबुन बेसादफोरा एन्ट्रि 56 नि सिङाव फैया आरो बेनि मथै, बेफोरो "बुलियन आरो स्पिसि" नि सायाव बाहायजानाय 1 जौखोन्दोनि गाहाय हाराव खाजोना होजानो गोनां नङा, नाथाय आयेननि दफा 5 (1) (ii) जों फरायजानाय दफा 5 ए नि सिङाव 3 जौखोन्दोनि सरासनस्रा हाराव। जाय जोंनो जि
आइ
नि फाननायनि फाननायनि खाजोना होनायनि सोमोनदै नैथि सोंथियाव लाना थाङो। बेसेन थि खालामग्राजों बानायजानाय पाइपफोर। खाजोना 942 आ बाथ्रा दानथेलायो दि जि
आइ
पाइपफोरा एन्ट्रि 26 ए आव "दै जगायनाय आरो सानिटारि फिटिंग्स" नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो, जाहाथे 7 जौखोन्दोनि गोजौ हाराव खाजोना लागायनो हाथावना जायो, नाथाय बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामो दि बेफोरो "सेनेटारि रेट" नि थार बुंफुरलुफोरल ', 5 जौखोन्दोनि थार बुंफुरलुफोर।
जेरैबादि "सेनेटरी फिटिंग्स" बुंफुरलुआ सोमोनदो दं, बेयो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम इन्डियान ह्यूम पाइप लिमिटेडआव बे कर्टजों न्यायारि बुंफुरलु मोनदों जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि सोदोबनि मुंदांखा मोनदांथिनि बायदिब्ला "सेनेटरी फिटिंग्स" नि ओंथिया बेबादि पाइपफोर एबा मुवाफोर जायखौ सोरखारि न 'फोरनि गावारि न' फोरनि खिखरसालिफोर, हासुदै खथाफोर एबा दुगैग्रा खथाफोराव बाहायनाय जायो। जि
आइ
जि
आइ
पाइपफोरा, बेनिखायनो, "सेनेटरी फिटिंग्स" नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो जुदि बेखौ दिन्थिजानो हायो आरो बेबादि खालामनायनि बिबाना खाजोनानि सायाव जागोन, बेफोर खिखरसालिफोर, हासुदै खथाफोर एबा दुगैग्रा खथाफोराव बाहायनायनि थाखायमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि बिसावराय आरो खाजोना मावख 'आरिफोरनि नोजोरखौ सोंनायनि बे बिथिं फारसे लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव लाबोजाया जाय जि
आइ
थेवब्लाबो, बेफोर थारैनो "सानिटारि फिटिंफोर" जानाय नङा। बबेखानि, बेयो मोनसे सोंथि जायखौ खाजोना मावख 'आरिफोरजों गनायजायाखै आरो बिनिखाय केसखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो थिनहरनांगौ जागोन दि बे कर्टआ "सानिटारि फिटिंफोर" बुंफुरलुनि ओंथिखौ नोजोर होनानै जि
आइ
पाइपफोरा बे बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि जि
आइ
पाइपफोरा बै बुंफुरलुनि ओंथियाव "सानिटारि फिटिंफोर" जायाब्लाबो, बेफोर दासिमबो "दै जगायनाय" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। फिटिंफोर। दा, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि एन्ट्रि 26 ए आव थानाय बेसादफोरनि थाखोखौ "दै जगायनाय पाइप" महरै बरनायजायाखै नाथाय "दै जगायनाय आरो सानिटारि फिटिंफोर" महरै। "फिटिंफोर" सोदोबखौ बाहायनाया सुबुरुन होयो दि "फिटिंफोर" एबा बुंफुरलुफोर
बाहेरायाव फज 'नाय एबा फज' नाय, जुदि बेफोरो बिल्दिं एबा बेनि बाहागोजों नांजाबनाय एबा हेफाजाबारि महरै गनायजायो, जेरै, बिदिन्थि महरै, कम 'डनिफ्राय स्केपटिक टेंकसिम खिनि मुवा रोगानाय पाइप, नाथाय दै जगायनायनि थाखाय हा सिङाव 943 दोननाय पाइपफोरखौ लाफानो हाया। बेनि अनगायैबो, "दै जगायनाय" सोदोबफोरा आलादा-आलादा जाया, नाथाय बेफोरो "सानिटेरि फिटिंफोर" सोदोबफोरजों गोरोबनायाव बाहाय जायो। गासै बुंफुरलु "दै जगायनाय आरो सानिटेरि फिटिंफोर" आ मोनसेल' बुंफुरलु आरो "दै जगायनाय
फिटिंफोर" सोदोबफोरा थाबैनो गाहायाव होनाय सोदोबफोर "सानिटेरि फिटिंफोर" निफ्राय गाब लाथारनांगौ। बेनिखायनो, जों नोजोर होयोदि "दै जगायनाय
फिटिंफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया बेबादि पाइपफोर एबा मुवाफोर जाय दै जगायनायनि थाखाय हासुदै खथाफोर एबा सोरखारि नङि एबा सोरखारि नङि न 'फोरनिफ्राय दै जगायनाय पाइपफोर आरो मोनसे हा सिङाव दोनजानाय दै जगायनाय पाइपफोर।
ओनसोल एबा गुबुन जायगायाव। बेनिखायनो, बेसेन थि खालामग्राजों फानजानाय जि
आइ
पाइपफोरा "दै जगायनाय.
फिटिंग्स" नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायबो, बेखौ नागिरना नायनो गोनां जागोन दि बेफोरखौ बाहायनायनि थांखिया मा आरो मानोना बे नोजोरजों मोगामोगिजों मोगामोगि खालामजायाखै, जों सानो दि बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय केसखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो हरफिननाया मोजां जागोन, जों "दै जगायनाय
फिटिंग्स" सोदोबफोरनि सायाव होनाय बे ओंथिखौ नोजोर होनानै, जि
आइ...........................................................................................................................................
गोनांथार बाथ्राफोरा सोमोनदो गोनां, जों केसखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हरफिनो, जेराव सोलिबाय थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै आरो लोगोसे बेबादि आरोबाव बेसाद जायखौ दाजाबदेरनो हायो, जि
आइ
पाइप्स फाननाया "दै जगायनाय आरो सेनेटरी फिटिंग्स" नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जाहाथे एन्ट्रि 26 ए नि सिङाव 7 जौखोन्दोनि गोजौ हाराव फान्नाय खाजोनानि सायाव सोनारनो हायो। आपिलनि खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
