एनः 1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
313। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल आपिल नं
<आई
डी
1 आव 22 3 78 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। ए
दफा स 'हल आरो दफा के
जैनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरदेव सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। मोनफ्रोम नालिसारि आपिलाव मोनसे डकेट नम्बर थायो नाथाय लेखा बिलाइनि गाहायाव मोनसे सुबुं जाहोन थायो, जाय प्राय फ' रेनसिक मुक्केबाजफोराव बावगारजायो, नाथाय दा आरो फिन सिगाङाव लाबोजायो, मानोना बे क्रिमिनल आपिलाव थि साजानि जारिमिनाव सिमागोनां। थारैनो, 'आयेना गावनि समायथिफोरखौ लाखिनांगोन।' जास्टिस ह 'म्सआ बेखौ बुंनाय समाव रोखा फोरमायदोंमोन, नाथाय क्रिमिनल जस्टिस होनायनि सायाव आयेनजों बावजानाय समायथि सिफायनायआ, सानफ्रोमबोनि जेलाव ग्रेप्तारनि रोंमोनदांथि, पुलिस क' डआव मोनसे सुबुं जाहोन थायो, जाय गोबां समावनो फ 'रेनसिक मुक्केबाजफोराव बावगारनाय जायो, नाथाय दा आरो उनाव आनदाजारि नालिसनि बिथायाव नारसिन्नाय जायो।
जिउराहायारि महरै गोरोनथि गैयैजों मोगा-मोगि जानाय, सांग्रां जा आरो बिखौ हगारनाय जायो। आइन बानायनाया खामानि मावैनि थाखाय दायगोनां, मानोना आयेन बिजाबाव बेनि रोखा गैयै नुजानाया बारनि सांग्रांथिनिफ्राय बारग 'यो। जेराव आदालतआबो फिसा मानसिनि थाखाय गोनां बाथ्राखौ नेवसियो, जेराव 1136 नि साजानि थारथिनि गारान्टिआ खहा जायो। बे मामलाया मोनसे बिदिन्थि। दा सुंद' सल 'जाय' साजा होनाय 'जुक्तिफोरखौ गोख्रों खालामो। गामियारि पान्जाबनि मोनब्रै गामियारिफोर, जायनि गेजेराव आर' जलाइगिरिआ सासे, सासे फिसा मावख 'गिरि अर्जन सिंहनि सायाव फज' दोंमोन, जेब्ला बिथाङा न 'आव थांफिनो। गाज्रि हाथरखि गोनां, गोरोनथि गैयै श्रीमती राखी, अर्जन सिंहनि फंबायनि बिसिखौ लावथि लाना गाग्लोबनायनि सोदोब आरो रागा जोंनाय। बिथांजोनि फिसाजोआबो दावराव-दावसिनि जायगायाव फैदोंमोन। अर्जन सिंहआ निखावरि राखीखौ नोजोर होनानै गाग्लोबदोंमोन, रागाजों रागा जोंदोंमोन, जाय बिथांनि फिसाजोनि खर' आव फैदोंमोन, नाथाय अर्जन सिंहनि फिसाजोनि खर 'आव हरखाबै जखम जादोंमोन।
फिसाज्लाफोरखौ पुलिसजों दफा 34 नि सिङाव सोरजिलु बिबानजों लोगोसे दफा 302,324 आरो 323 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानैखौ बिसावराय आदालतजों उदां खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन सानैखौ साजा होनाय जादोंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जाय मानसिया बे गाज्रिसिन दानस' नायखौ सामलायदोंमोन बियो जागीर सिंहमोन। दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि साजा होनाय आरो सेसन्स कोर्टजों जिउहालागै साजा होनायखौ दफा 304 पार्ट 1, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै साजाखौ स्नि बोसोरनि गोब्राब जेलाव खमायनाय जादोंमोन। माखासे गुबुन दायफोरनि सायाव बिथांनि साजाखौ लाखिदोंमोन, नाथाय जों बिथांजों जेबो सोमोनदो गैया, मानोना बे कर्टाव आर 'जलाइगिरिआ गुबुन दायगोनां दिलबाग सिंहमोन। बिथांनि बिफावआ एसेल' आरो अर्जन सिंहखौ गोरलै जखम खालामनायाव सोमोनदो गोनांमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ मोनसे बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 200/200 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन।
आइ
पि
सि
नि दफा 323 नि सिङाव थैनायनि फिसाजोखौ दुखु होनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बे साननायाव आर
आइ
जों बोसोरसेनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो लोगोसे 200 रां जरिमानाबो होजादोंमोन। दायनि सोंनायाव जिरायनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव, जों साजानि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायाव जोंनि नोजोरखौ सिमागोनां खालामना दोनो। जों मोन्नाय खारिथिनि बिथायाव दावखोयो आरो गावखौ सोङो दि साजा होनाय आदबाव जायखिजाया गुदि गोरोनथिआ केसाव थानाय थासारिफोरनि नोजोरै आपिल मावआगान आरो फोसाबथायारि फाहामनायनि फिन साजायनायखौ जगायो ना नङा। जोंनि हादोरनि कर्टफोरा पेनाल क 'डआव बिथोन होजानाय साजा होनाय खाजोनाफोरजों बोसोन लायो, बेबादि दायफोरनि थाखाय मावखान्थियाव होनाय जेलनि समखोन्दोखौ सोलोङो आरो एसेल' फारागथिफोरजों बिखान्थिखौ दाजेमारि खालामो। बै आनजादजों बिजिरजायो, दफा 324 आइ
पि
सि
नि सिङाव साजा होजानाया दफा 34 आरो आइ
पि
सि
नि दफा 323 नि सिङाव नंगुबै दायनि साजाजों फरायजायो।
फसंथानारि फोसाबनाय आरो 1137 आव सासे दायगोनांखौ दायगोनां नङि बानायनायाव गुबुन साननायनि जेथोआ दायगोनांखौ फिन समाजारि खालामनायाव जुडिसियेल रिपार्टरीखौ जांख्रिखांहोदोंमोन। दफा 248 (2) आरो दफा 235 (2) आव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि साजाखौ खोनानाया हादोरगेजेरारि प्रबेशन बोसोर आरो साजा बिगियानारि थुनलाइयाव थेरापिउतिक बुंफुरलु थासेयावबो बिजिरसालिनि गोब्राब जिंगाखौ मोननो हायाखिसै। 'जुदि गासै दायारि आयेना न्यायबिगियाननि सिन्ड्रेला, अब्ला साजानि आयेना सिन्ड्रेलानि आयेनगैयै खुदिया'। आगु साजानि नायसंनाय रिपर्टफोर, फसंथानारि आरो फसंथानगैयै आखुथायनि गेजेराव सायख 'नायनि सायाव सोलोआरि जोथोन होनाय आरो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय गोदान लामाफोरनि हुदाआरि नेवसिनाया जोंखौ केसाव जिरायनाय होनो थाखाय नारसिन्नाय खालामदों जाहाथे बिथोनफोरखौ थि खालामनो हायो आरो समाजआव थानाय आरो आयेनारि आखाय
एट्र 'जेनिक जेलाव थानाय, जोंनि साजा होनाय सर' फोरा गाव हारसिङैनो फोसाबनाय राहाफोरनि थाखाय गोरासिन आरो जोंनि जेलनि रांबावजा सुबुंसमाजनि मुलाम्फानि हेंथा खालामालासै बांबोयो मानोना बेन्च आरो बारआ जुडिसियेल नुजानाय रोखोमफोर जेरै प्रबेशन, सिमागोनां हगारनाय बायदिफोरखौ नेवसिगारो। कर्टफोरनि थाखाय सम जाबाय दि मोनरो बुंफुरलुनि फारसे मनरो बुंफुरलुखौ नागार आरो गावखौ गोदान साजाजों सोमोनदो खालाम। नाथाय बेयाव दायगोनां आरो फोसाबनायनि थाखाय बिथांनि जाथावनाखौ सांग्राङै फरायसंनाय दं, खामानि एबा मोनदांथि गैयै बिजिरथिफोर नङा। बेनिखायनो, जों जागायजेननायावनो, गाहाय प्रबेशन मावख 'गिरि, पान्जाबखौ बे कर्टनो "समाजारि थासारिफोर आरो बिनायगिरिनि प्रबेशननि आरजाथावथिनि सायाव सान्ना लानाय गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोर" नि बागै मोनसे रिपर्ट खालामनो बिथोन होदोंमोन। "बै रिपर्टखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि थाफादेरनायफोरा आरजाथाव बिदिनथिफोरनि थाखाय आखा-फाखा फोसावथाइखौ दिन्थियो जायखौ जों सुंद' महरै ज 'खालामनो हायो।
मिथिंगायाव मान होनाय। "मावख 'गिरिआ बुङो दि खैदीनि आखुआ जोबोद मोजां, बियो गेबें, सांग्रां आरो गामियारि गेलेमुफोराव गोसो थानाय। थारैनो, बियो जायगानि खमलायग्रा बायदि नुयो, जायखौ मोनसे गेलेमु महरै गेलेयोब्ला मोजां, नाथाय गुबुन सुबुंफोरनि मोदोमाव गावनि मोदोमखौ बाहायोब्ला गिथाव। बेनिख्रुइबो गोनांसिन समाजारि गोहोमा जाय हमथानाय आरो मोजां आखुआव थायो। बियो सासे फिसा आबादारि जाय गावनि लायमोन समाव फरायसालि नागारदोंमोन, गावनि आरो मोनबा बिदा-फंबायफोर आरो बिमानि ज' नख 'रनि जि एकड़ हा दंमोन। सासे आबादारि जानानै आरो ज' नख 'रारि थासारियाव थानायनि थाखाय मावख' गिरिया ओनसोलाव बिथांनि बेरेखायै जेबो गाज्रि बाथ्रा खोनासङा। गुबुन फारसेथिं, रिपर्टाव गामिनि बारग 'सर्पञ्चनि थाखाय बिथांनि गोबां मानखौ मुंख' नाय जादों। बिथांनि नख 'रारि थासारिफोरा दुखु जाहैयो मानोना 1960 माइथायाव बिथांनि बिफाखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो 1138 माइथायाव गावनि बिमा आरो सानै फंबायफोरा थांना थादोंमोन।
सासे जवान। सासे लायमोन बिसि आरो मोनब्रै गथ 'जों लोगोसे बिनि गावनिनो गुबुङारि नख' र दं। मोनसे दुखुगोनां जाहोना बेनो दि बिथांनि देरसिन फिसाजोआ जोनोमनिफ्रायनो पेरालायटिक। बिथांनि समाजारि थाथाइया दिन्थियो दि बिथाङा मोनसे गाहाय गेजेर थाखोनि नख 'रजों सोमोन्दो गोनां, आबादजों जिउ खुङो, गावनि बिमा आरो फंबायफोरखौ मोजां मोनो आरो गावनि नसुंसेयारि सुबुंफोरनि मोजां मोन्दांथि आरजियो, जायफोरा सानो दि बे जाथायनि जाहोना हानि जेंना आरो दानदिसेयारि निसाजों सोमजिहोजादोंमोन। प्रबेशन मावख' गिरिनि बायदिब्ला उनदाहा मोन्दांथिया बिथांखौ फेजेनदोंमोन, जाय बुङो दि बिथाङा सासे गिबि दायगोनां आरो उनदाहा खालामग्राया नङा। बेयो मोनसे दुखुगोनां सैथो, जेरै रिपर्टाव मुंख 'नाय जादों दि बे दायगोनां मामलाया बिथांखौ मोनसे मोजां रां, मान-सन्माननि खहा आरो नखरारि गावस्रानायखौबो खहा खालामदों। प्रबेशन मावख' गिरिनि रोखा नङै इंराजिआव जों बिथांनि दायगोनांनि बिजिरनायखौ सुंद 'खालामनो हायोः "दिलबागखौ सासे क्लायन्ट महरै नुनो मोनो, जाय आइनखौ सिफायनाय आरो आइनखौ सिफायनाय नङा।
दायगोनांनि आखुआ सरासनस्रा आरो गोरोबथाव। दायगोनांआ फाहामनो हाथाव थाखोआव दं मानोना दायआ बिनि सिङाव गोथौसिम थाफेराखै। बियो गावनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि आबहावायारि जाहोनफोरनि गेजेराव गोजोनथावै गोरोबहोनो हायो। मक्केलखौ गोरलैयै फोसाबनो हायो मानोना बियो जिउराहायारि दायगोनां नङा आरो इयुननि सोलायसोल 'खालामनो जेबो गोसो गैया। "समाजारि थासारि, नख' रारि बिबानफोर, सिगांनि सारपान्चनि थाखाय मान होनाय जाय बिथाङा दिन्थियो, सरासनस्रा मोजां मोन्दांथि जाय बिथाङा बिथोन होयो। गावनि बिफानि बुथारनायनि दुखुगोनां सैथो आरो गावनि उन्दै फिसाजोनि नोरजिया अंगफोरनि सोलिबाय थानाय खाफाला बिथांनि जिउनि गोखै बिथिंफोर। थासारि जाय बिथाङा आबादारि महरै मुलाम्फा गोनां खामानि मावगासिनो दं आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा, गुबुन-गुबुन फालांगियावब्लाबो, जथाय नखरनि सोद्रोमाफोर जानानै थायो। गाग्लोबजाथाव जाथाय जाय बिथांनि साजाखौ बिथांनि बिदा-फंबायनि कम्पानीजों थुलुंगा होजादोंमोन जाय स 'न' बोसोरनि सादारन साजा होयो।
दायगोनां केसजों उनदाहा जानाय आरो गावनि एसे धोननि थाखाय दुखु मोननाय आरो दुखुगोनां नख 'रनि थाखाय दुखु मोननाय, गावनि थामजि बोसोर बैसोयाव जिउआव गोलाव लामा लानो गोनां जायो। जौ लोंनाया गाज्रि बिन्दोमोन। गोबां गोजोन सुबुं, एसे रागा जोंनायाव, जौ लोंनायनि सिङाव दावहा नांलायनायाव भुगियो। बे थासारिफोराव न्यायबिगियानआ माबोरै खामानि मावो? बिथांखौ जेलाव दोननाया बिजिरगिरिनि मोजांसिन साजा होनायनि मोनदांथिनि थाखाय दाजेमारि बिदाइ। फसंथानारि नङि जोथोनजों सासे रैखा खालामनो हानाय सुबुंखौ रैखा खालामनायनि थाखाय। बेयाव बन्द' खालामनायनि मावखान्थिनि सुबुं जाउनफोरा समाजनि थाखाय मोजां नङा आरो दुखुगोनां नख 'रनि थाखाय गोबां जखम जागोन आरो, गासिबोनि बांसिन, सासे लायमोनखौ गाज्रि आखुवाव गोख्रों खालामनाय, मानथाखो गावस्रानाय, न' खरखौ जखम खालामनाय, आरो समाजखौ गाज्रि मावमिन होनाय। आरो बेबादि दायाबो, जेरावसिम बिथांनि बाहागोआ लोब्बागोनांमोन, गोलाव समनि थाखाय जेलाव दोनजानो गोनांमोन। जोंनि सुबुंखानथि बिखान्थिआ थारैनो जेबो मोजां नङा आरो न्यायनि थाखाय गोबां खहा खालाम जानाय नङा।
फाहामनाय थांखिफोरा दाबो गाननाय-जोमनाय, गले-गले पेर 'लखौ नेवसिनाय आरो दाजेमारि खामानिफोरनि नारसिननाय, बान्दा गोनां मावसोमनाय, हरसेयारि जिंगा, आरो फोसाबनायनि जेबो बिथांखि आरो बेबादि दबथायनो थाखाय गोबां दोरोंफोरा जिब बिगियानारि फसंथानारि नंगुबैबाद आरो फिन फसंथायारि दिंग्रायनाय जाय रायजोआव समाजारि आरो रांखान्थियारि बेसेनफोर सोमजिहोयो। (1) बे मानसिखौ बोसोरसेनि थाखाय उलथा दिहुनथायारि जेलाव दोननाया सावस्रियारि। गोबां बोसोर सिगां, फ्रेंकलिन डी
रुजवेल्टआ जन डेयाव मोनसे सिगांथिं नायबाय थानाय बिबुंथिआव बुंदोंमोनः "जुदि दायगोनांनि सिगांनि जारिमिना फोथायनो मोजां जाहोन होयोदि बियो मिथिंगायारियै दायगोनां रोखोमनि नङा, बियो नंगुबै फोसाबनाय आरो सासे बाहायजाथाव नोगोरारि जानो हाथावना, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आनजाद नायनाया, हारसिङैनो समाजनि रैखाथिनि गावबागाव नोजोरनिफ्राय नायजानाय, बयनिख्रुइबो गोहोमगोनांसिन आदब जायखौ जों जोबोद बाङाइसिन बुजिनो हादोंमोन, आरो मोनसे खमसिन गुनगोनां समाजनिफ्राय बारग' नायनि नाजानायखौ बाखनायदोंमोन।
फसंथानारि नङि आखुथाय गोनां ओनसोलाव नेमखान्थिनि न्यायारि गोरोनथिगैयैनि थाखाय जेलाव बिथांनि साजानि गोबां बाहागो। बेखौ जेलाव दोननाया गोरलै, गावारि साजाखौ गोरोनथि खालामनो गोब्राब। बिजिरगिरिया जेब्लानो नारसिनो अब्ला साजानि आयेनारिथिखौ सिफायनाय जायो। आरो बारआ गोबां समावनो फोसाबनायनि गुबुन राहाफोरनि फारसे गुबुन जायो आरो गावनि गोला-बारुदखौ दायगोनां आरो जेलनि बांद्राय बिबांखौ बाङाइ खालामनायाव गोसो होयो। विलियम्स बनाम न्युयर्कआव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि नायसंनाया साजानि सिगांनि रिपर्टफोराव थार नारसिनथाय होयोः "गोसोआरि बिजिरसंगिरिफोरजों गोबां बेसेन होजादों जाय सान्नाय खामानि आरो थोजासे नङै खौरां 1140 नि बदलै साबसिन मोनथावना खौरांनि सायाव सुबुंफोरखौ साजा होनो लुगैयो। बे रोखोमनि खौरांनि बिजिरसंगिरिफोरखौ साजा होनायनिफ्राय बारग 'खालामनाया गोदान मुगानि कलमारि बिखान्थिनि खान्थिफोरखौ लोरबां खालामगोन जायखौ सांग्राङै बिजिरसंनाय आरो आनजाद नायनायनि उनाव गासै हादोरावनो सांग्राङै आजावनाय जादों।"
युरेट प्रि सेन्टेन्स इनभेस्टिगेसन रिप 'र्ट जाय डिफेन्देंटनि थासारिफोर, थासारिफोर, बेकग्राउन्ड आरो सोरगिदिंखौ थि खालामो, आरो दायनि सिङाव थानाय थासारिफोर जाय मावजादोंमोन, बेनि उनाव बिजिरगिरिया बांसिन फोथायथिजों साजा होनो हायोदि बिथाङा थार राहा लादोंमोन। बियो जोबोद बांसिन गोसो गोजोनजों बेबादि खालामनो हायो। "(1) क' डनि दफा 360 नि थांखिया थारै बेनो; दफा 235 (2) नि थांखिया खालि बेनो। आरो अब्लाबो, थि आरिमुखौ मानिनायाव बांसिन मान होनाय जायो जुदि जों गोबां गोरोन्थिजों शेक्सपियरनि लामाखौ बाहायना गावनि बाथ्राखौ गावनि बिन्दोआव लाबोयो। जों आयेनारि थाथायनि सायाव जर होयो जाहाथे गाहायनि कर्टफोरा साजाखौ जोबथा बिन्दो महरै मानिया नाथाय मोनसे फिथाइनि जोबनाय। जों जेथोनि बागै सांग्रां आरो मोनदांथिखौ बोखारो दि दफा 360 खौ गोरलैयै नाजावनाया थार। बेयो जेबो गोरोनथि रेबगान्थि खालामजाया।"
समाजखौ सायख 'एबा जुदि बियो गावनि आखु आरो आखुखौ मोनसे खाथिसिन सामलायजानाय आबहावायावल' फोसाबनो सोलोंनो हायो। "(2)" मोनसे साजानि फिथायफोरा जौसिन बिखान्थिनि। जुदि जोबोद गुसुं एबा गोरोन्थि रोखोमनि, बेयो आयेनखौ बेनि गोहोमनिफ्राय एंगारनो हागौ आरो सासे खैफोदगोनां दायगिरिखौ समनि सिगां हगारनो हागौ। जुदि जोबोद गोब्राब एबा गोरोनथिगैयै सानना लानाय जायो, अब्ला बेयो बिनायगिरिनि दायारि आखुखौ गोख्रों खालामनो हागौ आरो सासे गोदान दायनि थाखाय दैदेननो हागौ जाय नङाब्ला आरोबाव जोबोद गोथौवै दुखु होजायाबो जानो हागौ। साजायाव होनाय थिरांथाआबो जोबोद गोब्राब। बेयो मोजाङै सोमोनदो गोनां, आरो गोबां समावनो, इयुनजों सोमोनदो गोनां, जायखौ जर 'खा दायगोनांनि थाखाय इयुन बुंजानो हागौ। नाथाय साजानि थाखाय जायखिजाया मोनसे बेसेनगोनां राहाखौ गोरोन्थि दिथा होनाय जायो। मोनसे साजा जाय 1141 नि गेजेराव थि दायनि बायदियै सिमागोनां नङा, मोनसे रुजुजायै खान्थि एबा अनागारि साजानि महरखौ लानो हागौ।
दायनि गोख्रोंथिया आयेननि थाखाय सनमानखौ गोमजोरै लोरबां खालामनो हागौ। "(1) बे मामलायाव, प्रबेशन मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ नायखांनायनि उनाव, रायजोनि उकिल, श्री हरदेव सिंहआ, गेबें रोखाथि आरो रोखोमसे गेबेंथिजों, दफा 360 नि सिङाव खैदीखौ हगारनो गनायथि होयो। जों गनायो। नाथाय मोनसे सैथोआ जर होथारनांगौ। हिंसा आरो जौनि गेजेराव खाथि सोमोन्दोआ रायजोखौ मोनफ्रोम दायारि बिजिरसंनायाव दायनि मावनायाव जौनि बिफावखौ सिनायथिनो आरो मोनफ्रोमबो खैदीनि दारै होबथाग्रा थेरापिनि राहा खालामनायाव सिनायथि होनो थाखाय बुंनाय जायो। बेयाव फेलें जानाया रायजोआ समाजखौ गोरोनथिगोनां दाय होयो। जों आर' जलाइगिरिखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होयो। बियो श्री दिलबाग सिंह स/अ बाबू सिंहजों लोगोसे बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावराय महरै बिथांनि हगारनायनि नै सप्तानि गेजेराव 1000 रां जामिन महरै मोनसे ब 'न्दआव हाबगोन।
ime
आपिलखौ बे बिथोनजों गनायथि होनाय जायो जाय न्यायनि साजा होनायनि क्यू
ई
डी.। वी
डी
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
