उ.: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
243। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 13-9,1978 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय, जेराव अपील खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित, आर
बाना, एम
एन
श्रफ आरो मिस ए
सुभाशिनी, साखि नं
1 नि थाखाय के
एल
अररा, आर
सेकसन स' धि आरो एच
सी
गुलाटी, साखि नं
1 नि थाखाय भि
बि
गणात्रा, आई
एन
श्रफ आरो एच
सेकसन परिहार।
आइन। नैथिआ जादों, 1976 मायथाइनि आइन 34 जों गोदान दफा 17 जागायनायनि उनाव, जेब्ला मोनसे कम्पानीजों मोनसे दाय खालामजायो, जाय दफा 17 (2) नि सिङाव बिबानगोनां सुबुंखौ मुं थिस 'नदों, अब्ला गाहायनि सिङाव मुं थिस' न खालामै कम्पानिनि जायखिजाया मावख 'गिरिनि सायाव केस सालायनो गनायथि गैया। (2), जेब्लासिम बेबादि दाय होनाय जाया दि बे दायखौ बेबादि मावख' गिरिनि गनायथि एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन, एबा जेबो नेवसिनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। गिबि सोंनायाव नंगुबै बाथ्राफोरा जाथावना फिसासिन कम्पासनि सिङाव दं। 23 जुन, 1977 मायथाइयाव दिल्ली खुंथायआ दफा 7 (i) नि सिङाव आरो दफा 17 (1) एम/एस
जों फरायजानाय। अहमद उमर, अहमद मिल्स, ब 'म्बे, मुंदांखा रिफाइन्ड पोस्टमेन एबा (2) मुलनट थाव बानायग्रा, हेमनार, गोदान दिल्ली मार्केट, बेनि बिगुमानि बिगुमा, हेमनार, बेनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
लेर, (4) वाई
ए
खान, मेनेजार क्वालिटि कन्ट्र 'ल, अहमद मिल्स, दिहुनगिरिफोरजों आयेननि दफा 17 (2) नि सिङाव बिबानगोनां सुबुं महरै थिसनजानाय, आरो (5) सानै सेल्स मेनेजार, मेसार्सनि दिल्ली दालाय, अहमद उमर भ' य, दिहुनगिरि, आई
के
नांगिया आरो वाई
पी
भासिन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 31 आगस्त, 1976 मायथाइयाव, एस
डी
शर्मा, फुद इनस्पेक्टर, गोदान दिल्ली म्युनिसिपाल कमितिआ मेसार्सनिफ्राय 'प' स्टमेन 'ब्रान्ड रिफाइन्ड बादाम थावनि मोनसे नमुना दिहुनदोंमोन। अमर प्रोभिजन एन्ड जेनेरेल स्ट' र, जायखौ मेसार्स गैंडा मुल हेम राजआ बेखौ फानदोंमोन/जगायदोंमोन। गैंडा मुल हेम राजआ 20 आगस्त, 1976 मायथाइयाव, आरो 9 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिथांनि रिपर्टनि गेजेरजों पाब्लिक एनालिस्टआ बेखौ 'कास्ट' थाव थानायनि थाखाय मिलौदो मोननाय जादोंमोन।
मेसार्स अहमद उमर भ 'य,' प 'स्टमेन' ब्रान्ड रिफाइन्ड बादाम थाव बानायग्रा, दिल्ली मेसार्स गैंडा मुल हेम राज आरो मेसार्स अमर प्रोभिजन स्ट 'र, खुस्रा फानग्रा, लोगोसे वाय
ए
खान, क्वालिटि कन्ट्र' ल मेनेजार, अहमद मिल्सनि बेरेखायै मोनसे गिबि मामला दंमोन, नाथाय मेसार्स आई
के
नांगिया आरो वाय
पी
भसीन, मेसार्स अहमद उमर भ 'यनि सानै सेल्स मेनेजारफोरनि बेरेखायै जायखिजाया 1020 फारिखान्थिखौ हगारनो नेवसिगारदोंमोन। दिल्लीयाव अहमद उमर भ' यआ नोजोर होदोंमोन दि बिसोर आदारनि मिलौदो बेसादनि फाननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोनब्लाबो 'बिसोर सोंजानाय बेसादनि दिहुननायजों सोमोनदो गैयामोन नाथाय बिनि फाननायखौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन '। बिनि मथै, बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरनि सायाव गोरोन्थि सानना दाय होनाय जादोंमोन। गोजौ खुंथायआ बेखौ मिथिनो थाखाय दिल्ली मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै जेबो सन्देह गैयालासे बिथोन होनो हाया।
बेखौ बुंनो हायोदि बे रिप 'न्देन्टफोरा जेबो दाय खालामाखै होन्ना सान्ना लानो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया आरो, बेनिखायनो, रोंग' थिगोनां मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि बिसोरनि बेरेखायै दावगाहोनायनि जेबो गुदि गैया। बिहार रायजो बनाम रमेश सिंहआव बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादआ बेनो दि जागायजेननाय थाखोआव, जुदि मोनसे गोख्रों सन्देह दं जाय कर्टखौ बेखौ सान्नो थाखाय दैदेनो दि दायगोनांआ मोनसे दाय खालामदों, अब्ला बियो कर्टनि थाखाय बेखौ बुंनो गेवनाय नङा दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथाय गैयामोन। हरखाब केसाव, नालिसयाव दाय होनायफोरा आयेननि दफा 16 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 7 (1) नि सिङाव दाय खालामनायनि रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस जायो। नालिसाव, गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "6 मुल्तार/एम
हेमद 'रखौ 76/अ'
एम
जों फानजानाय आदार।
दिल्ली आई
के
नांगिया आरो वाई
पी
भासिननि सामलायगिरिफोर। बै दायगोनां वाई
ए
खानआ दायगोनां नं
5 नि गुन दबथाय सामलायगिरि आरो दायगोनां आई
के
नांगिया आरो वाई
पी
भासिनआ दायगोनां नं
5 नि फान्नाय सामलायगिरिफोर (जायगायारि दालाय) आरो दायगोनां नं
5 जों दाय खालामजानाय समाव बिनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय बेनि बिबानगोनां आरो बिबानगोनांमोन। "बिनि फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां" सोदोबफोरा मेसार्स अहमद उमर भयनि गासै फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। दिल्लीयाव अहमद उमर भ 'य। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि बिसोरहा 2 ए/3, आसफ आली रड, गोदान दिल्ली आरो 1021 आव दिल्ली मावख' दं दि सानै फिनहोग्रा आई
के
नंगिया आरो यासिना दिल्ली पुलिसाव दायगोनांमोन। मेनेजारफोरा दिल्ली पुलिस क 'डआव मोनसे थि दायगोनां दायगोनां दायगोनांमोन।
दानस्लायजानाय जाग्रा मुवानि बेसादखौ बिसोर दानस्लायग्रा मेसार्स गैंडा मुल हेम राजआ 20 आगस्त, 1976 मायथाइनि बिल नं
62 नि गेजेरजों फानदोंमोन। आरोबाव, बिथाङा बुङो दि बिसोर बै समाव दिल्लीयाव गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय मेसार्स अहमद उमर भ 'यनि बिबान गोनांमोन आरो बिबान गोनांमोन। दा, जाय मानसिया थारै आदारनि गलायमोन्देर बेसादखौ फाननाया आयेननि दफा 7 (i) नि सिङाव थोंजों बिबान गोनां, जेराव लिरनाय दङः "7
रावबो मानसिया गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय फाननायनि थाखाय, एबा स्ट' र, फान्नो एबा रानस्लायनायनि थाखाय बानायगोन। (i) जायखिजाया गलायमोन्देर आदार; बानायग्रा मेसार्स, अहमद उमर भ 'य, ब' म्बेआ बिबान गोनां जादोंमोन मानोना बिसोरो गावसोरनि दालाय मावख 'नि गेजेरजों गलायमोन्देर बेसादखौ थोंजों फानगासिनो दंमोन।
बिबैफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। ओरैबायदि मोनो दि मेसार्स अहमद उमर भ' य, बम्बेआ दायगोनां वाई
ए
खान, मेनेजार क्वालिटि कन्ट्र 'ल, अहमद मिल्सखौ 31 जुलाइ, 1976 आव दफा 17 (2) नि सिङाव कम्पानिनि थाखाय बिबान गोनां सुबुं महरै थिस' नदों मोन। बेखौ दफा 17 (1) (ए) (आई) नि बोलोआव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिबैफोरखौ मेसार्स अहमद उमर भ 'यजों खालाम जानाय दायनि थाखाय दाय होजानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, नेवसिजानायल' बुंजानांगौ। बेयो आयेन आफादजों बेबादि माबा मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायल 'नङा, जाय माब्लाबाबो थांखि खालामजायाखैमोन, नाथाय बेयो लुनायफोरनि सरासनस्रा नेमफोरजों हेंथा होयो। सोंनाया एक्ट 1976 नि एक्ट 34 जों जागायजानाय गोदान दफा 17 नि मोनसे थि दाथायनि सायाव सोलियो, जाय दासिम गुदि बाथ्राफोरः 17 (आई) नि सिङाव मोनसे दायगोनां सुबुं, जाय कम्पानिया मोनसे दालाय दफा (आई) नि सिङाव दायगोनां सुबुं मुं थिस' न 'खालामजादों।
e कम्पानिनि फालांगि (बेनि उनाव बे खोन्दोआव बिबानगोनां सुबुं महरै मुंख 'नाय), एबा (ii) जेराव सोरबा सुबुंखौ बेबादि मुं थिस' नाय जायाखै, जायखिजाया सुबुं जाय समाव दाय खालाम जादोंमोन आरो कम्पानिनि फालांगि सालायनो थाखाय कम्पानिनि बिबानगोनांमोन; आरो (ख) कम्पानीखौ दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै आगान होजानो गोनां जागोन आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोनः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बेबादि सुबुंखौ बे आयेनाव होनाय जायखिजाया साजानि थाखाय दायगोनां खालामनो हानाय नङा जुदि बियो फोरमान होयो दि दायआ गावनि गियान गैयालासे खालाम जादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि दाय खालामनायखौ होबथानो थाखाय गासिबो मोजाङै खामानि मावदोंमोन।
बे आयेननि सिङाव दायगोनां आरो जायगायारि (सावस्रि) आफादनो बिथोन होनो हायोदि बियो बेबादि दिथागिरि एबा सामलायगिरिखौ बिबानगोनां सुबुं महरै बेबादि दिथागिरि एबा सामलायगिरि एबा सामलायगिरिनि लिरबिदां गनायथिजों लोगोसे बेबादि मुं थिसन्नो हायो। बुंफोरनाय। जेराव बबेबा कम्पानीहा जायखिजाया फसंथान एबा दालायफोराव गुबुन-गुबुन फसंथानफोर, एबा दालायफोर एबा गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर दं, गुबुन-गुबुन फसंथानफोर एबा दालायफोर एबा खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव बे दालाय बाहागोनि सिङाव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ मुं थिसन्नो हायो आरो जायखिजाया फसंथान, दालाय एबा खोन्दो सोमोनदोआव मुं थिसन्नो हानाय सुबुंखौ बेबादि फसंथान, दालाय एबा खोन्दो सोमोनदोआव बिबानगोनां सुबुं होनना मानिनाय जागोन। (3) x x x x x x x x (4) सिगांनि दालाय खोन्दोफोराव जेबो थाफानाय थासेयावबो, जेराव बे आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामजादों आरो बेयो फोरमान जायो दि बे दायखौ गनायथिनाय एबा नेवसिनायजों खालामनाय जादों, एबा जायखिजाया बाहागोनि गनायथिजों खालामनाय जादों।
कम्पानीनि रेक्टर, मेनेजार, सेक्रेटारिया एबा गुबुन मावख 'गिरि, (दालाय दफा (2) नि सिङाव मुं सायख' जानाय सुबुं नङाब्लाबो) बेबादि दिथागिरि, मेनेजार, सेक्रेटारिया एबा गुबुन मावख 'गिरिखौबो बै दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै आगान होजानो गोनां आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोन। "बाहागोनि रोखा ओंथिआव, जेब्ला बबेबा कम्पानीजों मोनसे दाय खालामजादों, जेराव दफा 17 (2) नि सिङाव मुं थिस' नाय गैया, अब्ला मोनफ्रोमबो सुबुं जाय समाव दाय खालाम जादोंमोन, बिबानारिमोन आरो फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय कम्पानीनि थाखाय बिबानगोनांमोन, बेखौ दायनि दायगोनां मानिनाय जायो आरो बिनि बेरेखायै आगान होजानो आरो साजा होजानो गोनां जायो। दफा 17 (2) नि सिङाव सासे सुबुंनि मुं थिस 'ननाय थासेयावबो, कम्पानीनि जायखिजाया दिथागिरि, मेनेजार, सेक्रेटारिया एबा गुबुन मावख' गिरिखौ (दालाय दफा (2) नि सिङाव मुं थिस 'नाय जाय सासे सुबुं नङामोन) दायगोनांबो खालामनो हायो जुदि बेखौ गोरोनथिजों फोरमान खालामनाय जायो एबा नेवसिनाय जायो।
बेबादि सुबुंखौ '। बबेखानि, बेखौ गोख्रों नारसिननाय जायो दि कम्पानीया दायगोनां वाई
ए
खान, क्वालिटि कन्ट्र' ल मेनेजार, अहमद मिल्सखौ दफा 17 (2) नि सिङाव बिबानगोनां सुबुं महरै मुं थिस 'नदोंब्ला, बिथाङा सासेल' सुबुं जायनि बेरेखायै गासै हादोरावनो दावगालांनो गोनां जायो आरो साखि होग्रानि सायाव नालिस खालामनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जायो। जोंनि नोजोरखौ मुं थिस 'ननाय फर्मनि फारसे लानाय जादों, आरो बेयाव बुंनाय जादों दि बिथाङा कम्पानिनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। जों गियो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। दलिलाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मुं थिस' ननाया बम्बेआव कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'नि थाखायल' नङा, गुबुन गुबुन रायजोआव बेनि गासैबो दालायफोरनि थाखायबो गोहोम गोनां। बेबादि दाथाया, जोंनि सान्नायाव, दफा 17 (2) नि बुंफुरलुखौ आबुङै मिथिसार होयो। जेराव गासै हादोरनाङै मोनसे गुवार फानग्रा आफादफोरनि नेटवर्कजों लोगोसे मोनसे गिदिर फालांगि आफाद दं, जेराव गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय मुं थिस 'न खालामजानांगौ।
s
17 (1) (a) (ii)
दफा 17 (2) जों सरजाबनाय बुंफुरलुआ बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि जेराव बबेबा कम्पानीहा जायखिजाया फसंथान एबा दालायफोराव गुबुन-गुबुन फसंथानफोर एबा दालायफोर एबा गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर दं, बेयो गुबुन-गुबुन फसंथानफोर एबा दालायफोर एबा खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ मुं थिसन्नो हागौ आरो जायखिजाया फसंथान एबा दालाय एबा खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव बेबादि मुं थिस 'नजानाय सुबुंखौ बेबादि फसंथाय एबा दालाय एबा खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव बिबानगोनां सुबुं होन्ना सान्नाय जागोन। बुंफुरलुनि रावा मोनसे थांखि दिन्थियो आरो, बेनिखायनो, बै थांखिजों गोरोबनाय मोनसे हेंथा 1024 बिथोनखौ बेनि सायाव जुक्ति गोनां महरै दोनथारनांगौ। जों रोखा दि दफा 17 (2) नि बुंफुरलुआ, गनायथि गोनां बाथ्राफोरब्लाबो, गुबुन फसंथानफोर एबा दालायफोर एबा खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव सासे सुबुंखौ मुं थिस' ननो बेबादि कम्पानिनि सायाव बिबान थिस 'नो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, मानोना बे खोन्दोआ जोंनि सानथांखिजों लोगोसे खामानि मावनायनि सिङाव थानाय दायखौ फोरमायो।
जुलियस बनाम अक्सफ 'र्डनि लर्ड बिशपआव लर्ड केयर्न्सनि बुंफुरलुः "मावनो हानाय गोहोनि आखुआव माबा मोनसे थानो हागौ, जाय थांखिनि थाखाय बेखौ खालामनांगौ, माबा मोनसे, जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ खालामनांगौ, बै सुबुंफोरनि बिमुंआव माबा मोनसे जायनि मुलाम्फानि थाखाय गोहोखौ बाहायनो हायो, जाय गोहोखौ मोनसे बिबानजों जरा खालामनो हागौ, आरो बेखौ बै सुबुंनि बिबान खालामनो हागौ जायनाव गोहोखौ बाहायनाय जायो जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो।" बुंफुरलुआ बिखान्थिखौ थि खालामो जेराव दफा 17 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिनो नांगौ। सरासनस्रायै, सोदोब' जानो हागौ 'या ऐच्छिकखौ फोरमायो, नाथाय बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेयो बै बिथिङाव जानांगौ जेराव बेखौ नुनो मोनो, ओंथिया' जाथारनांगौ '। बेयो मोनसे बिबान गोनां बाहागो, जायनि सायाव गोहोखौ बाहायनाय जायो जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो। मेक्सवेलनि बुंफुरलुआ माब्लाबा-माब्लाबा बेनि सायाव बुंफोरनाय खान्थि बायदियै बुङो, जाय आइनआव बुंनाय जायो।
सुबुं मोजां एबा न्यायनि दावगानायआ गोबां समावनो बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोनोम होदों। बेबादि आइन बानायनायाव दि बिसोर "जानो हागौ" एबा "जागोन, जुदि बिसोर मोजां सानो", एबा, "गोहो मोनगोन", एबा बेबादि खामानि मावनो थाखाय "बेयो आयेन गोनां जागोन", मोनसे आयेना खालि गनायथिनि रावखौ बाहायनाय नुनो मोनो, नाथाय बेयो ओरैबायदि गले गले थि खालामजादों दि बेबादि जाथायफोराव बेबादि बुंफुरलुफोरा बाङाइसिनथारै मोनसे गोनांथार बोलो बुंनो गोनां जानो हागौ, आरो बेनिखायनो न्यायारि फोरमायथिजों फोसाबजानाय बायदि नुजानो हागौ। "(जर होनाय)। कम्पानीआ मोनसे आफाद एबा गोहो नङाब्लाबो, एखे बिखान्थिआ मानो बाहायजाया बेनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो बेखौ बोसोन होनाया गोरोन्थि दि 1025 बुंफुरलुआ खालि मोनसे राहा सिफायनायल ', जेब्ला गोजौनि फोरमायथिफोराव मुंख' नाय जायो, सासे सुबुंनि थाखाय 'अ' अहमद 'खौ नागारनाय नङा।
i दालाय। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ खोन्दो 17 (1) (a) (ii) जों मोजाङै खोबथेनाय जायो। मोननै सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननाया गावनो गाव रोखा जायो। फान्नाय सामलायगिरिनि गावारि दाहारा दिहुनग्रानि कर्परेट दाहारनिफ्राय आलादा आरो आलादा। मोनसे 'कम्पानि प्रसिक्युसन' नि बेलायाव, कम्पानी आरो बिनि थानदै, थामहिनबा दफा 17 (2) नि सिङाव मुं सायख 'जानाय सुबुंजों लोगोसे फान्नाय सामलायगिरि मोन्नैखौबो दफा 7 (i) नि सिङाव दफा 16 (1) (a) जों फरायनो हायो। दफा 17 (2) नि सिङाव बिबान गोनां सुबुंनि मुं थिस' न खालामब्लाबो, दफा 17 (4) नि सिङाव कम्पानिनि जायखिजाया दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिनि सायाव दाय थिस 'नो हागौ। नाथाय बेबादि मामलायाव बिजिरगिरिनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांथार दि दायखौ गनायथिजों खालामनाय जादों, एबा नेवसिनाय, एबा बेबादि जायखिजाया सुबुंनि सायाव दाय होनाय जायो, जायनि फिथाइ महरै मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
आरो आयेन बायदियै बिसारजों दावगालांनो हायो। भि
डि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
