स्पेसाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
1978 नि 4120। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि दिजाजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' 8 3 78 निफ्राय दिभिनल रिभिजन नं
<आई
डी
1 आव
पिटीशनारनि थाखाय प्रेम मलहोत्रा आरो एम
एन
श्रफ। क 'र्टनि अर्डारखौ जे
कृष्ण अय्यर, जे
जों जिरायनायखौ नेवसिगारो, नाथाय मोनसे मेसेज टेगजों। निखावरिफोरखौ बिजिरसालिनि मासुलनि सायाव नारसिननायजों आरो 185 अर्डार XXXIII, सी
पी
सी
नि हगारनाय राहाफोरखौ बाहायनो नेवसिगारनायजों न्याय हाथाइनिफ्राय बेसेन होजानो नाङा। बेनिखायनो जों दुखु जादों दि हरियाणा रायजोआ, जोंनि सुबुंखुंथायनि मैग्ना कार्टानि सिङाव निखावरिफोरनो समान न्यायनि बिथोनखौ गोसो गैयालासे, आर्टिकेल 14 आव फोरमायदोंमोन आरो संबिज' ननि आर्टिकेल 39 ए आव जर होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फुवारदोंमोन।
रायजोनि थाखाय थासारिखौ रोखा खालामनाया मोजां, जेराव अट 'म' बाइल एक्सिडेन्टफोरनि जाहोनाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै गोदान समाजारि मोनथायफोरा गावसोरनि गोहोमगोनां रैखाथिनि थाखाय आदबफोरखौ सान्ना लायो। बेनि अनगायैबो, बेबादि रैखाथिखौ न्यायारि बिखान्थिनि बिथानि सिङाव मोनसे बाहायजाथाव राहाजों साबसिनथार रोखा खालामनाय जायो। बे रोखोमै न्यायनि थाखाय गोहोमगोनां मोनथावनाखौ मोनसे बिखान्थिनि बयनिख्रुइ गुदि गोनांथि महरै नायनो हायो जाय आयेनारि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। "(1) जों समाजारि न्यायनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै न्यायनि मोनहैनायनि न्यायबिगियानखौ फुवारनांगौ आरो जोंनि हादोरनि संबिजुवाव मुंख 'नाय सुबुं मोनथायनि मोनसे बिथिं महरै बिजिरसालिनि मासुल लागायनायखौ बिजिरनांगौ। जुदि रायजोआ गावनो बे गुदि खान्थिखौ बिजिरनांगौ, दफा 14 आरो 39 ए नि हाथाइफोराव, जेराव सासे निखावरि रानदि हाबना दं, बिनि खान्थियाव नैथि नायनाया गोबाव जाबाय। कच' र्टआ गासै 186 साननि सिगां न्यायनि थाखाय मोनसे मन्दिरआव हाबनायनि बेसेन लागायनायनि बेरेखायै सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनांगौ, बे बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय न्यायनि मासुलखौ आबुङै बिजिरसंनाय जायो।
बे बाथ्राखौ लानानै जों गावनि गोसो गुदुं मोन्दांथिखौ फोरमायथारनांगोन दि जायखिजाया रायजोआ, ओरैबायदि मोनदाङो दि अर्डार XXXIII रुल 9ए, सिविल प्रोसिज 'र क' डआव निखावरिफोरनो आयेनारि हेफाजाबनि मोजां राहा होनो थाखाय नेमफोर बानायाखै, आइन बानायनायनि उनाव गोबां बोसोर बारलांबायब्लाबो। संसदआ दावराव-दावसि जायो आरो सुबुंफोरा गोसो बायनाय जायो। निखावरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे आयेन बानायखांनायनि उनावबो, रायजोआ थाथायफोरखौ आबुं खालामनायाव सांग्राङै उदायैजों गोहोआव फैया। आयेननि शासनखौ मानिनाय आरो निखावरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेन बानायनायनि गेजेरजों संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय नाजानायखौ हमथाना लाखिनाया सरकारनि मोनफ्रोमबो गिदिर दालायनि मोनसे रायजोआरि बिबान। नैथि खान्थिया हरियाणा रायजोआ गोसो गैयै महरै गोसोखांनायाव फेलें जाबाय, संबिज' ननि दफा 41 नि सिङाव रायजोआरि हेफाजाब होनायनि बिनि बिबान, नालिसनि केसफोर गैयालाबानो, मोनसे गाज्रिसिन बाथ्रा, लामाफोरनि सायाव रैखाथि गैयै फान्नाय, जाय जोंनि दुखुगोनां सैथोथि।
लामाफोर, सांग्राङै, दबथायजायै सालायगिरिफोर, गिलिर गारिफोरनि खारथाइ आरो रायजोयारि रोगाथाइ बासफोरा गोबां समावनो बांसिन खहा खालामग्रा जायो। दा थार्द पार्टि रिस्कनि बेरेखायै बीमा खालामनाया गोनांथार आरो मटर इन्सुरेन्सखौ हादोरारि खालामनाय जादों आरो रोगाथाइआ बांसिनै रायजोयारि फसंथानफोरजों खालाम जानाय, नो फल्ट लाइएबिलिटि आरो दाबिनायफोरखौ थैयावनो थि खालामनायनि खान्थिया हादोरारि खान्थि जानांगौ। बेहाय जेरै, भुगिग्राफोरा बांसिनानो निखावरि सिमानि गाहायाव थायो आरो नालिस खालामनाया गोब्राबसिन जायो। हिट एन्ड रननि जाथायफोरा सरासनस्रा आरो दा कर्टनि थाखाय मटर भेहिकल एक्टाव जेबो फाल्ट लाइएबिलिटि गैया बेखौ नायसंनायनि सम जाबाय आरो संसदनि थाखाय गासैबो सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय बे बिथिङाव आयेन बानाय। गोबां बोसोर सिगां अट 'एक्सिडेन्टफोरनि केसफोरखौ हिट एन्ड रन खालामनो सिमागोनां मिरुआरि आयेन आय' गनि रिपर्टआ हाद्रि जमा खालामगासिनो दं। राजालामा खहा जानायफोरनि गिथावै बांनाय आरो लामा रैखाथि नेमफोरखौ गोबाव समसिम नेवसिनाया जोंनो मिरुआरि आयेन आय 'गखौ पार्लियामेन्टनि बे आखुथाइखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होयो।
c अनागारि आयेननि ओनसोल आरो बेखौ सुबुंआरि महरै फोसाबनाय। जों बे आर 'जलाइखौ हगारनायनि सिगां गुबुन मोनसे बिथिंखौबो नोजोर होनांगौ। गोबां रायजोफोराव, न्यायारि सुबुं गोहो एबा गुबुन बेरामारि जाहोनफोरनि आंखालनि थाखाय, खैफोदनि दाबिफोरा गोसो गैयै लासै-लासै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथाबोयो। कर्टफोरा केसफोरनि बे थै बोहैनाय थाखोखौ गोजौ गोनांथि होनांगौ, मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायालाबानो गोरलै खान्थिफोर आजावनांगौ, प्रि-ट्रायल सेटलमेन्टखौ नाजा आरो बेले-बेजेखौ गुसेब खालाम आरो गोसोआव लाखि दि' मोनफ्रोम मेगननिफ्राय मोनफ्रोम अश्रुखौ सुनाया 'न्यायारि सोमोनदो दं। मानोना, आयेना जास्टिसनो गावनि बावनायखौ लाखिनांगोन। 187 जेब्ला जों जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जों मिजिंथियो दि हरियाणा रायजोआ मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव नेमफोर दानायाव गोख्रै जागोन जाहाथे दाबि खालामग्राफोरा बिजिरसालिनि मासुल होनायनिफ्राय उदां जानो हायो। एम
आर
पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जायो।
