1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1951
दिभिनल रिभिजन नं
506 510 आरो 548 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7/69 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग 'येल आरो सेक्सन के
जैन। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रानसिस आरो डी
के
गर्ग। कर्टनि बिजिरनाया अनटवालिया, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनजि सोमोन्दो गोनां दिभिनल रिभिजनफोरखौ फोजोबनायनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। नूरुल हसन खान आरो गुबुनफोरा गामिनि जमिदारफोरमोन जेराव 6 मार्च, 1948 खालि थेकाव माखासे हाफोरखौ भगवती सिंह, राम प्रसाद सिंह आरो गुबुनफोरनो होनाय जादोंमोन। अबिनद प्रदेश जमिदारी आरो जमिदारी होल्डिं एक्ट, 1950 नि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव 30 जून, इं 1950 माइथायनि जुनाव ज 'मनिंदारी एक्ट, 30 नि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं भगवती सिंह आरो गुबुन सुबुंफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर नांलायनायाव थानाय हाफोरनि सरदार जाबायमोन आरो बिसोर बारग 'जमिन्दारफोरनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। जथायनाय मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ जमा खालामनाय आयेननि दफा 12 बायदियै आजमगढ़नि दिभिनल जजनो थिनहरदोंमोन। नूरुल हसन खान आरो गुबुनफोरा दाबि खालामदोंमोन दि नांलायनायाव थानाय हाफोरा बिसोरनि हारसिङैनो थानाय सर आरो खुदकाश्तखौ रायजोआ बिसोरजों जमिंदारीखौ फोजोबनायनि सायाव थि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन आरो बिसोरनि मुंखौ बेनि भुमिदार महरै रेबगान्थि खालामजानांगौ। गुबुन फारसेथिं भगवती सिंह आरो गुबुनफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर नांलायनायाव थानाय हाफोरनि सरदार जाबायमोन आरो बिसोरो बारग 'जमिन्दारफोरनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। जथायनाय मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ जमा खालामनाय आयेननि दफा 12 बायदियै आजमगढ़नि दिभिनल जजनो थिनहरदोंमोन। दिभिनल जजआ आयेननि सिङाव थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटारनो थिरांथा लानो थाखाय आयदा दैथायहरदोंमोन मानोना दानथेलायनाया बांदोंमोन।
बिनि उनाव बिथाङा बारग 'जमिन्दारफोरनि दाबिखौ नेवसिगारो आरो सिगांनि थेकेदारफोरनि फारसे मामलाखौ थि खालामो। भगवती सिंह आरो गुबुनफोरखौ सोंजानाय प्ल' टफोरनि सरदार होनना मानिनाय जायो। नूरुल हसन आरो गुबुन सुबुंफोरा दिभिनल जजनि सिगाङाव बान्थाखौ हेंथा होयो। बिथाङा हेंथाफोरखौ बे बिथायाव गनायथि होयो दि बान्थानि आयेन गैयैआ बिनि मोखांआव रोखामोन मानोना आरबिट्रेटारआ हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनायाव थार आयेनखौ बाहायाखैमोन। बिथाङा बान्थाखौ नेवसिगारो आरो गावनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बेखौ बिसावरिनो थाखाय आरबिट्रेटारनो हरफिनो। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजनाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, जाय इं 1962 माइथायनि 8 थि अक्ट' नि बिथोनजों गाहाय सोंथिनि सायाव गियान गोनां दिभिनल जजजों गोरोबाखैमोन, नाथाय गावनि रिमान्डनि बिथोनखौ बे बिथायाव थि खालामो दि बान्थायाव गोबां सोंथिफोरखौ थि खालामालासै दोनदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया हाइ कोर्टआव गुबुन गुबुन दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ। जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो दावराव-दावसि खालामनाय जादोंमोन, बे बेनो दि भगवति सिंह आरो गुबुनफोरखौ सोंजानाय हा-हाफोरनि सरदार होनना थारै मानिनाय जादोंमोन ना सिगांनि जमिदारफोरा भुमिदार जादोंमोन। बे सोंनायखौ थि खालामनाया आयेननि दफा 12 आरो 13 आव थानाय आयेननि राहाफोरनि थार गनायथिनि सायाव सोनारो। जों मोन्नै खोन्दोफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ फरायगोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "12
माखासे थासारियाव फोलेरारि बाहागोलागिरि जानो थाखाय थेकदारफोर। (1) जेराव जायखिजाया हाया मे, 1950 नि गिबि सानाव गावारि आबाद मावजानायमोन, बेनि थेकदार महरै आरो थेकाखौ बेबादि थेकदारजों हानि आबाद मावजानायखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन, अब्ला जायखिजाया आयेन, खाख्रि एबा बिथोननि जायखि जाया थासेयावबो, बिथाङा बै हादाबनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां मानिनाय जागोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै अक्ट 'आव खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि उनाव, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बै हादाबखौ खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दायगोनां जादोंमोन।
सोलायसोल 'हारफोर। सासे थेकदारनि दखलआव थानाय एस्टेट। (1) बे बाहागोनि दफा 12 आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे एस्टेट एबा बाहागोनि सासे थेकदारहा, हगारनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, बेबादि एस्टेटआव बेबादि जायखिजाया हानि सायाव जेबो मोन्थाइ थानाय एबा गावनि सिङाव थानाय जोबगोन। 980 (2) जेराव बेबादि हाया हगारनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां अक्ट' आव थेकदारनि गावारि आबादाव दंमोन, बैयो (ए) जुदि बियो थेकानि दान होनायनि अक्ट 'आव खाजोना होग्रानि सार एबा खुदकाश्तमोन, अब्ला दफा 18 नि थांखिफोरनि थाखाय, हगारनायनि अक्ट' नि हरखाब सिगांनि अक्ट 'आव खाजोना होग्रानि सार एबा खुदकाश्त होनना मानिनाय जागोन आरो थेकदारआ, हगारनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनां जागोन, बैयाव बिनि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय थाबैनो खाजोना होग्रानो आरो (ए) थेकानि नाजावजानाय अक्ट' निफ्राय थाबैनो बा बोसोर एबा बिनि खम समफारिनि थाखाय खाजोना होग्रानो मोन्थाइ गोनां जागोन।
(i) बेनि ओनसोला दफा 19 नि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होनो गोनां फोलेरारि बाहागोलागिरि महरै थामजि एकड़नि बारा जानाय नङा, जाय फाथिनायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगांनि अक्ट' आव बाहायजानाय फोलेरारि हारफोराव सानजानाय भाराजों समान जागोन। (ii) बेनि ओनसोला थामजि एकड़नि बारा, दफा 19 नि थांखिफोरनि थाखाय थामजि एकड़नि अरथाइसिम गोजौनि फोलेरारि बाहागोलागिरि महरै लाजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो आद्रा थानायखौ खालि हा होनना मानिनाय जागोन आरो दफा 209 नि राहाफोरनि बायदियै बेनिफ्राय बोखारनो खाजोना गोनां जागोन। "गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि फाथिनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बन्द 'खालामनाय एबा बेबादि दफा 13 नि जायखिजाया अक्ट' जों लोगोसे हा गावनि सिङाव दोनजानाय, नाथाय बे दफा 1 नि फारागथिफोर दं।
दफा 12 आव थानाय नोजोर आरो गुबुनखौ दफा 13 नि दालाय दफा (2) आव दानख 'नाय। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया दि भेस्ट खालामनायनि अक्ट' आव थेकेदारफोरनि दखलआव थानाय हाया दफा 12 (1) एबा दफा 13 (2) (ए) जों खोबजानायमोन। जों बे मामलायाव दफा 13 (2) (बी) जों सोमोनदो गैया मानोना हाया गनायथावनायै खाजोना होग्रानि सार एबा खुदकाश्तमोन, जेरै जमिन्दारफोर। जुदि बेबादि हाया मे, 1950 नि सेथि सानाव सासे सुबुंनि गावारि 981 आबादावमोन, बेनि सासे थेकेदार महरै आरो जुदि थेकाखौ बेबादि थेकेदारजों हानि आबादखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 12 नि दालाय दफा (1) आव जानाय हेंथा गैयै दफानि थाखाय बिथाङा खाजोना होग्रानिफ्राय खाजोना लानो आरो बेबादि आबाद मावग्रानि गुबुन हारफोरखौ खाजोना होग्रानो गनायथि होजायो, नाथाय बेबादि आबाद मावग्रानि खाजोनाखौ खाजोना होग्रानो गनायथि होजायो।
बै समाव खाजोना होग्रानि सार एबा खुदकाश्त हादाबाव बियो आयेननि दफा 13 (2) (ए) नि बायदियै खालि सासे आसामी जागोन। थेका खाख्रिनि सायाव बिजिरनायाव आरबिट्रेटारआ मोनदों दि थेकाखौ थेकेदारजों गावारि महरै हानि आबाद मावनायनि नोजोरजों बानायनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि बुंफुरलुआ ओरैबायदि नङामोनदि बियो दिभिनल जजखौ बे नोजोर लानो हानाय खालामदोंमोन दि रेबगान्थिनि सिगाङाव आयेननि गोरोन्थि दंमोन। गुबुन फारसेथिं आरबिट्रेटारजों होनाय बुंफुरलुआ थारमोन। आयेननि दफा 13 (1) नि सिङाव फैनाय आरो गुबुन दफा 13 (2) (ए) नि सिङाव फैनाय मोन्नै रोखोमनि मामलागुल 'नि गेजेराव मोनसे गुसुं नाथाय रोखा बोखावनाय लाइन दं। जोंनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ ओरैबायदिमोनदि आरबिट्रेटारआ आपिलाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। जों गोजौनि थासारिफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया।
