1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2233। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1968 माइथायनि 11-3 अक्ट 'नि रिथ पिटिशन नं
<आई
डी
1आव बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सबहगमल जैन आरो दफा के
जैन। सा
ई
सी
आगरवाला आरो बिनायगिरिनि थाखाय गिरिश चन्द्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। बेयो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनिफ्राय श्री अब्दुल कादिरनि फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल, जाय बिथांनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। सोंजानाय न' आ सासे महम्मद अमीन खाननिमोन। आपिल खालामग्राया 10-7,1948 माइथायाव 12,000 रांआव बै बिगोमानि न 'खौ बायदोंमोन। ओरैबादि मोनोदि आपिल खालामग्राबो नङा आरो महम्मद अमीन खानआबो बेनि उनाव एवाक्यू प्रप' र्टी एक्टनि सिङाव इवाक्यू प्रप 'र्टी मुंनि ओंथिनि सिङाव मोनसे होखारग्रा नङामोन। नाथाय 1951 मायथाइनि मोनसे गोरोन्थि फोसावथायनि उनाव जानो हागौ न' खौ बोखारग्राखौ सम्प 'र्ति फोसावग्रानि महरै मानिनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव अपील खालामग्राया 1953 माइथायनि 26-9 अक्ट 'आव इवाक्युई प्रप' र्टी एक्टनि दफा 16 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 1956 माइथायनि 27-10 अक्ट' आव मिरु सोरखारा दफा 16 आव थानाय आयेननि फोसाबजायै राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। गोजौनि बायदियै आपिल खालामग्राया दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव न 'खौ फाहामनो थाखाय इवाक्युई प्रप' र्टीनि मददगिरि कस्ट 'डियननाव आर' जलाइ होदोंमोन। एसिस्टेन्ट। कस्ट 'डियन, रिप' न्देन्ट नं
1 आ 1957 माइथायनि 18-3 अक्ट 'आव आपिल खालामग्रानो न' खौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। नाथाय बेनि सिगां रिप 'न्देन्ट नं
2, श्री अजुमालखौ कस्ट' डियनजों न 'आव भारा होग्रानि महरै थिसनदोंमोन। बेखौ मोनसे इवाक्युई होनना फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1960 माइथायनि दफा 11 नि सिङाव न' खौ लुफिन्नायनि मोनसे नेरसोन महरै बिथोन होदोंमोन।
बेनि उनाव 995 नि ए खौ जायगा सोलायजानाय सुबुं आयेन महरै मुंख 'नाय जायो, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नायजानाय न' नि सोमोनदोआव आयेननि बुंजानाय राहा बायदियै हाबाफारि लानाय जाथों। 6 12,1960 माइथायाव मिरु सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बियो 11-11,1960 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो बिनायगिरिआ जायगा सोलायजानाय सुबुं आयेननि दफा 20 ए नि सिङावल 'खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। अजुमलनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल सुटआव बेखौ मिथिनो मोनदों दि मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ बिथांनि फारसे बाहायदोंमोन मानोना बिथाङा न 'आव थाग्रा सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ खहा खालामनायनि मोन्थाइल 'मोन। बेनिखायनो बिथाङा मददगिरि कस्ट' डियन, फिननाय नं
2 आरो भारत जुथाइ, फिननाय नं
3 नि मावथायखौ जुजिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। केसाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सासे मासि लाजानाय उखिलाया अजुमालनो खालि खहा होनायनि मोन्थाइ होजादोंमोन।
इवाक्युई प्रप 'र्टी एक्टनि नं 16, जेरै बेयो इं1956 माइथायनि 22 निफ्राय इं1956 माइथायसिम दंमोन आरो बै अक्ट' नि उनाव बे खोन्दोआ जेरै सोलिदोंमोन। बियो थारै फोरमायो दि मोन्नै बिखान्थिफोराव सोलाय सोल 'जादोंमोन। दफा 16, जेरै बेयो इं1956 माइथायनि 22 निफ्राय इं1956 माइथायसिम दंमोन, बेनि बायदिब्ला फोरमान बिलाइनि थाखाय आरजखौ मिरु सरकारनो होनांगौमोन आरो मिरु सरकारा गावनि गोसो बादियै फोरमान बिलाइ हरनांगौमोन। बेबादि फोरमान बिलाइ होनायनि उनाव इवाक्युई सम्प' र्टीनि कस्ट 'डियानजों फाहामनायनि बिथोन होजानांगौमोन। आथिखालनि मामलायाव 27 निफ्राय इं1956 माइथायसिम खालि मोनसे फोरमान बिलाइल' हगारनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि गोजाम आयेन बायदियै जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइया थार नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय जादोंमोन दि बुंजानाय फोरमान बिलाइया मोनसे बुंजानाय बिथोन बायदियै जारि खालाम जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय जादोंमोन।
27 10 1956 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि फारसे जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनि उदायैनि सोंथिनि सोमोनदै गोजौ आदालतजों लाजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो जोंनो बिथोन होयो। आपिल खालामग्रानि लामायाव आरोबाव मोनसे गोब्राबथि दं आरो बेयो जायगा सोलायजानाय सुबुं आयेननि दफा 20 ए आव थानाय आयेननि राहाफोरनि जाहोनाव फैयो। मुंख 'जानाय खोन्दोआबो सम-सम सोलायबाय थादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव दफा 20 ए नि दालाय दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः (1) जेराव सोरबा जायगा सोलायग्रा एबा बिथांनि उनमोनगिरिआ होखारग्रा सम्पथि आयेननि दफा 16 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदों आरो मिरु सोरखारा गनायो दि सम्पथिनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ बिनायगिरिनि सम्पथि एबा बाहागोआ दखल खालामनायनि जाहोनाव बिनायगिरिनिसिम होफिननाया मोजां नङा एबा बाहायजाथाव नङा, नङाब्ला बे आइनआव जेबो थाफादेरनाय गैयाब्लाबो, बिनायगिरिनि सम्पथि एबा बाहागोआ मोनसे मिरुआरि आइनआव थानाय सम्पथि सोलायसोल 'जागोन।
होखारग्रा सम्पथिनि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि, खहा खालामग्रा सम्पथिनि पुल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव थानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि, मिरु सरकारनि साननायाव होखारग्रा सम्पथिनि समान बेसेननि जानो हागौ एबा, जेरैखि जाया, बेनि जायखिजाया बाहागोनि, एबा (ख) होखारग्रा सम्पथिनि बदलै खहा खालामग्रा पुलनिफ्राय बिनायगिरिनो नगद रां होनो एबा बेनि बाहागोखौ मिरु सोरखारा होखारग्रा सम्पथिनि बेसेन एबा बेनि बाहागोखौ नोजोर होनानै, थासारिफोराव आरडिनान्सआव आरडिनान्सनि सायाव नोजोर होजायोब्ला (20) बे दालाय बाहागोनि राहाफोरा आरडिनान्सनि दफा (1) आव नोजोर होजायाब्ला, होखारग्रा सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ आरजगानायनो आरडिनान्सनि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1)
27-10-1956 मायथाइयाव बिनायगिरिनो होखारहरजानाय सम्पथिनि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनायनि उनावबो बेजों सरजाबनाय बुंफुरलुनि जाहोनाव गोहोम गोग्लैदोंमोन। फोरमान बिलाइ थासेयावबो मिरु सोरखारा अपील खालामग्रानो न 'खौ फोसाबनो गनायथि होआमोन आरो बिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरनि थाखाय खहा खालामनायनि बिबांखौ बारायना खमैबो 12,000 रां खालामनो हानाय जानो हागौ। बे बाथ्राया जोबनायाव बिसोरनि सिङावनो दं आरो बिसोर बेखौ थि खालामनो हागौ मानोना बिसोर बेखौ मोजां आरो मोजां सानो। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। पी
बी
आर
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
