दिभिनल आपिल नं
1969 नि 1742 1743। आर
एस
ए
नं
1972 नि 2777 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 12-12 1968 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। सीए <आई
डी
1 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा एन
एन्डली, उमा दत्त आरो टी
सी
शर्मा। ए
पी
दफा चौहान आरो एन
एन
शर्मा सीए 1742/69 आव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय आरो सीए 1743/69 1000 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया के
एस
एच
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे मोन्नै क्रस आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिथिखौ, मुलाम्फाजों, गाहायाव होनाय फोलेरारि फारियाव मुंख' नो हागौः चीतार माल। ए
पी
खोन्दो चौहान आरो एन
एन
शर्मा सीए 1742/69 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
।।। दाम 'दर दास श्रीमती बरफी। (डिफेन्दन्ट (फिसाजो)। नं
6। _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _।।। मुरली केवल राम गोविंद जगनाथ = श्रीमती। छोटी धर (रुंसारि राम (रुंसारि जायो (रुंसारि जायो (1925 माइथायाव रुंसारि जायो (जेंना गैयालासे रुंसारि जायो) इं 1940 माइथायाव 1955 माइथायाव दानस' यो) इं 1952 माइथायाव दानस 'यो।
बिनायगिरिफोर नं
2 निफ्राय 6, जायनि मुङा फोलेरारि फारियाव दं, बनवारी लाल (जाय 1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1742 (एन) आव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि) खौ बिनायगिरि नं
1 महरै सायख' नाय जादोंमोन आरो बियो नंगुबै बादायगिरि बिनायगिरिमोन, जायनि दाबिआ छितरमालनि फिसौला गोबिन्द रामजों गावनि खांजानायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मोन्नै रेबथुमनाय उइलफोर, मोन्नैबो 25 सेप्तेम्बर, 1950नि अक्ट 'आव, फारियै गोबिन्द राम आरो श्रीमती छोटिया फासि होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सानै बिसावरायगिरिफोरा गावसोरनि गासै धोनखौ बिथांखौ दानस्लायदोंमोन, दि अनुसूची' ए 'जों खोबजानाय धोनआ छितरमालजों नङा नाथाय सालाग रामजों आरज खालाम जादोंमोन आरो अनुसूची' सी 'जों बोजबजानाय धोनखौ श्रीमती छोटिया गावनि स्ट्रिधनजों बायदोंमोन आरो माब्लाबाबो बिथांनि फिसाला जगन्नाथनि धोन नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि मोन्नै बाहागोनि गेजेराव थानाय गासै सम्पथिफोरखौ गाव हारसिङैनो दानस्लायदोंमोन।
बिनायगिरि नं
1 जों नारसिन्नाय आरो मोन्नै उइलफोरखौ फोर्जारि महरै जुजिनाय। बिसावराय अदालते आरो गिबि आपिल अदालते मोनदों दि फारि 'ए' जों खोबजानाय सम्पथिखौ छितरमलजों नङा नाथाय बिथांनि फिसाज्ला सलाग रामजों आरजिनाय जादोंमोन। फारि 'बी' जों नाजावजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव जेबो बादायथि गैयामोन, जायखौ बिनिखाय गोविंद राम आरो जगन्नाथआ गावसिनि जथाय हिन्दु नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो महरै जथाय महरै आरजिनाय जादोंमोन। फारि' सी 'आव गुवारै फोरमायजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बेखौ जगन्नाथआ आरजिदोंमोन, नाथाय गिबि आपिल अदालते बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन, जाय मोनदों दि आरजिनायखौ श्रीमती छोटिया गावनि धोनजों खालामदोंमोन, बिथांजोनि बिसि जगन्नाथहा बेयाव जेबो गोसो गैयामोन। फारि नं
1 नि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दैदेनाखैमोन दि बिथांखौ होनाय जादोंमोन एबा नाजावनायाव लानाय जादोंमोन। बिनिखाय बिसावराय अदालते बेखौ फोरमान खालामाखैमोन, बबेखानि बिनायगिरिनि फिसाज्ला गोविंद रामआ गोदोनायमोन।
गिबि आपिल क 'र्टजों आरज गाबनायखौ खांनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन। मोन्नैबो उइलखौ नंगुबै आरो आयेनारि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय बिसारखौ बिसावराय अदालते आरो गिबि आपिल क' र्टआ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। नैथि आपिलाव गोजौ क 'र्टआ गोदोनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसेखौ गारना गिबि आपिल क' र्टजों बेखौ मोनफिन्नाय नंगुबैनि गासिबो फिथाइफोरखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ गनायदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1आ बिथांनि खांजानाय फिसाज्ला जानायनि सोमोन्दै गोबिन्द रामनि हाबिलायाव आरज गाबनाया गोदोनायखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन, जायनि थाखाय बेखौ गायसनजायाखैमोन। गोजौ क' र्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि ए आरो बि फारियाव थि खालामनाय सम्पथिनि खावसे बाहागोआ जगन्नाथनिफ्राय श्रीमतीनिसिम ओंखारदोंमोन। सासे जिउहालागै बाहागोलागिरि महरै छोटीआल ', बियो बेखौ गारनो हाथावना नङामोन आरो बादीजों लोगोसे नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन।
नंगुबै मानिनाय जायो, बिसोर अब्लासो हाबा मावो जेब्ला बिनायगिरि नं 1 खौ गोबिन्द रामआ गनायथाव महरै नाजावदोंमोन मानोना गोबिन्द राम आरो श्रीमती मोन्नैबो। छ 'टीया बिथांखौ गोविंद रामनि खांजानाय फिसाज्ला महरै बरनायदोंमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरि नं 1 नि फारसे बिनि खांजानाय फिसाज्ला जानायनि थाखाय बिनायथिखौ बाहायदोंमोन होनना सानना लाथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते (जेरै बिसावराय अदालाबो जादोंमोन) बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 खौ गोबिन्द रामनि खांजानाय फिसाज्ला महरै मोन्नैबो उइलफोरनि मोनफ्रोमबोआव मुंख' नायखौ खालि दिथा खालामग्रानि बरनायनायनाय महरै खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो उइलफोरखौ फालिनायनि थाखाय थुलुंगा महरै नङा। बे नोजोरनि थाखाय रंगनाथन छट्टियार आरो गुबुन सासे बनाम पेरिस्कारप्पन आरो गुबुन सासेनिफ्राय मदद मोन्नाय जादोंमोन। फिथाय महरै गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन, जाय बिसावरायखौ बिसावरायदोंमोन आरो बिसावरायखौ बिसावरायदोंमोन।
r फिसाया, बिनि (गोजौ बिजिरसालिनि) बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आरो बेनि उनाव सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय। बादायग्रा मोन्नैबो हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनो। जेराव डिफेन्दन्ट नं
1 आ 1969 नि दिभिनल आपिल नं
1742 आव दाबि खालामो दि गासिबो सम्पथिआ अनुसूची ए, बी आरो सी जों खोबजानाय, प्लेन्दिता मोनसे क्रस आपिल (1969 नि दिभिनल आपिल नं
1743) दाखिल खालामदों दि डिफेन्दन्ट नं
1.3 नि दाबिआव जेन्नायनि थाखाय। जों पार्टिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनादों। बिनि सिगाङाव नंगुबै मोन्दांथिफोरा सोमोनदो गोनां, बिसोरो जोंनि सिगाङाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। गिबि सोंथि जाय बादी 1003 नि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव फिन खेवदोंमोन बियो बेनो दि मोन्नै उइलफोरखौ डिफेन्दन्ट नं
1 नि पक्षआव बाहायजानाय नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौमोन ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
गोबिन्द रामनि हाबिलानि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंख 'नो हायो आरो बेखौ गाहायाव लानाय जादोंः "श्री बनवारीलालआ खांजानाय फिसाज्ला आरो खांजानायनि उनमोनगिरि। श्रीमती छोटीया जगन्नाथ प्रसादनि रानदि, पिलखुवा, परगना दासना, तहसील गाजियाबादनि थागिरि। सानै सुबुंफ्राबो खांजानायजों लोगोसे थायो आरो खांजानायनो गासैबो नांगौ बायदि सिबिथाइ होयो। बेनिखायनो, आं गाहायाव होनाय हाबिलाखौ खालामोः खांजानायनि थैनायनि उनाव आंनि गासैबो हा-सम्पथि, सोलाय-सोल', न 'खर' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
केसखौ नोजोर होनानै आरो बेनि खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
एतरा बिखौ होदोंमोन। उइलाव मुंख 'नाय सोमोन्दोआ खालि दिजाइसिनि बरनायनायनायल' मोन, जायखौ बिसावरायगिरिया बुजियोमोन, जाय दिजाइसिनि फारसे उइलखौ बाहायदोंमोन, गोदोनायजों लाबोजानाय सोमोन्दो 1004 नि थाखाय नङा, नाथाय दिजाइया गावनि आफाद आरो हेफाजाबजों आरजिनाय अननायनि मोन्दांथिनि थाखाय। बादीनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय मोनसेल 'गुबुन मख' जाथाव बिन्दोआ बेनोमोन दि श्रीमतीआ उइलखौ बाहायदोंमोन। ए आरो बि फारियाव हमथानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव छोटीआ आबुङै खामानि मावै जानांगौ। बे बादियाव जेबो बोलो गैया। बै मोन्नै फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि खावसेया श्रीमती गोविंद रामनि उइलनि सिङाव छोटीयाव सोनारोमोन, जाय गावनो फोसावदोंमोन दि श्रीमती छोटीआ बिसोरखौ खालि सासे जिउ खाजोना लागिरि महरै हमगोन आरो बेनि उनाव बिसोरो बिनायगिरिनि सायाव दानस्लायगोन। गावनि सम्पथिफोरखौ दानस्लायनायनि अनगा बिथाङा जेबो खालामाखैमोन।
एस
टी
आ आइनआव मोजांमोन आरो गोहोम गोनां जानो हागौमोन जुदिबो श्रीमती छ 'टीया गोबिन्द रामनि हाबिलानि सिङाव बिथांजों आरज खालाम जानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव डिफेन्डन्ट नं
1 नि फारसे जेबो उइल खालामाखैमोन। डिफेन्डन्ट नं
1 नि फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल' आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मोन्नै उइलखौ श्रीमती गोविंद रामजों मोन्नाय सम्पथिफोरनि सोमोनदैल' नङा, नाथाय बिथांनि बिसि जगन्नाथनि उनमोनगिरि महरै बिथांजोनाव होनाय सम्पथिफोरनि सोमोनदैबो बाहायथारनांगौमोन। बे आर 'जलाइआबो ओंथि गैयैमोन। जगन्नाथआ इं 1940 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन जेब्ला श्रीमती छ' टीया सरासनस्रा जिउ समफारियाव गावनि सम्पथिआव गुबुन जानायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे (गोनांथिनि अनगायै) एबा सानथांखि बानायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे फैदोंमोन। ओरैबायदि बिबाङाव जेब्ला बिथाङा जगन्नाथनि सम्पथि बानायनायाव गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन, आइनखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनाव थारै मानिनाय जादोंमोन, बिनि फिथाय महरै बिथांजोखौ सोलायसोल 'खालामनाय समफारियाव बाहागो लागिरिफोरा थारैनो जाफुंसार जानो हागौमोन।
जुदि खांजानायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन; मानोना, बै मामलायाव, डिफेन्डन्ट नं
1आ श्रीमतीजों नागारजानाय एस्टेटनि मोनसेल 'सोलायग्रा महरै जाफुंसार जानो हागौमोन। छोटी, बिथांनि फिसायनि फंबायनि फिसाज्ला आरो बेनिखायनो बिथांनि खाथिसिन आरो सासेल' उनमोनगिरि। आरो बेनि जाहोनावनो डिफेन्डन्ट नं
1 नि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे थार खांजानायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि उलथा गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरजों मोन्नाय बिजिरनाया हेफाजाब होथावैमोन। बे सोमोनदोआव गोविंद रामजों फोजोबजानाय उइलआव रिंसारनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
1आ डेविजारनि खांजानाय फिसाज्ला आरो राज पाल, डी
डब्ल्यू
2 नि खुगा साखी जाय बै उइलखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो डिफेन्डन्ट नं
1 खौ टेस्टेटरजों नाजावजानायखौ बोखारदोंमोन। बेफोर मोन्नै साखीफोरखौ गोजौ आदालतजों बिसावराय महरै गनायनाय जादोंमोन, लोगोसे मोन्नैखौबो हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन, जाय खांनायनि सोमोनदोआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, जायखौ जों नुनो मोनो।
केसनि थासारिफोर। 1005 नाजावनाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नालिसनि गोख्रै सिगां मोनसे जिथायनि गेजेराव जादोंमोन होनना दाय होजायो जाहाथे नंगुबै नाजावनायाव नुजानाय साखिफोरनि फोरमान आरो 'होनाय आरो लानाय' खौ नुनो मोन्नाय साखिफोरा सरासनस्रायै मोन्नो हायोमोन। जिखिजायामानो, बेबादि जेबो साखि दिनथिनो जेबो नाजानाय जायामोन एबा बेबादि साखि मानो फैया बेखौ बुजायाखैमोन। नाजावनायनि फोरमानखौ बेनि जानायनि जोबोद गोलाव समनि उनाव बिजिरसालिनि खाथियाव जमा होनायनि गोनांथि जायोब्ला गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर जानो हागौमोन, जाय बेयाव जाथाय नङा। नाजावनायनि बागै उइलआव बिसावरायगिरिजों होनाय बुंनाया थारैनो चन्द्रेश्वर प्रसाद नारायण सिंह बनाम बिसेश्वर प्रताप नारायण सिंहआव नायजानाय गनायजाथाव साखिनि मोनसे बाहागो, जायखौ बिनायगिरि नं
1 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मुंख' दोंमोन, नाथाय आयेननि खान्थि एबा बे बायदि बुंफुरलुखौ गाहायाव दोन्नायनि जेबो खान्थि गैया, जायखौ बे केसाव थि महरै लानाय जादोंमोन।
बिबादीनि सायाव खांनायनि फोरमाननि बिबाना गिलिरमोन। बे सोमोनदोआव जों मुल्लानि हिन्दु आयेन (14थि सुजुनाय) नि दफा 512 आव गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नो हागौः "नाथाय खांनायनि मददनि फोरमानआ जोबोद गोथौ आरो गोब्राब बिबानखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे जानांगौ जाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव सोनारो जाय खांनायनि दाय होनानै मिथिंगायारि उनमोनगिरिखौ जायगा सोलायनो नाजायो। बे बिबाना जर' खायै गिलिर जेराव खांनायखौ खांनायनि बुंजानाय गोहोनि अक्ट 'नि गोबाव समनि उनाव खालामनाय जायो।" बेयो सैथो, जेरै मुल्लाया एखे लिरबिदांआव नुजानाय मोनसे उननि खोनदोआव फोरमायो दि जेब्ला खांनाय आरो बिनि सोंनायनि गेजेराव जोबोद गोलाव सम जोबलाङो, खांनायनि नंगुबैखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान गैयिनि थाखाय मोनफ्रोम गनायथिखौ मोजांसिनै गनायनांगौ; नाथाय बेनि उनाव बे थासारिया बेयाव सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय नङा जेरै जों गोजौ आदालतआव मुंख 'दोंमोन।
दायगोनां खांनाय। फिथाय महरै मोन्नैबो आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखार जायो। पी
बी
आर
आर
आर' जलाइया नेवसि जायो।
