1979 मायथाइनि दफा नं 57 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती के
हिंगोरानी, साखिगिरिनि थाखाय एम
झा आरो यू
पी
सिंह। जे
जे
भगवती आरो क' शालनि बिजिरनायखौ जे
भगवती, जे
पाठका मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। 173 भगवती, जे
हेबियास कर्पासनि आर 'जलाइनि थाखाय बे आर' जलाइआ बिहार रायजोआव न्याय सामलायनायनि सोमोनदै जाथायफोरनि मोनसे गोमोथाव थासारिखौ फोसावो। मोनसे गिथावै गोबां अनजिमानि हौवाफोर आरो आयजोफोर, गथ 'फोरजों लोगोसे, आयेन आफादफोराव बिसावरिनो नेबाय थानाय बोसोरफोरनि थाखाय जेलनि जेलाव दं। बिसोरनि गेजेराव माखासेनि सायाव दाय होनाय दायफोरा फिसा-फिसौ, जाय फोरमान खालामजायोब्लाबो, माखासे दानफोरनि बांसिन साजा होनो हानाय नङा, जानो हागौ बोसोरसे एबा बोसोरनैनि थाखाय, आरो दासिमबो बे सुबुंथिनि नेरसोनफोरखौ बावगारनाय जादों, जाय बिसोरनि उदांश्रीनिफ्राय बारग' दोंमोन, जेराव हौवाफोर आरो आयजोफोरा गोबाव सम जेलाव थानो हानायनिफ्राय लानानै जि बोसोरसिम जेलनि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बिजिरसंनाय। जों सुबुं मोनथायनि रैखाथि आरो बाहायनायनि बागै न 'नि गोजौनिफ्राय गाबज्रिदों। जों गुदि उदांश्रीनि रैखाथि आरो संरैखाथिनि बागै गोसोगुदुंयै आरो गोहोगोरायै बुंगासिनो दं। नाथाय, मा जों बेफोर मुं गैयै सुबुंफोरखौ सुबुं मोन्थाइखौ नेवसिाखै, जायफोरा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय जेलाव दं, जाय दायफोरनि थाखाय जानो हागौ बिसोरो मावाखै? मा जों बेफोर नेवसिनाय आरो मदद गैयै मानसिफोरनिफ्राय गुदि उदांश्रीखौ लाखिना दोनाखै, जायफोरा जोबथारनायाव बोसोरफोरनि थाखाय जेल आरो गाज्रि जिउनि साजा होजादों? गोख्रै बिसावराय आरो हमथानायनिफ्राय उदांस्रीया सुबुं मोन्थाइ आरो गुदि उदांश्रीनि बाहागो नङा? बेफोर दुखुगोनां हौवाफोर आरो आयजोफोरनि गेजेराव गोबांआ जेब्ला जेलाव हाबदोंमोन आरो मा दायनि थाखाय गोसोआव लाखिना थानो नाङा। थांनाय बोसोरफोराव बिसोरो खालि टिकेट अनजिमाफोरल' सुबुं जानाय नागारबाय। बेयो गोजौ सम दि सुबुं गोसोआ सांग्रां जायो आरो सरकारा लोगोसे न्यायबिगियानाबो जोंनि जेलाव थानाय गोसोम खथाफोरखौ मोनदांनो जागायो।
गोबां अनजिमानि हौवाफोर आरो आयजोफोर दं, जायफोरा न्यायनि थाखाय सहायनो हायै, सहायनो हायै, नाथाय उदायै नेगासिनो दं, जाय बिसोरनि मोनथावना आरो बुजिनो हाथाव नङा। आइनआ बिसोरनि थाखाय अनागारिनि मोनसे आगजु जाबाय आरो बिसोर आयेनारि आरो न्यायारि बिखान्थिनि गोरोनथिजों सहायनो हायि आरो दुखुगोनां भुगिगिरिफोर। सम फैयो जेब्ला आयेनारि आरो न्यायारि बिखान्थिखौ फोसाबनो आरो फोसाबनो गोनां जायो जाहाथे बेबादि अनागारि जाया आरो जोंनि जोनोम जानाय सुबुंखुंथायनि मेला आरो नङाब्ला जोंख्लाबनाय मोखांखौ गाज्रि महर होनो हाया। जिखिजादो जों बिहार रायजोखौ सप्तानै सिगां फोसावनाय जादोंमोन, बेयो खाफालगोनां दि 5 फेब्रुआरि, 1979 खालि रायजोनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांनो गोनां जायो दि इंडियन एक्सप्रेसनि 8थि आरो 9थि जानुआरि, 1979 मायथाइनि आयदाफोराव थानाय दायफोरआ थार, जाय आर 'जलाइयाव सोफादेरनाय जादों।
जायखिजाया समाजारि थुलुंगानाय उखिल एबा बिजिरगिरिनि समानथिखौ खायसो खालामनाय। माखासे बिसावरायारि खैदिफोर, जायनि मुंखौ खौरां बिलाइ दानस्लायनायाव होनाय जादों, 5,7 एबा 9 बोसोरसिम जेलाव दं आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेआ, 10 बोसोरनिबो बांसिन, गावसोरनि बिसावराय जागाय जेनालाबानो। बेफोर खोमाजानाय जिउमाफोरा न्यायारि खान्थियाव मा फोथायथि लानो हायो जाय बिसोरखौ गोबां बोसोरसिम खालि बिसावरायखौ नेवसिगारो आरो बिसोरखौ जेलाव दोनो, मानोना बिसोर दायगोनां नङा, नाथाय मानोना बिसोर जामिन लानो हाथावना जोबोद निखावरि आरो कच 'र्तफोरहा बिसोरखौ बिसावरायनो सम गैया। बेयो न्यायनि मोनसे बिसावरायथिदि गोबां निखावरि दायगोनांफोर, "फिसा भारतारिफोर, फिसा दायफोरनि थाखाय गोलाव सेलुलार सिबिथायाव नारसिन्नाय जायो" मानोना जामिन बिखान्थिआ बिसोरनि एसेल' ओंथिफोरनि बायजोआव दं आरो बिसावरायखौ जागायनो हाया आरो जुदि बिसोर खालामोब्लाबो, बिसोर माब्लाबाबो फोजोबनो हाया।
बिसिबां गोबावहालागै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गावारि ब 'न्डआ गावारि ब' न्ड जायो, जेराव बुंनाय जायो दि ब 'न्डआव मोनसे रां गोनां बिबान थायो जेराव दायगोनांखौ बिसावरियाव नुजानो फेलें जानाय समाव रां होनो गोनां जायो। बबेखानि, बे निखावरिफोरनि थाखाय थोजासे होबथाग्रा नङामोन, अदालतफोरा खानथि महरै आरो थारै जर होयो दि दायगोनांया जामिन होग्राफोरखौ लाना थांनांगौ जाय बिथांनि थाखाय जामिनआव थाहैगोन आरो बे जामिन होग्राफोरा फिन गावनि सुख' नाय गोहोखौ गायसननांगोन जाय जामिननि बिबांखौ होनो हायो जुदि दायगोनांया चार्जनि फिन होनो नुजानो फेलें जायो। जामिननि बे खान्थिया निखावरिफोरनि बेरेखायै जोबोद गोरायै सोलियो आरो निखावरि नङिफोराल 'जाय जामिननि सायाव गावखौ हगारनानै बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायो। निखावरिफोरा जामिन गैयालासेबो जामिन होनो गोब्राब मोनो मानोना गोबां समावनो आदालतफोरजों थि खालामजानाय जामिननि बिबाङा ओरैबादि नंगुबै नङि 175 जायो दि निखावरिफोरनि बांसिनानो जामिननि बिबांखौ सुख' नो हाया एबा पुलिस मेजिस्ट्रेटनि जामिननि बिबाङाव गोजोन होनो हाया, जेराव बिसोरनि जामिननि बिबाङा जोबोद गोरायै सोलियो।
जामिन होग्राफोर, जेरै सरासनस्रायै जाथाय जायो, निखावरिफोरनि थाखाय जामिन होग्रा महरै गसंनो थाखाय थोजासे गलायमोनदेर सुबुंफोरखौ नागिरनाया प्राय जाथावै खामानि जायो। फिथायआ बेनो दि बिसोर पुलिस आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरजों एबा दलालिफोर आरो जिउराहायारि जामिनफोरजों लुजायो आरो माब्लाबा माब्लाबा बिसोर गावसोरनि हगारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय दाहारबो लानो गोनां जायो एबा हगारनायखौ मोननो हायाब्ला, बिसोर ओरैबायदि समहालागै जेलाव थानो गोनां जायो जेब्लासिम अदालते बिसावरिनो थाखाय बिसोरनि केसफोरखौ लानो हायो, जायनि जाहोनाव गोब्राब फिथायफोर जायो, जेरै, (1) गोरोनथि गैयै होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बिसोर जेल जिउनि गोसोआरि आरो देहायारि खहानि सिङाव गोग्लैयो, (2) बिसोरखौ गावसोरनि रैखाथिनि थियारि खालामनायाव बिहोमा होनायनिफ्राय होबथायो आरो (3) बिसोरहा मोनसे दंब्ला बिसोर गावसोरनि हाबाखौ खोमाना लायो, आरो बिनि फिथाय महरै बिसोर गावखौ आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय खामानि मावनायनि मोनसे खाबुनिफ्राय खोमाना थायो, जाय जोंनि निखावरि नख' रारि सोद्रोमाफोरनि सायाव प्राय गोरोनथिगैयै बोजाया गोग्लैयो।
गासै बिखान्थिआ बिसोरनि बेरेखायै अनागारि आरो गोबां गिलिर आरो गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनायनि मोन्दांथिया बिसोरनाव नुजायो मानोना बिसोरो निखावरि नङिफोरजों समानथि गैयै थासारियाव दं। जोंनि गेजेराव सासे, मिस्टार जस्टिस भगवतीनि आफादगिरियाव गुजरात सोरकारजों थिसनजानाय लिगेल एइड कमितिआ बे रोखा समानथि गैयैखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जर होयोः "जामिन बिखान्थिआ, जेरै जों दिनै बेखौ दायारि आदालतफोराव सामलायनायखौ नुनो मोनो, जोबोरैनो गोजोनथाव नङा आरो गोख्रों सोलायनायनि गोनांथि दं। गिबिथाराव दायगोनांफोरजों नुजानायनि खैफोदखौ थि रांआरि सोदोबफोराव सोलायनाया फ्राय जाथावै आरो बेनि गुदि बिथायाबो दि दायगोनांखौ खारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय रांखान्थियारि खहानि खैफोदआ सन्देहगोनां नंगुबैथिनि। गोबां सानदांथिफोर दं जाय सासे दायगोनांखौ न्यायनिफ्राय खारलांनायनिफ्राय होबथायो आरो रांखान्थियारि खहानि गिनांगौआ बिनि गेजेराव मोनसेल 'आरो बैबो मोनसे गेदेर नङा।
एन
एन
एटन बेल प्रजेक्त आरो डी
सी
बेल प्रजेक्टा दिन्थियो दि रांयारि जामिन गैयालासेबो गोबां केसफोराव बिजिरनायाव दायगोनांफोरनि थाथायखौ रैखाथि खालामनाया जाथावना। बेनि अनगायैबो, जामिन खान्थिया निखावरिफोरनि बेरेखायै फारागथि सोमजिहोयो मानोना निखावरिफोरा गावसोरनि निखावरिनि थाखाय जामिन होनो हानाय नङा, बबेखानि रोखोमसे थासारियाव थानाय दोहोनि सुबुंफोरा गावसोरनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो हागोन मानोना बिसोर जामिन होनो हायो। बे फारागथिआ मेजिस्ट्रेटजों जामिननि 176 राङा थि खालामजायोब्लाबो नुजायो, मानोना दायारि मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय सुबुंफोरनि बांसिनानो ओरैबादि निखावरिमोनदि बिसोर एसे बिबाङावबो जामिन होनो गोब्राब जागोन। "गुजरात कमितिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि माबोरै सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होआलाबानो दायनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो जामिननि राङा थि खालामनायनि सर ', जेरै बिनि सुबुंनि रांखान्थियारि थासारिफोर आरो सुबुङारि जाहोनफोर।
बिसारनि सिगाङाव खारलांनाया गोब्राब आरो नारसिन्नाय आरो निखावरिफोरनि बेरेखायै फारागथि गोनांः "जामिन खान्थिनि फारागथि गोनां आखुथाया दाजेमारि आदबनि जाहोनाव बांसिन गोख्रों जायो जेराव बेखौ नेमबादि महरै सालायनाय जायो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बुंफुरलु महरै मेजिस्ट्रेटहा जामिननि बिबांखौ थि खालामनायाव गुवार सान्दांथि थायो नाथाय बाहायनायाव ओरैबादि मोनो दि जामिननि बिबाङा प्राय जेब्लाबो दायनि गोथौथिनि सायाव सोनारो। बेखौ दायनि आखुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फारियाव थि खालामनाय जायो। एसे गिलिरथिखौ बे जाथावनाथिनि थाखाय होनाय जायो दि दायगोनांआ गावनि बिसारनि सिगां खारनो नाजावगोन एबा गावनि गावारि रांखान्थियारि थासारिफोरनि थाखाय, जामिननि थांखिया बिसियाव दायगोनांखौ नुजानायखौ रोखा खालामनोब्ला जाय जाहोनफोरा बांसिन आरजाथावसिन मोनो। बेफोर जाहोनफोरखौ नेवसिनायनि फिथाय आरो खालि दायनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै जामिननि बिबांखौ दाजेमारियै थि खालामनाया निखावरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय नङा, जाय राजउलाफादाव थानाय दोहो
जामिन होनो हानाय गोहो। आदालतफोरा दोहोनि आरो निखावरिफोरनि जामिन होनो हानाय गुबुन गुबुन गोहोखौ नेवसिनानै दोहोनि आरो निखावरिफोरनि गेजेराव समान नङै सोमजि होयोः दोहोनि जाय एखे थासारियाव एखे दायनि थाखाय दाय होजायो, बियो गावनि हगारनायखौ रैखाथि होनो हायो, जेराव निखावरिफोरा गावनि निखावरिनि थाखाय बेबादि खालामनो हाया। बेफोर जामिन खान्थियाव माखासे गाहाय गोरोन्थिफोर जेरै बेयो दिनैसिम सोलिबोगासिनो दं। बे एखे दुखुखौ हादोरगिरि लिन्डन बी
जनसनआ जामिन फोसाबनाय आइन, 1966 आव मुंसाइ दाननाय समाव फोरमायदोंमोनः "दिनै, जों जोंनि दायारि न्यायनि खान्थियाव मोनसे गिदिर दावगानायखौ सिनायथि होनो थाखाय ज 'जायोः जामिन खान्थिनि फोसाबनाय। बे खान्थिया 1789 मायथाइनि न्यायारि आयेननि उननिफ्राय गोजाम, अनागारि आरो मोगथाङाव आनजाद नायजायैखौ सहायदों। जामिननि गुबै थांखिया बे रोखा खालामनाय दि सासे दायगोनां सुबुंखौ बिजिरनायनि थाखाय फैफिनोब्ला बिथांखौ हमथानाय बिखान्थिनि गेजेरजों माबोरै जामिन होनो हायो।
गावनि उदांश्रीखौ बायनो हाथावना। नाथाय निखावरिसिन दायगोनांआ बेसेन होनो हाया। बियो बिसिबां दानफोर, दानफोर आरो बिसिबां बिसिबां बोसोरफोर बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि सिगाङावबो जेलाव थायो। बियो दायगोनां जानायनि थाखाय जेलाव थाङा। बियो जेलाव थाङा मानोना जेबो साजाखौ हगारनाय जादों। बियो जेलाव थाङा मानोना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि सिगां खारनो हाथावना दं। बियो खालि मोनसे जाहोननि थाखाय जेलाव थायो मानोना बियो निखावरि। "बियो दिनै जेरै सोलियो, जामिन खान्थिया निखावरिफोरनि थाखाय गोबां गोब्राबथिनि फुंखा आरो जुदि जों थारैनो निखावरिनि गाज्रि गोहोमफोरखौ फोजोबनो लुगैयो आरो न्यायनि खुंथायाव निखावरिफोरनो मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां फाहामनायखौ रोखा खालामनो लुगैयो, अब्ला बियो गोनांथार दि जामिन बिखान्थिखौ मोजाङै फोसाबनांगौ जाहाथे निखावरिफोरनि थाखाय जाथावना जायो, न्यायनि सुदखौ खहा खालामालासै बिसिबां दोहो
खारलांनायनि बेरेखायै दिदोमथिफोर। जोंनि सुबुंखुंथाइआ समाजारि न्यायजों लोगोसे मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाय, मानोना जोंनि संबिजुनि मुंसाय आरो संसदआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया मोजां जागोन दि रांखान्थियारि खहानि खैफोदनि सोलायै, गुबुन सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर जेरै नख 'रारि सोमोन्दो, फोलेराव रोदाफोर, हाबानि रैखाथि, दिदोम आफादफोरनि सोद्रोमा बायदिफोरा जामिन होनायनि थि जाहोनफोर जानांगौ आरो दायगोनांखौ थि जाथायफोराव रांयारि बिबान गैयालासे गावनि गावारि ब' न्डआव हगारनांगौ। थारैनो, बेबादि मामलायाव साजा आयेननि मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों बेखौ जगायनाया गोनां जानो हागौ दि दायगोनांआ गावनि गावारि ब 'न्डआव थानाय समायनायखौ गोसोयै मानिनायाव फेलें जायोब्ला, बियो साजा होनो गोनां जागोन। नाथाय आइन सिङावबो दिनै जेरै दं, बिजिरनायनि सिगांनि सानदांथिखौ नागारनांगौ जाय खालि गोजाम जामिननि बेरेखायै हगारनायनि बिथोन होनाय जायो।
गियानआ दिन्थिदों दि बियो मोजांनिख्रुइ बांसिन खहा खालामदों। सामाजारियै दावगानाय हादोरफोर आरो जर 'खायै जुथाय हादोरफोराव बिजिरनायनि सिगां हगारनायनि आयदा गोदान मोनदांथिया दा बिजिरनायनि सिगां हगारनायनि सोमोनदै जोंनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मिथिहोनांगोन। जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय खौरांनि बिथायाव गोसोयाव लाखांनायनि उनाव, दि दायगोनांहा समाजाव गावनि रोदाफोर दं आरो खारलांनायनि जाथावना गैया, बियो दायगोनांखौ गावनि गावारि बन्डआव रैखाथिगोनाङै हगारनो हायो। बेखौ थि खालामनो थाखाय दि दायगोनांहा हारिआव गावनि रोदाफोर दं ना गैया जाय बिथांखौ खारनायनिफ्राय होबथायो, कच' र्टआ दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौः 1
हारिआव बिथांनि थाग्रा गोलावथि
बिथांनि मावसोमनाय थाथाय, जारिमिन आरो बिथांनि रांखान्थियारि थासारि, 3
बिथांनि नख 'रारि सोमोन्दोफोर आरो सोमोन्दोफोर, 4
बिथांनि मान, आखु आरो रांयारि थासारि, 5
बिथांनि सिगांनि दायगोनां रेबगान्थि
सुबुंसमाजनि बिबानगोनां सोद्रोमाफोर जाय गावनि फोथायजाथावथिनि थाखाय रोखा खालामो। दाय होजानाय दायनि आखु आरो साजानि रोखा जाथावना आरो जानो हाथाव साजा जेरावसिम बेफोर जाहोनफोरा नुजायैनि खैफोदनि थाखाय सोमोनदो गोनां, आरो 8
सुबुंसमाजजों दायगोनांनि सोमोन्दोखौ दिन्थिग्रा एबा गोसोयै फेलें जानायनि खैफोदनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोर। सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायाव जुदि अदालते गोजोन मोनो दि दायगोनांहा सुबुं समाजाव गावनि सोमोन्दो दं आरो नुजायैनि जेबो ओंथिगोनां खैफोद गैया, अब्ला दायगोनांखौ बिनि गावारि बन्डआव हगारनो हागौ। थारैनो, जुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायो जाय बेखौ दिन्थियो दि दायगोनांनि थासारि आरो उननुखौ नोजोर होनानै बिनि सिगांनि रेबगान्थि आरो दायनि आखु आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिसावरियाव नुजायैनि मोनसे ओंथिगोनां खैफोद थानो हागौ, बिदिन्थि महरै दायगोनां दायगोनां एबा गाज्रि आखुथाय गोनां दायगोनां महरै, जेराव सासे बदनाम दायगोनां दायगोनांखौ रोखा खालामनाय जायो।
जुदि गोब्राब जायो (बेफोर बिदिन्थिफोरा बिदिन्थि महरैल '), अदालते दायगोनांखौ गावनि गावारि बन्डआव हगारनो हाया आरो जामिनजों जामिननि सायाव नारसिननो हागौ। नाथाय बांसिन जाथायफोराव, नख' रारि सोमोन्दो आरो सोमोन्दो, समाजाव रोदाफोर, मावसोमनायनि थाथाय बायदि बायदि सानना नायनाया दायगोनांखौ गावनि गावारि बन्डआव हगारनायाव बिजिरजानो हागौ आरो जर 'खायै जाथायफोराव जेराव दायआ गोब्राब नङा आरो दायगोनांआ निखावरि नङा एबा हारिनि लोरबां थाखोनि, गावारि बन्डआव हगारनायखौ सायख' नो हागौ, जेसेबां हायो एसेबां, गावारि बन्डआव हगारनायखौ सायख 'नो हागौ। नाथाय दायगोनांखौ गावारि बन्डआव हगारनाय समावबो कच' र्टखौ सांग्रां खालामनाया गोनां दि बन्डनि राङा जाय बियो थि खालामो बेयो खालि चार्जनि आखुनि सायाव सोनारनाय नङा। बन्डनि राङा सोमोनदै थिरांथाआ दायगोनांनि गावारि रांखान्थियारि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे गावारि थिरांथा जानांगौ आरो बिथांनि खारखारनायनि जाथावना राङा थि खालामजानांगौ।
o बेफोर सोमोनदो गोनां जाहोनफोर आरो दायनि आखुजों थि खालामजानाय मोनसे समफारि बायदियै दाजेमारियै थि खालामजानांगौ नङा। नङाब्ला, दायगोनांनि थाखाय गावारि बन्डखौ बाहायनाबो गावनि हगारनायखौ रैखाथि खालामनाया गोब्राब जागोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला दायगोनांखौ गावनि गावारि बन्डआव हगारनाय जायो, अब्ला बियो कच 'र्टखौ गोजोन होनो गोनां जायोब्ला बेयो जोबोद गोब्राब आरो अनागारि जागोन आरो जों बेयाव बिजिरसालिनि सोमोनदोआव जाय बुंबाय, बियो जामिन होनाय समाव पुलिसनि सोमोनदोआव समानयै बाहायनांगोन दि बियो बिसावरियाव नुजानो फेलें जायोब्ला बन्डनि बिबांखौ होनो थाखाय थोजासे दिदोमथि गोनां आरो बेनि फिथाय महरै बन्डखौ खोमाना लानाय जायो। दायगोनांनि सुख' नायनि नायबिजिरनाया बिथांनि थाखाय गोबां जिंगासानायनि फुंखा जानो हागौ आरो बिनि फिथाय महरै गोबां समावनो जामिनखौ नेवसिनाय आरो उदांश्रीनिफ्राय बारग 'नाय जायो आरो बेनिखायनो, गावारि बन्डखौ नाजावनायनि मोनसे सर्त महरै जर होजानो नाङा। जों आइन बायदियै बे जामिन बिखान्थिनि सिङाव बिथोन होजादोंब्लाबो, जेबो सन्देह गैया।
बियो निखावरिफोरनि गोब्राबखौ सुग्लायहोनो मोनसे गोलाव लामा दैदेनगोन आरो बिसोरखौ जेलनिफ्राय आगु बिसार हगारनायखौ रैखाथि होनो हेफाजाब होगोन। बे जाहोनावनो जों बिसावरियाव थानाय खैदिफोरखौ बिथोन होदों, जायनि मुंफोरखौ इन्डियान एक्सप्रेसनि मोन्नै आयदाफोराव होनाय जादों, बिसोरखौ गावआरि बन्डआव थाबैनो हगारनांगौ। जों सरासनस्रायै बुंनो गोनांमोनदि बिसोरजों बाहायजानाया गावारि बन्डआ रांयारि बिबानजों लोगोसे जानांगौ, नाथाय जों मोनसे जुनिया राहा महरै बिथोन होदोंमोन दि गावारि बन्डआव जेबो रांयारि बिबान थानो नाङा मानोना जों मोनदों दि बेसोर गासैबो सुबुंफोरानो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसावराय गैयालासे जेलाव दं, आरो माखासे जाथायफोरनि थाखाय जायनि साजाया जानो हागौ बिसोरनि हमथानायनि समखोन्दोनिफ्राय खम जागोन आरो बेनि अनगायैबो, जों होनाय बिथोनआ मोनसे गेजेर समनि बिथोनल 'मोन। केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरा बेबादि मोनसे सरासनस्रा नङि न्यायारि लोरबांथि दं, जाय खालि आयेनारि खान्थिनि थाखाय बिबान गोनां।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जोंनि संबिजुनि सिङाव गोख्रै बिसावरायनाया जर 'खा महरै गुदि मोन्थाइ महरै बुंजायाखैब्लाबो, बेयो धारा 21 नि गुवार गोसारनाय आरो आयदाफोराव हाबना दं जेरै मेनका गान्धी बनाम भारत जुथुमाव बे आदालतजों बुंजानाय। जों बै मामलायाव गनायदों दि दफा 21 आ साफ्रोम सुबुंखौ आइनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियैल' गावनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोनैनि मोनसे गुदि मोन्थाइ होयो आरो बे दफानि गोनांथिखौ मानिना थानो थाखाय थोजासे नङा दि मोनसे बिखान्थिनि माखासे रोखोमखौ आयेनजों थि खालामजानांगौ, नाथाय बि खान्थिया "जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां" जानांगौ। जुदि सासे सुबुंखौ मोनसे बिखान्थिनि सिङाव गावनि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना लानाय जायो जाय "जुक्तिगोनां, न्यायगोनां एबा न्यायगोनां" नङा, अब्ला बेबादि एंगारनाया दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन आरो बिथाङा बेबादि गुदि मोन्थाइ आरो रैखाथि गोनां हगारनायनि मोन्थाइ दं।
बे खान्थिया बेबादि सुबुंनि दायखौ थि खालामनो थाखाय गोख्रै बिसारनायखौ रोखा खालामो। जेबो बिखान्थि जाय मोनसे गनायथाव गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामाखै बेखौ 'गनायथाव, मोजां एबा मोजां नङा' होनना मानिनाय जायो आरो बेयो दफा 21 नि गाज्रि जागोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि गोख्रै बिसार आरो गोख्रै बिसारजों जोंनि ओंथिया थारै गोख्रै बिसार, दफा 21 आव थानाय जिउ आरो उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। जिखिजायामानो, जाय सोंथिया नुजानो हागौ, जुदि सासे दायनि दायगोनां सुबुंखौ गोख्रै बिसारखौ नेवसियो आरो दफा 21 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनानै गोबावै बिसारनि फिथाय महरै जेलाव गावनि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'नो नागिरो, अब्ला बिनि फिथायआ मा जागोन? बिथाङा दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनानै गोबावै बिसारनि फिथाय महरै जेलाव गावनि उदांश्रीनिफ्राय बारग' नो नागिरो। मा बिथाङा बे बिथायाव बिथांनि बेरेखायै लाजानाय दायनिफ्राय उदां जानो हाथावना जागोन दि गोबाव समहालागै उदांश्रीनि उनाव बिथांखौ बिसावरियै बिसावरायनाया आरो बेबादि दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो।
21 "बे मोनसे बाथ्रा जायखौ जों गोबाव खालामजानाय अक्ट 'आव गुननि सायाव रिट पिटिशनखौ खोनानाय समाव सान्ना नायनांगोन। नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा आरो जों बेखौ रायजो सोरकाराव जोबोद गोख्रोंयै गोहोम खोख्लैनो हाया दि बे समानो जाबाय दि रायजो सोरकारा सुबुंफोरनि फारसे गावनि बिबानखौ मोनदांदों आरो मामेलफोरनि बिसावरिनो थाखाय गोबां आदालतफोर गायस' नदों। जों नोजोर होनो हागौ दि बेयो खालि गोबां अदालतफोर गायस 'ननोल' थोजासे नङा, नाथाय रायजो सोरकारा बिसोरनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थिस' ननो गोनां जागोन आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनाय बायदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थिसननायनि थांखिनि थाखाय जाय गोनां जागोन, बिसोर न्यायनि खुंथाय बिखान्थिखौ जौगाहोनो लुबैदोंब्ला रायजो सोरकारजों खालामजानांगोन आरो बेखौ गोबां सुबुंफोरनिसिम न्याय मोनहैनो थाखाय मोनसे गोहोमगोनां आगजु बानायनो हागोन, जायनि थाखाय न्यायआ मोनसे ओंथि गैयै आरो खालि सोदोब। बेफोर जोंनि 5 फेब्रुआरि 1979 मायथाइनि बिथोन।
19 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइआव रिट पिटिसनखौ खोनानो थाखाय दावगालां। पाथाक, जे
बेयो रोखा नङा दि बिसावरियाव लाबोनायनि सिगां आनद्रायारिफोरनि जेलाव गोनांथिगैयै गोलाव सम हमथानायआ सुबुं उदांस्रिनि गासिबो सोदोमस्रिगोनां नेमखान्थिफोरखौ लाजिफोनांनाय। गावारि उदांस्रिनि जायखिजाया ओंथिगोनां सानदांथिया जाय मोनसे सोदोमस्रिगोनां आयेन बिखान्थिनि बिथाखौ महर होयो, बिसावरियाव नेबाय थानाय सुबुंफोरखौ न्यायनि खुंथायनि गोसो खांनायनि सिगां रोखा महरै गोलाव सम जेलाव दोननायखौ दुखुजों नायनांगोन। दायारि आयेननि गुदि बिखान्थिआ जादों जेलाव दोननाया दायनि बिजिरनायखौ उनसंनो हागौ। नाथाय बेनि सिगां जानो नाङा। नाथाय गुबुन मोनसे बिखान्थि दं जाय बेखौ रोखा खालामनो मोजांसिन खालामो दि दायगोनां मोननाय थासारियाव दायगोनांआ गावनि साजाखौ मोन्नो थाखाय दं। दा, दायारि बिखान्थिनि बिखान्थि, गोजाम आरो गोदान मोन्नैबो, सासे सुबुंनि जामिननि सायाव हगारनायनि राहा लाफादेरो एबा बिथांनि नुजानायखौ रोखा नुजाखांनायनि थाखाय बन्ड गैयालासे।
जोंनि सिगाङाव, गोबां अनजिमानि सुबुंफोर, जायनि मुंखौ 8 आरो 9 जानुआरि, 1979 मायथाइनि इन्डियान एक्सप्रेसनि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादों, बिसोरो गोबाव बोसोरसिम जेलाव थादोंमोन, नाथाय बिसोरनाव बिसारबो खालामजायाखैमोन। थेवब्लाबो बिहार रायजोखौ अभियोगफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन, बेयो खाफालगोनां दि रायजोनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखै। हेबियास कर्पास आर' जलाइनि सायाव सोंजानाय सोंथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जों रायजोखौ नुजानो थाखाय आरोबाव खाबु होदों आरो बेनि मथै 19 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइआव जोबथा खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थिस' नदों। नाथाय एखे समावनो जों बेफोर आनद्रायारिफोरखौ गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ मानो नेवसिनांगौ बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना। मोनफ्रोमबो आनद्रायारिफोरनि सोमोनदोआव मा बुंनाय जादों बेखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों बेखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय, 5 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइआव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ हगारनायनि बिथोन होनायखौ आर' ज महरै गनायदों।
बियो बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो 182 मामलायाव लानो गोनां गावारि बन्डआ जायखिजाया रांयारि बिबानफोरनि सायाव सोनारनाय जानो नाङा। बे सर्तखौ मोनसे जुनिया राहा महरै सोफादेरनाय जादों, केसनि थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि गोसो बोनो हानाय नारसिननायनि सिङाव। जामिनाव बिसावरिनो नेबाय थानाय सासे खैदीखौ हगारनो एबा गावनि नुजानायनि थाखाय जामिन गैयालासे गावारि बन्डनि मावफुंनायाव न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि बेलायाव, आं बेखौ गुसुंयै बुंनांगोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सोलिबाय थानाय राहाफोरनि सिङाव बे बिथिङाव गोहोनि मोनसे गुवार गोसारनाय दं, आरो बेखौ बाहायनायाव गावसोरनि सान्नायनि आखु आरो अरथाइजों गावखौ आबुङै मिथिहोनाया कर्टफोरनि सायाव। आं सानो दि गोहोनि मोनसे दाजेमारि बाहायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा। मोनसे बन्डआव नांगौ रैखाथिनि बिबां एबा दाबि खालामनाय रांआरि बिबानआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव सांग्राङै सान्ना नायनायनि मोनसे आयदा। खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिसिबां जाहोनफोरल 'दि बिजिरनायनि सिङाव थायो।
बिजिरनायनिफ्राय गावखौ दोनखोमा एबा दोनखोमा, बै सोंनायखौ थि खालामनायाव हाबनो गोनां गासिबो सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
भारतआव प्रि-ट्राइल रिलिजनि सोलिबाय थानाय खान्थियाव बास एटेन्डेन्टखौ एंगारनो हायोमोन एबा, जायखिजाया थासारियाव, सी मोती राम आरो अदरस बनाम मध्य प्रदेश रायजोखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनो हायोमोन। आं बेखौ मोजां सान्दों दि बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि सोलिबाय थानाय हमथानायनि आयेनारि आरो थारथिनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि एबा नोजोर होनायनिफ्राय गोजानाव थानो नांगौमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 21 नि 183 खौ सिफायनायनि बिथायाव एबा गुबुन बिथायाव जाथों मानो। आं सानो दि, हेबियास कर्पास पिटिशननि जोबथा थि खालामनायनि थाखाय नेनांगौमोन। बेफोरो जाहोनफोर जाय 5 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि बिथोन होनो थाखाय आंखौ गोहोम खोख्लैदों। फोजोबनाय समाव, दायारि बिखान्थि क' डआव रोखा राहा गैयैयाव गोसो होनाया मोजां मोनदाङो, जाय थि जाथायफोराव, सासे बिसावरियाव थानाय खैदिखौ बिनि बन्डआव जामिन गैयालासे आरो जेबो रां गोनां बिबान गैयालासे हगारनो गनायथि होयो। दिनै रोजा रोजा बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि रोखा राहा खालामनायनि गोनांथि दं।
गोबां सुबुंफोरखौ सोफादेर जाय गावसोरनि नुजानायनि थाखाय थोजासे रांखान्थियारि गारान्टि होनो हायैनि थाखाय बिसारनि सिगाङाव गावसोरनि हगारनायखौ रैखाथि होनो हायाखिसै। जेराव बेनो बिसोरनि सोलिबायथानाय जेलाव थानायनि मोनसेल 'जाहोन, बेहाय अनागारि फारागथिनि अभियोग खालामनो थाखाय मोजां जाहोन थानो हागौ। मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव जाय गावनि गासै नोगोरारिफोरनो समाजारि समानथि आरो समाजारि न्यायनि बाथ्रा होयो। रांखान्थियारि निखावरिनि जाहोनाव उदांश्रीखौ एंगारनाया बे आयेनारि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो लुबैग्रा समाजाव मोनसे गोरोबै गुदिमुवा। गोबां साननायनि थाखाय नुजानायनि थाखाय थोजासे गारान्टिफोर दं जायनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन आरो, आं सानो, जोंनि आयेन बानायगिरिफोरा गावारि उदांश्रीनि रैखाथियाव मोनसे गोनां आगान लानो हागौ जुदि रांखान्थियारि नङि हगारनायनि थाखाय आयेनाव थि राहा खालामनाय जादोंमोन।
