सिभिल आपिल नं
1953 नि 191 आरो 192। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 27 अक्ट 'बर 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव 1943 नि गुदि बिथोन नं
127 आरो 125 निफ्राय आपिलाव आपिलाव 1940 नि 28 आरो 82 नं सुट्सआव क' र्ट अफ एडिशनल सब 'रदिनेट जज, हजारीबागनि 30 एप्रिल 1943 नि बिथोननिफ्राय ओंखारो। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एन
सी
चटर्जी, सेक्शन चौधरी, सेक्शन एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, आपिल खालामग्रानि थाखाय। अतुल चंद्र गुप्ता आरो गणपत रायआ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
26 3 1915 मायथाइयाव मेसर्स बर्ड एन्ड क '
नि फारसे, कोर्ट अफ वार्ड्सजों राम 328 गढ़ एस्टेटनि थान्दै महरै आरो कोर्ट अफ वार्ड्सजों 23 111917 आरो 1,61937 मायथाइआव जारि खालामजानाय मोन्नै हाबाफोरनि गेजेरजों 26 31915 मायथाइआव गनायथिनि बाथ्राफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। रामगढ़ राजआ बिहारआव गंसे गोजाम उदां रायजो। बेयाव मोनथाम खैला फोथारफोर, ब' कारो झरिया, ब 'कारो रामगढ़ आरो करणपुरा दं। बेफोरनि गेजेराव, करणपुरा खैला फोथारफोरा 550 वर्ग माइलनि गुवारसिन ओनसोल, जायनि गेजेराव प्राय 415 वर्ग माइल एस्टेटनिमोन। 26 111907 मायथाइयाव राजा राम नारायण सिंह, एस्टेटनि बिगुमाया मेसर्स एंडरसन एन्ड क'
नि फारसे गनायथि होजादोंमोन, ब 'करो खैला फारिखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे मिजिं थिनाय गनायथि बिलाइ, रामगढ़आव बेफोर फिसा फोथारफोरखौ मुंख' दोंमोन।
फिसाज्ला, लक्ष्मीनारायण सिंह। बिथांनि थैनायनि समाव, एस्टेटनि दाहारनि बिबाङा 9 लाख रांसोमोन। 1913 माइथायनि 5 अक्ट 'आव क' र्ट अफ वार्ड्सआ एस्टेटनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन, आरो बेनि गिबि जिंगाया दाहार होग्रानि नारसिन्नायनिफ्राय बेखौ उदां खालामनायमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय गोरलै समफारियाव दाहारनि राहा खालामनायमोन। बे समाव मेसर्स बर्ड एन्ड क '
आ करणपुरा खैला फोथारफोरनि थाखाय मिजिं थिनाय लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बेनि फिननायाव, क 'र्ट अफ वार्ड्सनि मेनेजारआ बिसोरखौ 1913 माइथायनि 4-9 अक्ट' आव फोरमायदोंमोन दि "एस्टेटनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय सोमोनदो थानाय आरो उसुखुथु जानाय, लीजनि सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेआ 8 लाख रांनिफ्राय 11 लाख रांसिम आगोलनि जागोन, जेरै बार' आरो ब 'कगढ़नि आगोलनि समफारियाव।
लाइसेन्सखौ थारै जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः बेयो द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
हानि दखलगिरि एबा बाहागोलागिरिजों आयेननि सिङाव होनोगोनां रां। लाइसेन्सनि गनायथिनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां, मेसर्स बर्ड एन्ड क '
आ एस्टेटनो दाहार महरै 9 लाख रां सिगां हरनांगौमोन। बे राङा सुद लानो थाखाय नङामोन आरो रयेल्टीखौ गोरोबहोनायजों हगारनांगौमोन जाय लीजनि सिङाव होनोगोनां जागोन। जुदि लीजखौ लानाय जायासै आरो लाइसेन्सखौ नागारनाय जायो, अब्ला दाहारनि राङा बै अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 41⁄2 जौखोन्दोनि सुद लाबोनांगौमोन आरो बेखौ खावसे बोसोरारि किस्तियाव होफिननांगौमोन जेरै गासै दाहारखौ द 'बोसोरनि समफारिनि गेजेराव हगारनाय जागोन। मोनसे बन्दक बन्डखौ बैफोर सर्तफोरखौ लाफानाय मिजिंथिग्रा लसान्सनि एखे अक्ट' आव मावफुं जादोंमोन। लेन-देननि उननि थाखोआ 1915 माइथायाव बर्ड क 'र्स आरो बर्ड क' र्सजों जुरिजेनदोंमोन, कोर् 'टनि वार्डफोरनि समफारिनि थाखाय आरज गाबनायमोन, जायनि फिथाय महरै दावहानि लसान्सनि सानदांथि गैयै समफारिनि थाखाय गोब्राबथिफोर जादोंमोन।
बेनि थाखाय थि खालामनाय द 'बोसोरनि समखोन्दोखौ बारायनो गोनां। बे थांखिखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन, आरो मेसर्स बर्ड एन्ड क'., आरो क 'र्ट अफ वार्ड्सनि गेजेराव लाइसेन्सनि समखोन्दोखौ बारायनायनि गोख्रैथिनि सायाव आरो बेबादि बारायनाय समखोन्दोफोरनि सायाव गोलाव खौरां खौरां दंमोन। जोबनायाव, 23 111917 मायथाइयाव वार्ड्सनि क' र्ट 330 नि मेनेजारआ 26-31915 मायथाइनि दाइटनि समखोन्दोफोरखौ फोसाबनानै मोनसे दाइटखौ मावफुंदोंमोन। बे दाइटनि सिङाव, लाइसेन्सनि समखोन्दोखौ गिबि जाथायआव 6 निफ्राय 12 बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन; थामहिनबा, बेयो गुदि महरै थि खालामजानाय 26-31921 नि बदलै 26-31927 मायथाइआव जोबगोन। बेनि उनाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बे बारायनाय समखोन्दोनि गेजेराव लाइसेन्स लाग्राया खमैबो 10,000 बेसनि मोनसे लीज एबा लीज लायो, अब्ला 1939 मायथाइनि नैथि समखोन्दोआव 12 बोसोर बारायनाय जागोन।
बेखौ आरोबाव 12 बोसोरनि थाखाय बारायनाय जागोन, थामहिनबा 26-3-1951 सिम। जेराव नैथि बोसोरनिफ्राय 26-3-1915 अक्ट 'नि मिजिंथिग्रा लाइसेनसनि सिङाव 8,000 रांनि बाङाइसिन हा भाराखौ होनो गोनांमोन, 23-11-1917 अक्ट' नि दारानि सिङाव 10,000 बिगानि गनायथिनि अनजिमायाव बोसोरफ्रोमबो 5 रांनि बाङाइसिन हा भाराखौ स्निथिनिफ्राय जिनैथि बोसोरसिम होनो गोनांमोन। बेफोरो 23-11-1917 अक्ट 'नि खाख्रिजों फोसाबजानाय लाइसेनसनि गाहाय आखुथायफोर। राजा लक्ष्मीनारायण सिंह, वार्डआ 6-4-1919 मायथाइआव मेजर जादोंमोन, आरो बेनि उनाव थाबैनो 10-4-1919 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा सासे उनदैसिन फिसाज्ला, राजा कामाक्ष्या नारायण सिंह, जाय बेफोर आपिलफोराव गाहाय रिप' न्देन्टमोन, थांना थादोंमोन। कोर्ट अफ वार्ड्सआ 10-10 बोसोरनि एस्टेटनि फारसेनिफ्राय बोसोरफ्रामबो 50,000 रांनि गाहाय हा भाराखौ सामलायनायखौ लाखिदोंमोन, जेब्ला बिथाङा 1920 माइथायनि बर्ड एक्टनि सिङाव रेबथुमदोंमोन।
जेरै इं1917 माइथायनि 23-11 अक्ट 'नि सोलाय-सोल' खाख्रिजों सोलाय-सोल 'खालाम जानाय। बेफोर हाबाफोरनि उनसंनायाव, कम्पानिया इं1917-7,1922 आरो इं19-7,1933 मायथाइनि गेजेराव गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव 17,539 बिगानि गासै ओनसोलाव मोनद 'लीजफोर लादोंमोन। इं1917 माइथायनि 23-11 अक्ट' नि दारानि बाथ्राफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राया 26-3,1939 निफ्राय 12 बोसोरनि थामथि समफारिनि थाखाय लाइसेन्सखौ बारायनो हाथावना जागोन, जुदि बियो इं1939 माइथायनि 26-3 अक्ट 'नि सिगां खमैबो 20,000 बिगानि लीज लादोंमोन। बेनि मथै, बियो इं1937 माइथायनि 2,8 अक्ट' नि सायाव 2461 बिगानि ओनसोलखौ लाफाना मोनथाम लीजफोर 331 नि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन, बे रोखोमै गोजौवाव मुंख 'नाय मोनद' लीजफोरजों लोगोसे, बाङाइसिन 20,000 बिगानि ओनसोल। आरोबाव मोनसे डीज दं जायखौ दा मुंख 'नाय नांगौ। इं1917 माइथायनि डीडनि दफा 6आव बुंनाय जादों दि इं1939 माइथायनि 23 अक्ट' नि रायल्टीनि सायाव बाङाइसिन खाजोना लानाय ओनसोलफोरा इं1939 माइथायनि 26-26 बिगानि सिङाव रां होनोगोनां नङा।
जुदि बे समखोन्दोआव रां होनायनि अक्ट 'खौ 12 बोसोरनि थाखाय गोबाव खालामना होनाय जायो। बे थांखिखौ वार्ड क' र्टआ गनायदोंमोन, आरो 1,63,1937 माइथायाव दफा 6 नि सोलायनायजों लोगोसे मोनसे दायखौ मावफुंदोंमोन, जेरै बेयो अक्ट '23,11,1917 माइथायाव दंमोन, दि 10,000 बिगानि बांसिन ओनसोलफोरनि थाखाय बाङाइसिन रयेल्टीखौ कम्पानीया होनोगोनां नङामोन जेब्लासिम हाखरनि खुगानिफ्राय खैला रोगानायनि थाखाय रेलवेनि सुबिदाया मोनथावना नङामोन एबा 26/31951 निफ्राय, जाय सिगाङाव जादोंमोन। बेफोर मोनथाम ट्रेन्जेकसनफोर, जाय बे नालिसनि आयदा जायो। 1937 माइथायनि 10,8 अक्ट' आव राजा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे गाहाय आरो एस्टेटनि सामलायनायनि बिबान लादोंमोन। 1939 माइथायनि 9/3 अक्ट 'आव बिथाङा आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जाय अक्ट' 26/3,1915 नि लाइसेन्सखौ नेवसिदोंमोन आरो 1917 माइथायनि मोननै सोलायसोल 'खौ नेवसिदोंमोन।
915, 23111917 आरो 1,61937, आरो बेनि उनाव बेखौ जर 'खा दिन्थिफुंनायनि थाखाय हजारीबागनि गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतआव 8,61940 माइथायाव टाइटल सुट नं
28,1940 खौ गायस' नदोंमोन। 9,8,1940 माइथायाव राजाया 1940 माइथायनि टाइटल सूट नं
82 खौ हजारीबागनि दालाय अदालतआव दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेयाव बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि 26 3,1915 माइथायनि दलिलआ उदायैमोन, मानोना वार्ड क' र्टहा मिजिंथिग्रा लाइसेन्स होनो गोहो गैयामोन आरो बिथाङा बेखौ होनो थाखाय जोबोद गोसो गैयै खामानि मावदोंमोन; आरो 23,11,1917 आरो 1,61937 मायथाइनि हाबाफोरा गाज्रिमोन, मानोना बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय 332 बेंगल कोर्ट अफ वार्ड्स एक्ट IX नि दफा 18 नि गेजेरजों बेनि थाखाय जेबो गनायथि गैयामोन, आरो बिसोर मुलामफानि थाखायबोमोन, मानोना बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि मोन्नैबो हाबाफोरा सिगांनि मुलाम्फाफोर आरो समफतिफोरनि थाखाय उदायैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन।
जेराव एखे बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया हजारीबागनि गाहायनि बिजिरगिरिजों ज 'जादोंमोन, आरो बिथांनि 30-4-1943 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिथाङा मानिदोंमोन दि 26-3-1915 आरो 23-11-1917 मायथाइनि हाबाफोरा क' र्ट अफ वार्डनि गोहोफोरनि सिङावमोन, बेफोर एस्टेटनि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन, आरो बेनिखायनो थारमोन, आरो बिनि मथै बिथाङा बैफोर हाबाफोरनि बायदियै होनाय मोनद 'लीजफोरखौ थि खालामदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि 1-6-1937 मायथाइनि हाबाफोरा थार नङामोन, मोन्नैबो मानोना क' र्ट अफ वार्डफोरा बेखौ गनायथि होआमोन आरो मानोना बेयो एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बिथाङा मानिदोंमोन दि 1-6-1937 मायथाइनि हाबाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै 2-8-1937 मायथाइनि हाबाफोरनि लीजफोरनि दफाया गाज्रिमोन, नाथाय लीजफोरा गाव हारसिङैनो थारमोन। बेफोर फिथाइ महरै, 1-6,1937 मायथाइनि हाबाफोरनि थाखाय होनाय मोनसे थि बिमुं नं.
बे बिजिरनायनि उनाव, राजाया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि एफ
ए
नं
125 आव 1940 नि टाइटल सुट नं
82 आरो 1943 नि एफ
ए
नं
127 आव 1940 नि टाइटल सुट नं
28 नि बेरेखायै बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। कम्पानिया 1943 नि एफ
ए
नं
125 आवबो हेंथा होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै गनायदोंमोन दि क' र्ट अफ वार्ड्सआ प्रस्पेक्टिं लाइसेन्स होनो हाथावनामोन, नाथाय बिसोर सानदोंमोन दि बियो लेन-देननि माखासे गोनां बिथिंफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, बेनि फिथाय महरै वार्डनि मुलाम्फाया गाज्रिसिन जादोंमोन, आरो 26-31915 नि दलिलआ थार नङामोन। बेनि उनाव 11,1917 नि खाख्रिजों सोमोन्दो लाखिनाया, बिसोर मानिदोंमोन दि बेयो उदायैमोन, मानोना क 'र्ट अफ वार्ड्सआ बेखौ गनायथि होआमोन। बिसोरबो बेखौ 333 नि सायाव मानिना लादोंमोन, मानोना बेयो मिस्टार मैग्रेगरजों लाजानाय नङा, आरो बिनि थामथि थानदै महरै मिस्टर मैग्रेगरजों लाजानाय नङा।
क 'र्ट अफ वार्डआ गावनि मोजांनि थाखाय आरो फिसा वार्डनि मोजांनि थाखाय गाज्रि खामानि मावदोंमोन, आरो क' र्ट अफ वार्डखौ बिथाङा ट्रेन्जेकसनआव हाबनो गोरोनथि होदोंमोन। बे जाहोनफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि 23-11-1937 मायथाइनि दायआ वार्डनि बेरेखायै उदायै आरो उदायैमोन। बेनि उनाव, 1-6-1937 मायथाइनि दाय सोमोनदै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै गनायदोंमोन दि बियो बिथांनि होनाय मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव उदायैमोन। फिथाय महरै, 1940 मायथाइनि टाइटल सुट नं
82 आव मोनसे फोसावथाइ खालामनाय जादोंमोन दि 26-3,1915,26-11-1917 आरो 1-6-1937 मायथाइनि हाबाफोर लोगोसे बेनि बायदियै गनायथि होजानाय लीजफोरा उदायैमोन आरो सिगांनि आरो इयुननि गोबां मुलाम्फा गोनां बायखोन्दा सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय राजानि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 28-1940 मायथाइनि टाइटल सूट नं.
1953 आव 1943 नि एफ
ए
नं
127 आरो 1953 नि सी
ए
नं
192 आव 1943 नि एफ
ए
नं
125 नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बे आर 'जलाइफोराव गिबि रिप' न्देन्टआ रामगढ़नि राजा, गुबुन रिप 'न्देन्टफोरा बिथांनिफ्राय ट्रान्सफेरि जानाय, आरो बिथांखौ बे बिजिरनायाव रिप' न्देन्ट महरै मुंख 'नाय जागोन। जिखिजादोआ गाहायनि कर्टफोराव बाहागोआरिफोरजों जे सोंजानाय सोंथिफोरा गुवार ओनसोलसिम गोसारनायमोन, बिसोरनि गोबांखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव नागारनाय जादोंमोन, आरो बेफोर आर' जलाइफोराव दान्थेलायनायनि बिबाङा गोबाङैनो गुसेब जाबाय। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ कर्टफोरनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ जुजिया दि 1 6 1937 नि अक्ट' आ एस्टेटनि सायाव खाथायनाय नङा। श्री अतुल चन्द्र गुप्ताया, जाय बेनि थाखाय गियान गोनां उकिलमोन, बिथाङा राजानि सायाव गावनि गाग्लोबनायनि अक्ट 'खौ सिमा गोनां खालामदोंमोन, 1915 नि दफा 3 नि सायाव बिथा खालामना होदोंमोन दि बिथाङा वार्डनि दफा 334 नि मुलाम्फानि थाखाय रां बाहायदोंमोन।
ब 'कार' लाइसेनसनि सोमोन्दो गोनां दफानि अनगायै, आरो क 'र्ट अफ वार्ड्सआ जेबो सान्नाय गैयालासे सोंजानाय दायखौ मावफुंदोंमोन। बिथाङा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव 23,111917 मायथाइनि दायखौ गाग्लोबदोंमोनः (1) क' र्ट अफ वार्ड्सहा मोनसे ट्रेन्जेकसन खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, जाय वार्डखौ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव 32 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै गावनि एस्टेटजों फालांगि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन, आरो जाय बिथांखौ इं1915 माइथायाव थि खालामनाय सलामी आरो रयेल्टीनि हाराव इं1951 माइथायसिम लीजफोर होनो थाखाय नारसिनदोंमोन। (2) इं1917 माइथायनि 23,11 माइथायनि दायखौ होनायाव, क 'र्ट अफ वार्ड्सआ मेसर्स बर्ड एंड क'
नि मुलाम्फाखौल 'गनायदोंमोन, आरो वार्डनि नङा। (3) दायआ उदायै, मानोना कोर्टा बेखौ जेबो गनायथि होआमोन, वार्ड्सनि सिगाङाव दफा 18 जों बेफोर दायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गोनांमोन।
इ
एस
इ
फारिखानथिफोर। सासे उन्दै गथ 'नि फारसेनिफ्राय सासे जोथोनगिरिजों खालाम जानाय मोनसे ट्रेन्जेकसनआ उननि सायाव गनायजाथाव आरो खाथायजाथाव जागोन, जुदि बेयो फोरमान जानाय गोनांथि एबा मुलाम्फानि थाखायल'। जेब्ला वार्डनि फारसेनिफ्राय वार्डनि कर्टजों मोनसे ट्रेन्जेकसन खालामजायो, अब्ला बे एखे साननायनि सायाव बिजिरनाया बेनि उदायो नामा, आरो वार्डनि थाखाय गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बिखौ बे बिथायाव जुजिनो थाखाय बेयो गेवनाय नामा दि बियो बिनि थाखाय मुलाम्फागोनां नङामोन? कोर्ट अफ वार्डआ सासे उन्दै गथ 'नि जोथोनगिरिनि समान थाथायाव गैया। बेयो मोनसे आयेनारि आफाद, आरो बेनि गोहोफोरा बैफोर जाय आयेनजों बेखौ होजायो, जाय बेखौ सोरजियो। एक्टनि दफा 14 आ बिथोन होयो दि कोर्ट अफ वार्डआ गावनि सामलायगिरिनि गेजेरजों खामानि मावनाय, सम्पथिनि थि जोथोन आरो सामलायनायनि थाखाय बेबादि गासिबो बाथ्राफोर मावनो हागौ, जेरै बेबादि सम्पथिनि बिगोमाया मावनो हागौ, दफा 18 नि सिङाव उदायै एबा उदायैः
बेबादि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि, आरो गासै 335 बेबादि गुबुन हाबाफोरखौ मावनो बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय आरो वार्डनि मुलाम्फानि थाखाय बांसिन सान्नो हागौ। "बे खोन्दोआ होनाय गोहोखौ बाहायना वार्ड क 'र्टआ 26-31915 आरो 23-111917 अक्ट' नि मोन्नै हेंथागोनां हाबाफोरखौ मावफुंदोंमोन। दा, दफा 18 नि नंगुबै गोसारथिया मा? बे खोन्दोआ होनाय गोहोखौ बाहायनाया थारै वार्डनि मुलाम्फानि थाखाय नंगौ नामा, एबा बेयो थोजासे नामा दि वार्ड क 'र्टआ बेखौ सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय आरो वार्डनि मुलाम्फानि थाखाय बिजिरो? बिनायगिरिनि थाखाय श्री गुप्तानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि" बियो बिजिरनो हानाय बायदि "सोदोबफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बिजिरनायखौ थार जाहोनफोर गैयालासे खालामनो हायो, जायनि ओंथिया" बिजिरजाथाव जाहोनफोर "जानांगौ, आरो बेखौ बिजिरनाया मोनसे बिजिरजाथाव जाहोन जानांगौ, जुदि बेखौ बिजिरनाया सासे बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे बिजिरजाथाव
बियो बे थिखिनियाव सौफैदोंमोन दि बियो दफा 18 जों होजानाय गोहोनि सिमानि बायजोआव गोग्लैाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, नक्कूदा आली बनाम एम
एफ
डे
दफा जयरत्ने (1) आव माखासे गनायथाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव सोनारनांगौ। ब 'र्डआ बै सोदोबफोरनि ओंथिखौ बिजिरगासिनोमोन जेराव कन्ट्र' लारहा फोथायनो थाखाय थार जाहोनफोर दं। बे आयेननि सिङाव कन्ट्र 'लारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव, बेखौ बिथांनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रेगुलेसननि सोदोबफोरा आयदाखौ गावनि गोसोआरि गोजोननायाव दोनदोंमोन, बेनिखायनो बिथांनि थिरांथाआ बे बिथायाव सोंजानायनि थाखाय दायगोनां नङामोन दि, थारै, बेनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया; आरो लिवर्जिज बनाम जन एंडरसन (2) आव थिरांथा लानायाबो नंगुबै थाथायनि सायाव सोनारनायमोन, जेराव कन्ट्र 'लारआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोथायनो थाखाय जुक्ति गोनां जाहोनफोर गायसनदोंमोन।
बिथांनि गोसोआरि गोजोनथावनि थाखाय "एबा" जेराव गनायजाथाव जाहोनफोर दं जायनि सायाव फोथायनो हायो ", आरो बे सोदोबफोरा (1), 76
(2) मोन ना नङामोन एबा सोंनायनि सायाव आइन बानायनायाव गुबुन मोनसे ओंथिआव बाहायजानाय 336 सोदोबफोरा सोमोनदोनि सायाव सोनारनांगौ। अब्ला सोंनाया जोबनायाव थि आयेननि सोदोबफोरनि दाथायनि सायाव मोनसे। दा, दफा 18 आव" जेरै बियो बिजिरनो हायो "सोदोबफोरनि ओंथिया मा? बिसोर क 'र्ट अफ वार्ड्सनो बाहायनो हानाय गोहोखौ होयो नामा, जुदि आइनआ, गावनि बिजिरनायाव, सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय एबा वार्डनि मुलाम्फानि थाखाय, एबा बिसोर बाहायजानो हानाय गोहोखौ अब्लाल' होयो जुदि नंगुबै महरै, आइनआ सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय एबा वार्डनि मुलाम्फानि थाखाय? लिवर्स बनाम सार जन एंडरसन (1) आव, लर्ड एटकिन, जाय 1939 नि रेगुलेशन" 18 "नि सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, जुदि रैखाथि मावख 'गिरिफोरा गनायथाव नंगुबै बाथ्राफोर, जुदि गनायथाव नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय गनायथाव नंगौमोन, अब्ला रायजो मावख' गिरिफोरा गनायथाव नंगौमोन।
गोसोआरि गोजोननायजों गोरोबलायै रोखोमसे मानथाखो, आरो नोजोर होजादोंः "बेयो थारैनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव उदायै दि" Aहा X दंब्ला "सोदोबफोरा मोनसे थासारि जाहैयो जायनि गुबै ओंथिया Xनि थाथाय आरो बेखौ Aजों थाफानाय। आरो सोदोबफोरनि ओंथिया आरो ओंथिया 'Aआ सानोब्ला बियो दं' नङा। 'Aहा आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि
(1) (1942) ए
सि
206.337 दफा 18 जों होजानाय गोहोनि थार गोसारथि जानायनि जाहोनाव, बेबादि गोहोनि बाहायनायखौ आयेननि बिजिरसालिनि सायाव दाय होनो हायो? बेखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हायोदि वार्ड क 'र्टआ गोरोनथिगैयै आरो वार्डनि मोजांनि थाखाय खामानि मावाखै, आरो बेनि मावथाया गोहोनि सायाव मोनसे गोरोनथि बायदि। बेखौ बे बिथायावबो गाग्लोबनो हायोदि कोर्ट अफ वार्डआ, थारै, बे हाबाया सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखायमोन ना नङामोन, आरो वार्डनि मुलाम्फानि थाखायमोन ना नङामोन, आरो खोन्दो 18 नि सिङाव बेनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बियो बेनि मुलाम्फानि थाखायमोन ना नङामोन।
बेयो सम्पथिनि एबा वार्डनि मुलाम्फानि आरो बे मामलायाव मोनसे गेबें बिजिरनायाव फैयो, बिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोंनो गोनां नङा दि बियो गुनफोरनि सायाव गोरोन्थिमोन, एबा बेखौ माखासे बिथिंफोरखौ सोलायलाय गैयालासे सौहैनाय जादोंमोन जायखौ गनायजानांगौमोन, जेब्लासिम बेफोरखौ गनायनायाव फेलें जानाया ओरैबायदि आखुनि जाय जेबो बिजिरनायनि बाहायनाय गैया। दा बिस्प अफ लन्दननि लर्ड बिशप बनाम लाइटन (1) आव माखासे गोलावसिम बिस्पआ बिजिरजादोंमोन। बैयाव, बिस्पआ गनायनाय गैयाब्ला माखासे मावआगान लानाय जादोंमोन। बे खोनदोनि सिङाव खामानि मावनाय लन्दननि बिस्पआ मावआगान खालामैनि थिरांथा लादोंमोन, आरो बिस्प हाउस लर्डसनि आर 'जलाइजों मोनसे बिस्प हाउस लर्डसनि आर' जलाइनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
गावनि न्यायबिगियानाव आरो गावनि बिजिरनायखौ गोरायै बाहायना, बिथांनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोंनो गोनां नङामोन दि बियो गोरोन्थिमोन एबा बे बाथ्राखौ गासिबो बिथिंफोरखौ गनायाखैमोन। लर्ड ब्रैमवेलनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नो हागौः "अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा (1) 338 खौ सानदोंमोन जायखौ बिथाङा सान्ना नायनांगौ नङामोन, आरो जायखौ बिथाङा सान्ना नायाखैमोन जायखौ बिथाङा लानो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा गासै थासारिफोरखौल' सान्ना नायाखैमोन। आं सानोदि बेयो बिथांनि सान्नायखौ बिजिरना नायनो हानायजों समान। आं रोखा सान्ना बेखौ जानो हाया। जुदि सासे मानसिया मोनसे सान्नायखौ बानायनो सानो, आरो बिथांनि सान्नाया सासन खालामनो सानो, अब्ला बिथाङा गावनो बेबादि जाहोनफोर आरो बिथानि सायाव बेखौ दानाय नांगौ जायखौ बिथाङा मोजां सानो। आरो लर्ड हर्शेला नोजोर होदोंमोनः" बिशपनि बुंनायखौ फरायनाया जाथावै, बियो बेखौ नायालाबानो जाय गासैबो थासारिफोरनि सायाव बिखान्थिखौ गनायनो गनायथि होनाय जायो।
बेबादि जानानै, मोनसे मेन्डामसनि थाखाय बे आर 'जलाइनि सायाव नोंथांनि लर्डशिप्सनि थाखाय नङा; बिसपनि जाहोनफोरा मोजां एबा गाज्रि नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनो थाखाय; बेफोरो बिथांखौ गावनि बिबुंथि बानायनो थाखाय थुलुंगा होजानांगौमोन ना नाङा। "बेफोर खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, सान्ना नायनो गोनां सोंथिया बेनो दि राजाया, बेनि बिबाना बिथांनि सायाव दङ' ना गैया, ओरैबायदि जेबो बिथा गायसनदों नामा जायनि सायाव कोर्ट अफ वार्ड्सआ 26-31915 आरो 23-111917 आव बेखौ दफा 18 नि सिङाव होनाय गोहोनि बाहेरायाव दोन्नो हायो। बेयो जोंफोरखौ मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय दैदेनो, जायनि सायाव श्री अतुल चन्द्र गुप्ताया एस्टेटनि सायाव जर 'खा नङि मोन्नै हाबाफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। गिबिया 1915 माइथायनि दफा 26 नि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, गाग्लोबनायनि बिन्दोआ बेमोनदि बर्ड' स डे 'र्सनि दफाजों सोमोन्दो थानाय दफाया 1907 नि दफा 26 नि रुजुनायाव खम मुलाम्फा गोनांमोन, आरो जेब्ला बुंनाय जादोंमोन।
प्रस्पेक्टिं लाइसेन्सनि थाखाय क 'र्ट अफ वार्ड्सआव आर' जलाइ खालामनाय जायो, राजा रामनारायण सिंहजों होजानाय ब 'कार' लाइसेन्सआ कन्ट्रेक्टनि बिथाय जानांगौ होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायखिजाया सोलायसोल 'नि सायाव बाहागोफोरा गनायनो हागौ, बे बुजिनायनि उनाव मेसर्स बर्ड एंड कंपनी आरो क' र्ट ऑफ वार्ड्सनि 339 मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव 1 आरो 2 एप्रिल इं 1914 माइथायाव लाइसेन्सनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। डेप्युटी कमिश्नर मिस्टर लिस्टारनि आखायजों लिरनाय बै सावरायनायनि रेबगान्थि 130 (1) खौ दिन्थि। 11 आरो 4 इं 1914 माइथायाव मेसर्स बर्ड एंड कंपनीनो मिथि होनाय जादोंमोन दि बर्डआ सरासनस्रायै थांखिखौ गनायथि होदोंमोन, आरो 17 एप्रिल इं 1914 माइथायाव बिसोरनो आरोबाव खौरां होनाय जादोंमोन दि "मोनसे खान्थियारि गनायथि दान्थेलायनायसिम खान्थियारि गनायथि होनो हाया"। बर्ड एंड क' र्सनि रेबगान्थिनि सायाव बिसावराय जादोंमोन।
इं1914 माइथायाव बर्डआ गावनि जोबथा गनायथिखौ होदोंमोन आरो जोबनायाव इं1915 माइथायनि 26-3 अक्ट 'आव मेनेजारजों मावफुं जानाय लिरबिदांआ गनायथि होजानाय लिरबिदांनि बायदियैमोन। बबेखानि, बे लिरबिदांआ मोनसे बिथिङाव बकार' लाइसेन्सनिफ्राय गुबुनमोन। बै लायसेंसनि फारि 'ए' आव बेखौ उनसंनानै होनो गोनां खनियारि लीजनि मोनसे ड्राफ्ट दं, आरो बेयाव थानाय मोनसे रादाइया जाबाय दि लीजाया "गासिबो सोरखारि आरो गुबुन सेस, खाजोना आरो गुबुन खाजोनाबो हरगोन, जाय दा एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो बे लीजानि सोलिबाय थानाय समाव मुंख 'जानाय हाफोराव बिजिरनाय एबा लाजानाय जायो।" इं1915 माइथायनि 26-3 अक्ट' नि लिरबिदांआव सोमोन्दो गोनां दफाआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "गासिबो सोलिबाय थानाय आरो इयुननि सरकार आरो गुबुन बेसेनफोर, सेस, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, खाजोना
खाजोना लाग्राया हायाव लाजानाय गासिबो सेसखौ होनो गोनां जादोंमोन, अक्ट '26-31915 मायथाइनि दाइटनि सिङाव खाजोना लाग्राया सम्पथिनि दखलगिरि एबा खाजोना लाग्राजों होनोगोनां सेसफोरखौल' होनो गोनां जादोंमोन। दा, बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मोन्नैबो हान्जानि थांखिमोनदि मेसर्स बर्ड एन्ड क '
आ ब' कार 'लाइसेन्सआव थानाय रोखोमसे सोदोबफोराव मोनसे लाइसेन्स थानांगौ नङाब्ला गुबुन रोखोमै गनाय जानाय, आरो जेरै 130 (1) आ दिन्थियो दि बे बाथ्रायाव जेबो जुनिया गोरोबनाय गैयामोन, 340 क' र्ट अफ वार्ड्सआ 1915 मायथाइनि दाइटाव गावनि दानि महराव सेस क्लजखौ सोफादेरनो राजि जानाय समाव सेस क्लजआव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, नाथाय जेब्ला बेयो लेन-देननि रोदासिम थांनाय बेसादनि आयदाजों सोमोन्दो दङमोन, बे दाइटिया आबुङै उदायैमोन, जायनि गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया 1915 माइथायनि वार्ड 3 नि दिस्क 'लजों रुजुनायाव रोखा।
पिलेन्ट, जाय बाथ्रा दानथेलायो दि सेस दफाजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिया गुदिनि अनगायै मोनसे महरनि। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय, 1880 नि बेंगल सेस एक्ट IX नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। बै एक्टनि दफा 80 आरो 81 नि सिङाव, जेराव मोनसे खनिनि लीज दं, बेनि सायाव होनोगोनां सेसखौ बिगुमाजों लोगोसे बाहागोलानो गोनां जायो। बबेखानि सरकारा बैफोरनि गेजेराव जायखिजायानिफ्राय गासैखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं, बे बादियाव जाय सुबुंआ सेसखौ होयो, बियो बिनि गुबुन बाहागोनिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। 1915 नि लाइसेन्सनि सेस दफाया एक्टनि दफा 81 आव फोसावनाय बाहागोफोरनि मोन्थाइजों गोरोबनाय। श्री गुप्तानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि मोन्थाइनि थाखाय सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गेवनायमोन, आरो बिथाङा अश्मतुल्लाह बनाम मुस्सैनि सायाव सोनारदोंमोन।
(घ) आयेननि दफा 41 सिम; नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बैफोर थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया दफा 81 सिम समान महरै बाहायजाथाव आरो जोंनि सान्नायाव, थार। बाथ्रा दान्थेलायनायाव उननि आगानआ बेनो दि बकार 'लाइसेनसनि सेस दफाया आयेननि दफा 81 जों फोसावनाय मोन्थाइफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय मोनसे रादाइखौ सिनायथि होयो, जेराव सेसखौ आबुङै बाहागोलागिरिनि सायाव हगारनाय जायो; नाथाय 1915 मायथाइनि दाहारनि दफाया बेखौ दफा 81 आव फोसावनाय बिबानसिम सिमागोनां खालामो आरो बेनि फिथाय महरै बिगुमाया जोबोद गाज्रि जायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बकार' लाइसेनसनि दफाया (1) (2) 341 खौ दफा 81 नि सिङाव फोसावनाय मोन्थाइफोरखौ फोसाबनाय महरै सानजाया, मानोना बेयाव खालि गासै सेसखौ बाहागोलागिरिजों होनायनि राहा दं, जायनि ओंथिया बेनो जानांगौ दि गिबियाव बिसोर गावनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'कार' लायसेंसनि सेस दफानि बायदियै, बेखौ बुंनो हाया दि 26-31915 मायथाइनि दलिलाव सेस दफाया गुदि महरै बेनिफ्राय गुबुन। ब 'कार' लायसेंसनि सेस दफानि सायाव होनो गोनां बुंफुरलुनि सायाव सोंनायाव, बेनि सायाव बाहायजानाय खान्थिया महानन्द सहाय बनाम मुस्मत सैयदुन्निसा बीबी (1) आव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "बेयो सन्देह गैयै दि जेब्ला आयेनारि बिबाननिफ्राय एंगारनायखौ दाबि खालामनाय जायो, जाय रादायाव एंगारनायखौ दाबि खालामनाय जायो, बेखौ दाबि खालामग्रानि बेरेखायै गोरायै सानना लाथारनांगौ आरो बेयो बिनि सर्तफोरनिफ्राय नुजानांगोन, जायखिजाया नांलाय-मोनलायनि जाथावगौनि अनगायै, बाहागोफोरा आयेनजों लाजानाय बिबानखौ सोलायनो सानदों। बे नेमआ जर 'खायै बाहायजाथाव जेराव रायजोजों खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामनाय जायो। बिनि बायदियै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेबो रादाइखौ बानाननिफ्राय उलथा खालामनो हाया, आरो सरासनस्रायै मिस बलवंत नाइक बनाम रामराव देवी (3) आव होनाय सेसखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि ब' कार 'लायसेंसनि सेस दफाखौ आयेननिफ्राय गावनोगाव गोरोबहोनो बाहागोआरिफोरनि थांखिनि मोनसे रोखा फोरमायथि महरै बुजिनो हाया, गोहो गैयै नङा। जिखिजायामानो, बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया, मानोना बेखौ सान्ना लानाय जायो दि 26-31915 मायथाइनि दलिलाव सेस दफाया ब' कार 'लायसेंसनि रुजुनायाव वार्डनि थाखाय एसेल' मुलाम्फागोनां, फिन होग्राया, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जाफुंसारनायनि सिगां, दासिमबो बेखौ गायसननो थाखाय दि वार्ड क 'र्टआ बे बाथ्रायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। आरो बेखौ गायसननो थाखाय बिथाङा मा फोरमान होदोंमोन? आर' जलाइफोराव, बिथाङा (1) (2) ए
आइ
आर
पटना 1945 417
(3) ए
आइ
आर
1952,239,1952
पाटनाआव बेबादि मोनसे थाखो नं 452। बबेखानि, बिथाङा 1946 माइथायनि 24 अक्ट 'नि आर' जलाइयाव सुबुरुन लायसेंसनि थाखाय आरज लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायस
आथिखालाव बाथ्रा दान्थेलायनाय बिनायखौ बे थाखोआव बुंजानो नाङा मानोना बेयो थारै मोनसे सैथो, जर 'खायै 24-12-1942 मायथाइनि बिथोनआ नालिसखौ फोसाबनो नेवसिनायखौ नोजोर होनानै। नाथाय बे हेंथानि सायाव बांसिन बुंनाया गोनांथि गैया, मानोना जों रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव गोजोनदों दि क' र्ट अफ वार्ड्सआ सेस दफायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ साननायनि उनाव बेखौ नाजावदोंमोन। बेनि दानि महराव दफाया मेसर्स बर्ड एन्ड क 'जों थियारि खालामजानाय ड्राफ्टआव नुजायो आरो 12-5-1914 मायथाइयाव गनायथिनि थाखाय क' र्ट अफ वार्ड्सआव दैथायहरजादोंमोन। ड्राफ्टखौ नायसंनाय क 'र्ट अफ वार्ड्सनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव श्री लिस्टर, डेप्युटी कमिस्नारमोन, जाय बे ट्रेन्जेकसननि सर्तफोरखौ थि खालामनायाव दैदेननायनि बाहागो लादोंमोन, आरो बे दफायाव बिथांनि आखाययाव मोनसे खान्थियारिब्लाबो सोलायनाय दं। बे फोरमानावबो दं दि श्री चरण मित्राआ सासे रिटायर्ड जस्टिसमोन, जाय क 'लकाता हाइ एस्टेट सारादायाव दैथायहरजादोंमोन, जाय सासे रिटायर्ड जस्टिसबोमोन।
गावनि बेंडआव गनायथिनि गनायथि होनाय। आरो जोबनायाव, बर्डआ इं1914 माइथायनि 27-7 अक्ट 'आव गनायथिनि सायावल' नङा, मेसर्स बर्ड एन्ड क '
जों दैथायहरजानाय सेस दफाजों लोगोसे सेस दफाजों लोगोसे दैथायहरजानाय ड्राफ्टनि सायावबो गनायथि होदोंमोन, जेरै 1915 माइथायनि दलिलाव नुनो मोनो। बे गासिबोनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाया दि क' र्ट अफ वार्ड्सआ बेनि सायाव जेबो सान्नाय गैयामोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गाहायाव थानाय कर्टफोराव सेस दफाखौ लानानै रिप 'न्देन्टेन्टआ जाय राहा लादोंमोन, बियो बे कर्टआव लानायनिफ्राय गुबुनमोन। बैयाव, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि क' र्ट अफ वार्ड्सआ एस्टेटनि थाखाय रोखा महरै खहागोनां मोनसे समखोन्दोखौ गनायनायाव गोरायै खामानि मावदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे नङामोनदि क 'र्ट अफ वार्ड्सआ सेस दफायाव गावनि गोसोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय बियो बेनि आबुं गोहोमखौ मोनदांनायाव फेलें जादोंमोन, आरो 343आ मोनसे फिसा बिन्दोमोन, जायनि फिथाय महरै कर्ट अफ वार्ड्सआ मोजां गोहोम गोग्लैदोंमोन।
डायआ बुंदोंमोन, बेयो बिनि नंगुबै आखुथाइ नङा। बियो मोनसे आयेनारि आफाद जायखौ दफा 18 जों गनायथि होनाय गोहोफोर दं, आरो बेनि सिङाव बिनि मावआगानखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि बियो गाज्रि गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा बिनि फोजोबनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। जेरै जों मानिदोंमोन दि क 'र्ट अफ वार्डआ सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ बानायदोंमोन, बिनि थिरांथाआ सोंनो थाखाय गेवनाय नङा, आरो 26-31915 अक्ट' नि दाइटाव गाग्लोबनाया फिथाय महरै फेलें जानांगौ। 23-111917 अक्ट 'नि दाइटनि उनाव फैनायाव, बेखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन। गिबियाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बियो कर्ट अफ वार्डनि गोहोनि बायजोआवमोन, आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, श्री गुप्ताया जुक्ति होदोंमोन दि लेन-देननि समाव वार्डआ खालि मोनसे बोसोरल' मोन आरो ब्रै दानसिम गेदेर जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 36 बोसोरनि समखोन्दोनिफ्राय लानानै 6 बोसोरनि समखोन्दोसिम बांहोदोंमोन आरो 32 बोसोरसिम बिथांनि एस्टेटनि लाइसेन्सनि समखोन्दोखौ हेंथाहोदोंमोन।
गाहाय बाथ्रा दि करणपुरानि खैला खनिफोरा जोबोद बेसेनगोनां होनना मिथिजायोमोन आरो बे ट्रेन्जेकसनआ बिगोमाखौ 1951 मायथाइसिम लीज होनो थाखाय नारसिननायनि गोहोम दंमोन आरो 1907 मायथाइयाव ब 'कार' लाइसेन्सआव थि खालामनाय सलामी आरो रयेल्टीनि हारफोरनि सायाव आरो 1915 मायथाइनि दलिलाव नाजावनाय जादोंमोन आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनआ दफा 18 नि सिङाव नङामोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खोन्दोआ कर्ट अफ वार्डजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनखौ रैखाथि होयो जुदि बेयो बेबादि आखुथाय गोनांमोन दि थार बाथ्राफोरनि सायाव बे नोजोर लाखिनाया जाथावनामोनदि बेयो सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय एबा वार्डनि मुलाम्फानि थाखायमोन, नाथाय जेराव बेबादि जाथावनाखौ नेवसियो जेब्ला ट्रेन्जेकसनआ रोखा महरै एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, बिदिन्थि महरै, उन्दैनि सम्पथिनि मोनसे अनथोब, अब्ला दफाहा 1917 माइथायनि 11 अक्ट 'नि जेबो आर' ज लायस 'न गैयामोन, बर्ड क' र्सआव बुंनाय जादोंमोन, आरो 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे अनथोब लायस 'न होजानो हागौ।
344थिआ गोजौनि जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय क 'र्ट अफ वार्डनि गोहोनि बायजोआवमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दा सावरायजानाय मावआगानआ मोनसे आयेनारि आफाद, आरो बेनि गोहो आरो सिमाफोरखौ आयेननि मोनब्रै खनायाव मोन्नो नांगोन। दफा 18, जाय क' र्ट अफ वार्डखौ ट्रेन्जेकसन खालामनो गोहो होयो, सरासनस्रा आरो बेनि बाथ्राफोराव उदायै। आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया जेरै (1890नि 8थि) दफा 29 (बि) आव दं दि क 'र्ट अफ वार्डनि खाजोनाआ वार्डनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायजों सोमोन्दो थानाय समफारिनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन। बेबादि सिमाखौ दफा 18आव बे रोखा जाहोननि थाखाय फरायनो हाया दि जाय वार्डफोरनि एस्टेटफोरखौ एक्टनि दफा 6 नि सिङाव सामलायनांगौ, जायफोरनि मेज' रफोरा मेजरफोर एबा गावसोरनि सम्पथिफोरखौ सामलायनो हाथाव नङि सुबुंफोर जाय गावनोगाव ल 'न्डेट एबा ल' न्डेटिकफोरजों सामलायजानाय होनना फोसावनाय जायो, जाय क 'र्टआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेबादि सिमाखौ दफा 18 आव फरायनो हाया।
जेरै वार्डआ थाबैनो गोबांसिन मोन्नो हागोन, जेबो ट्रेन्जेकसनखौ बे रोखोमै खालामनो नाङा दि बिथाङा गावनि बेंडखौ खानाय नङा एबा सुइ जुरिस जानायनि उनाव गावनि एस्टेटजों सोमोन्दो लाखिनायनिफ्राय होबथानांगौ। कोर्ट अफ वार्डसहा खालि गोहो गैया, नाथाय एस्टेटखौ सामलायनायनि मोनसे बिबान दङ, जेब्लासिम बियो गावनि सामलायनायाव थायो जेरै सासे सांग्रां बिगुमाया गावनि एस्टेटखौ सामलायगोन, आरो बे सैथोथिया दि वार्डआ बैसो जानाय जागोन, बेखौ एक्टनि सिङाव गावनि गोहो आरो बिबानफोरखौ एंगारनो थाखाय खामानि मावनो हाया, बबेखानि बेयो सेक्शन 18 नि सिङाव बिजिरनायाव मोनसे गुदिमुवा महरै हाबनो हागौ दि ट्रेन्जेकसनखौ खालामनांगोन ना नाङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना दि 1917 नि ट्रेन्जेकसनआ उदायैमोन मानोना बेयो वार्डखौ 1951 सिम रयेल्टीनि हारफोराव लीज होनो थाखाय नारसिननायनि गोहोमखौ गाज्रि खालामो आरो 1915 नि 26 अक्ट 'नि सालामी आरो 3 अक्ट' नि माइनिं लाइसेनसआ सरासनस्रायै गोबाव सम गनायथि होयो।
345 आव थि खालामनाय सलामी आरो रयेल्टीनि हारफोरनि सायाव 999 बोसोरनि थाखाय लीज होनायनि थाखाय गनायथिया गाव हारसिङैनो गाग्लोबनो थाखाय उदां नङा। बेबादि जानानै, बेखौ नायनो गोब्राब दि बेयो माबोरै जेबो ओंथिगोनां फारागथि खालामगोन जेब्ला लीजआ 1951 निफ्राय सोलियो आरो 1921 निफ्राय नङा जेरै 1915 नि दायआव होनाय जादों। बेखौ उनदाहा खालामग्रानि थाखाय 1922 आव आर 'जलाइगिरिजों होजानाय माखासे साब लीजफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेयाव थि खालामनाय सलामी आरो रयेल्टीनि हारफोरा 1915 नि दारानि सिङाव थि खालामजानायफोरनि रुजुनायाव गोबां बांसिनमोन, आरो 1915 नि दारानि सिङाव लायसेंसनि समखोन्दो बारायनायआ फिथाय महरै वार्डनि फारसे गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ। नाथाय बेनि उनाव, बैफोर लीजफोरा बांसिनै अपेन माइनफोरनिमोन, आरो प्रस्पेक्टिंग लायसेंसनिफ्राय गुबुन फारियाव गसंना दंमोन, आरो जेराव मोनसे प्रस्पेक्टिंग लायसेंस दंमोन, बैयावबो 1915 नि सालामी एबा एडभान्स रां होनायनि जेबो लायसेंस गैयामोन।
लाइसेन्सजों खोबजानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव गावनो। बेनि मथै जेबो फोरमान गैया जायनि सायाव बेखौ मानिनो हायोदि 1915 मायथाइयाव थि खालामनाय समफारिफोरा एस्टेटनि थाखाय खहागोनांमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि गावनि आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिजों जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन दि लेन-देनआ गाज्रिमोन मानोना सलामी आरो रयेल्टीनि हारफोरा दानि हाथाइनि हारफोरनि रुजुनायाव खममोन। बे सोंनायाव जेबो जेंना दादोंमोन, आरो बेनि फारसे जेबो फोरमान होजायाखैमोन, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेनि सोमोनदोआव जेबो गैया। बिनायगिरिआ गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि गावनि आर' जलाइनि बिथायावबो बे बाथ्राखौ लायाखैमोन, आरो बिथाङा बेखौ गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय समावल 'जौगाहोदोंमोन। बिनायगिरिआ बे बिन्दोसिम बे बिन्दोआव गोनांथार महरै मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, मानोना बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायनि सायाव फोरमान होनो गोनांमोन आरो बिनि सायाव जेबो हेंथा होनो गोनां नङामोन।

मूला सन्स लिमिटेड बनाम बुर्जर्जी (2))
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि लाइसेन्सनि समखोन्दोखौ बारायनायआ 30 (1) (2) (1932) एल
आर
59 आई
ए
161.346 बोसोरनि दान महरैमोन, आरो बेनिखायनो बेयो क 'र्ट अफ वार्ड्सनि गोहोनि बायजोआवमोन, रोखा नंगुबै। 23-11-1917 मायथाइनि दाइटनि सिङाव मेसर्स बर्ड एन्ड क' आ, 26-3-1915 मायथाइनि दाइटनि सिङाव होनाय समखोन्दोखौ बारायनायनि सायाव सान्ना, माखासे बिबानफोरनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। बिसोरो स्निथिनिफ्राय जिनैथि बोसोरसिम बोसोरफ्रोमबो 50,000 रांनि बाङाइसिन हा भाराखौ होनो गोनां जादोंमोन, आरो समखोन्दोनि फारियै बारायनायफोरा बिसोर मोनफ्रोम समखोन्दोआव बाङाइसिन 10,000 बाइगनि ओनसोल लीज लानायनि सायाव सोनारोमोन, जायनि ओंथिया जादों 1917 मायथाइनि मोनसे थि समखोन्दोआव राजफोलेरारि होनां समखोन्दोखौ बारायनाय, आरो 1917 मायथाइनि 23 अक्ट 'नि फिथाय महरै गावजों गाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 23-11-1917 मायथाइनि दाइटआ गाज्रिमोन, मानोना 26-3-1915 मायथाइनि दाइटाव थि खालामनाय समखोन्दोखौ बारायनाय समाव क 'र्ट अफ वार्डआ मेसर्स बर्ड एन्ड क' म
नि मुलाम्फाखौल 'गनायदोंमोन, वार्डनि नङा, आरो बेनिखायनो बेनि हाबाया दफा 18 नि रैखाथिनि सिङाव गैयामोन। जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो नागिरनाय जादों बेफोर जाबायः जेब्ला मेसर्स बर्ड एन्ड क' आ 3-8-1915 माइथायाव क 'र्ट अफ वार्डआव लाइसेन्सनि समखोन्दोखौ बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, अब्ला बिसोरो मोनसे जाहोन महरै होदोंमोन दि दावहाजों सोमजिहोजानाय थासारिफोरा बिसोरनि राहाफोर आरो साननायखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरो भारतआव राजथावनि बुथुमनो एबा रोगानो हायाखिसैमोन, मानोना बिसोरो मेसर्स बर्ड एन्ड क 'म
नि लाइसेन्स सलामीनि सिङाव रां रां आरो 9 लाख रांनि मोनसे एडभान्स ल' न होदोंमोन, आरो बेनिखायनो 13,1915 माइथायाव मिस्टर डी.
मावख 'गिरि आय' गगिरिया, बेखौ गनायदोंमोन दि बे थाथाया "न्यायगोनां" मोन, आरो 21-6-1916 मायथाइयाव बिथाङा आय 'गगिरिनाव थांखिखौ दैथायहरदोंमोन दि "समखोन्दो बारायनायखौ समान महरै नेवसिनो हाया"। 26-6-1916 मायथाइयाव खाजोना बर्डआव बे आर' जलाइखौ दैथायहरनायाव, आय 'गगिरिया बे सान्नायखौ गनायथि होदोंमोन, 347 आरो बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि बारायनायआ राइजोआरि आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय जागोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि वार्ड क' र्टआ मेसर्स बर्ड एन्ड क 'नि नोजोरनिफ्राय थांखिखौ सानगासिनो दंमोन, आरो रायजोनि आयेनारि नोजोरनिफ्रायबो, नाथाय फिसा वार्डनि मोजांनि बिजिरनायाव थोंजों आरो गाहाय महरै बेबादि अनजिमा गैयामोन, आरो मेसर्स बर्ड आरो क' र्सनि सिगांनि मावमिनफोरनि नोजोरै गनायथिफोर दिन्थिनाया जिखिजाया न्यायगोनां जानो हागौ, जाय कर्टनि वार्डनि ट्रास्टिनि थाथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन, जाय
बियो इं1917 माइथायनि 23-11 अक्ट 'नि दारै खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो थायोमोन, जुदि नंगुबै बाथ्राफ्रा बिनायगिरिजों बुंजानाय बायदिमोन, नाथाय बिसोर बेबादि नङामोन। सोमोन्दोआ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि क' र्ट अफ वार्ड्सआ गासिबो थाखोफोराव आरो गावनि गासिबो बिथिंफोराव एस्टेटनि मुलाम्फाखौ सानगासिनो दंमोन दि बैयाव जेबो बारायनाय थानांगौ ना नाङा, आरो जुदि बेबादि जायो, मा समफारिनि थाखाय आरो मा समफारिनि थाखाय। इं1915 माइथायनि 3-8 अक्ट 'नि आर' जलाइयाव मेसर्स बर्ड एन्ड क 'आ, गावसोरनि जेंनाफोर आरो दाहारखौ बारायनानै एस्टेटनो होनाय मावमिनफोरखौ गोसोखांनायनि अनगायै, बेखौबो बुंदोंमोन दि लाइसेन्सजों खोबजानाय ओनसोला 415 बर्ग माइलसोनि गुवारमोन, बेनि थाखाय 1915 माइथायाव थि खालामजानाय समफारिनि रुजुनायाव गोबां सम नांथारगौमोन, आरो खनिफोराव हाबा मावनाया आबुंमोनब्ला, गोदान खनिफोर आरो गुबुन मुलाम्फा गोनां ओनसोलफोरनि थाखाय लाइसेन्सनि समगान्थि जोबदोंमोन।
आरो खनिफोरनि मुलाम्फा गैयै आरो रांखान्थियारि नङै आखुनि थाखाय बिसोरनिफ्राय एस्टेटआव थांफिननाया गाज्रि जानांगौ, जाय खुलिया दोनजादोंमोन, आरो बे बायदियैनो एस्टेटनि मोजांनि थाखाय एखे हाराव गोलाव समनि लाइसेन्स थानांगौ। बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय, डेप्युटी कमिस्नारआ गावनि अक्ट' 13 61916 नि न 'टआव बुंदोंमोन दि कटरास आरो झरिया खैला खनिफोराव मोननाय रोंमोनदांथिया गोलाव समनि लाइसेन्स होनायनि गियानखौ दिन्थियो, जाहाथे खनिफोरखौ बिगोमा आरो बाङाइनि साबसिन 348 मोजांनि थाखाय मावनो हायो। इं1916 माइथायनि 6 अक्ट' आव जेब्ला बिथाङा कमिस्नारनो थांखि दैथायहरदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "जों फोथायो दि एस्टेटनि मोजांनि थाखाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गुवार खान्थिफोरनि सायाव बे फोथारखौ समान महरै सोबख 'नाय जायो। आरो जों बेखौ मोनसे फार्मनि गोलाव समनि थाखाय थियारि खालामनाय गिबि नोजोरफोर आरो गिलिर बोजानि अनगा जेबो जाथावना नुनो मोना।" डेप्युटी कमिस्नारआ इं1916 माइथायनि 6 अक्ट' नि मेमोरेन्डामाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गनायथि होदोंमोन।
सायनार आरो मेनेजारआ बुङो दि बेयो एस्टेटनि थाखायल 'नङा बबेखानि सुबुंफोरनि थाखायबो गोनांथार। "बे फोरमानखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै दि 23-11-1917 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनआव हाबनायाव, क' र्ट अफ वार्ड्सआ एस्टेटनि सुदखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन। 3-8-1915 मायथाइनि गावसोरनि आर 'जियाव मेसर्स बर्ड एन्ड क'
आ बेखौबो बुंदोंमोन दि जुदि लाइसेन्सनि समखोन्दोखौ बारायनाय जायाब्ला, बिसोरनि थाखाय एबा गुबुनफोरनि थाखाय, दावहानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, खनिफोराव खामानि मावनाया जाथावै जागोन आरो लाइसेन्सखौ बिसोर गारहरनांगौ जागोन। बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनायाव, कमिस्नारआ 26-6-1916 मायथाइनि गावनि न 'टआव गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" जुदि बिसोर रादाइखौ गारनो गोनां जायो, अब्ला एस्टेटआ गुबुनफोरनिफ्राय बेबादि मुलाम्फागोनां सर्तफोर मोन्नो हानाय नङा, मोननैबो दावहानि नुजानाय थासारिफोरनि थाखाय आरो दावहानि माखासे समनि थाखाय सोलिगोन।
"बेयो आरोबाव दिन्थियो दि क 'र्ट अफ वार्ड्सआ बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन दि बारायनायआ एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखायमोन ना नङामोन। सासे बिगुमानि थाखाय खनिनि बेसेना बिनि गुबै बिगोमाथियाव नङा, नाथाय बिनि खामानियाव थायो, जाहाथे खैला आरो ककखौ फान्नो एबा रयेल्टी मोननो हायो। एस्टेटआ गावनो खनिफोराव खामानि मावनो हानाय थासारियाव गैयामोन, आरो गुबुनफोरजों बेखौ मावहोनाया गाज्रिमोन। बेनिखायनो, खनिफोरनि मिजिंथिग्रा आरो लीजनि थाखाय मोनसे लाइसेनस दंब्ला, 349 बेयो थारैनो एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ बेबादि समफारियाव बै लाइसेनसनि जिउखौ बारायनो थाखाय एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन, आरो बे बिथिंमोन जायखौ कमिस्नारआ गावनि न' टआव सानदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि कर्टनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव माखासे फारागथि दंमोन दि रयेल्टीनि समफारिखौ 12 निफ्राय 7 थि बोसोरसिम बारायनो नांगौ ना नाङा।
(ङ) मोनफ्रोम बिगायाव 5 रां एबा मोनफ्रोम बिगायाव 28 रां थि खालामनाय। बे सोमोनदोआव, सामलायगिरि, श्री मेकग्रेगरआ मोनसे लिरबिदां लिरदोंमोन जेराव बिथाङा जर होदोंमोन दि बिसोरो सासे उन्दै गथ 'नि एस्टेटखौ सामलायोमोन, बिसोरनि थाथाया ट्रास्टिफोरनिमोन, जाय समान बिथा एबा सुबुं मोजांनि सायाव सोनारनाय साननाया जायगा गैयै जागोन, आरो बाङाइसिन रयेल्टीखौ मोनफ्रोम बिगबायाव 5 रां थि खालामनांगौ। बेनिखायनो, बर्डनि नोजोरखौ रोखा महरै बैफोर बिथिंफोरनि फारसे लाबोनांगौमोन जाय फिन होग्राया बिनि दारै गनायजानांगौमोन, आरो बियो 23,11,1917 मायथाइनि दाइटाव थि खालामनाय समफारियाव बारायनाय होनो थाखाय गासिबो मुवाफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लादोंमोन। जों जेबो बिथाय नुनो मोना जायनि सायाव बिनि उदायथिखौ जुजिनो हायो। श्री गुप्ताजों बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि एक्ट 18 आ सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय गोनां जानांगौ आरो वार्डनि जथाय मुलामफाखौबो गोजोनहोनो नांगौमोन, आरो
17आ सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखायमोन, बेयो वार्डनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बेयो दफा 18नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थिआ बे साननायाव दं दि दफा 18आव सम्पथिनि मुंख 'नायआ वार्डनि हेंथा महरै। बबेखानि, बेनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। जुदि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय जायो, अब्ला जाय सुबुंआ बेनि मुलाम्फाखौ मोनगोन बियो सम्पथिनि बिगोमा जानांगौ। मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ साननाया गोब्राब जाय सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय नाथाय बेनि बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय नङा। जुदि 23-11-1917 मायथाइनि दायआ सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय जायो, मानोना बेयो 46-350आव खमसिन हा भारा, सलामी आरो रयेल्टीनि महराव खाजोना दिहुनो, बेयो समान महरै बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ जाय वार्डनि मुलाम्फाखौ नाजावगोन जाय 1917 मायथाइनि दफा 18 नि खाजोनाखौबो गोजोनथावै फरायदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोखौ लोगोसे बोखावदोंमोन।
खोनदोनि गोनांथिफोर, आरो बेनि फिथाइ महरै गनायजाथाव। बेनि फिथाय महरै, जों बेखौ मानिनो गोनां दि दायदआ बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा दि ट्रेन्जेकसनआव हाबनायाव, क 'र्ट अफ वार्ड्सआ वार्डनि सुबुरुनफोरखौ गनायाखैमोन। 1917 नि दायदनि सायाव गाग्लोबनायनि जोबथा बिन्दोआ बेनो दि बेखौ एक्टनि दफा 18 जों गोनां जानाय बायदियै बर्डजों गनायथि होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बेखौ गोसोआव लाखि जागोन दि मेसर्स बर्ड एन्ड क'
नि अक्ट '81915 नि बारायनायनि थाखाय आर' जनाया गोबां खौरां आरो सावरायनायनि आयदामोन, आरो 26-61916 माइथायाव कमिस्नार फर वार्डआ थांखिखौ जोबनायाव बोर्ड अफ रेभिनिउनि गनायथिनि थाखाय थि खालामदोंमोन। बेनि सायाव, बर्डआ 3-71916 माइथायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बियो "सरासनस्रायै डिप्टी कमिस्नारनि सुबुरुनफोरखौ नाजावो" आरो "ड्राफ्टेड दायफोराव थांखि लाजानाय बाथ्राफोरखौ लाफादेरनानै बर्ड क 'र्सनो रेबगान्थि खालामजानाय आयेनारि बिथोननि गेजेरजों जमा खालामजानांगौ"।
मेनेजारआ बिसोरनो इं1916 माइथायनि 12-7 अक्ट 'आव गनायथिनि मोनसे ड्राफ्ट दैथायहरनो थाखाय लिरदोंमोन, आरो बै समफारिफोरखौ फोरमायदोंमोन, जायनि सायाव बेखौ ड्राफ्ट खालामनो हायो। मेसर्स बर्ड एन्ड क'., बेनि उनाव मोनसे ड्राफ्ट बानायदोंमोन आरो बेखौ मेनेजारनो गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव क 'र्ट अफ वार्ड्सनि मावख' गिरिफोरजों आरो श्री शारदा चरण मित्राजों नायबिजिरजादोंमोन, आरो इं1917 माइथायनि 24-4 अक्ट 'आव कमिस्नारआ बेखौ गनायथिनि थाखाय बर्डनो दैथायहरदोंमोन। इं1917 माइथायनि 13-7 अक्ट' नि गावनि लाइसिजों बर्डनि सेक्रेटारिआ कमिशनारनो लिरदोंमोन दि "गनायथिया बेबादि गोनांथिनि गेजेराव मोनसे दि बर्डआ एडिशनल लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारजों गनाय जायो दि बेखौ जोबथा गनायथिनि सिगां भारत सरकारनो सलिसिटरनो दैथायहरनांगौ आरो बेखौ बेबादि मुंख 'नायनि सिगां, एडिशनल 351 रिमेम्ब्रेन्सारजों रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे न' टनि सिङाव थानाय मोनब्रै बिन्दोफोरखौ रोखा खालामनाया गोनांमोन, आरो बेयाव 4 बिन्दोफोर दं ना गैया, जेराव 1916 नि दफा 7 नि गनायथि बिलाय दं।
आइन। इं1917 माइथायनि 23-11 अक्ट 'नि दलिलाव बेखौ बुंनाय जादों दि गनायथिया 3-7-1916 अक्ट' नि बिलायजों गनायथि होजादोंमोन। बे थार नामा? आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 18 आ जायखिजाया महरखौ बिथोन होनाय नङा जेराव गनायथि होनांगौ, आरो बेनि अनगायैबो गनायथि होनाया ट्रेन्जेकसननि थाखाय, बेखौ लाफानाय खाख्रिनि थाखाय नङा आरो 3-7-1916 अक्ट' नि लाइजामा सरासनस्रायै बारायनायनि गनायथि होनाया दफा 18 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे, थेवब्लाबो खामानि मावनो थाखाय बुंफ्रुदलुफोर दंब्लाबो। गुलाबसिंह बनाम सेठ गकुलदास (1) नि थिरांथाखौ बे थाथायनि मददनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बैयाव, लेङाइ कमिस्नारआ कमिस्नारनो बादीनि फार्मनिफ्राय ₹1 रां दाहार लानो मोनसे थांखि दैथायहरदोंमोन, आरो 28-1891 जानुवारिआव गाहाय कमिस्नारियेट कमिस्नारनो फोरमायदोंमोन दि दाहारनि थाखाय गाहाय मावख 'गिरि मावख' गिरिनि बिथोनखौ गनायदोंमोन।
एम्बर 1891। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि 1885 मायथाइनि एक्ट XVII नि दफा 18 जों गोनां जानाय बायदि बन्दकनि थाखाय जेबो थार गनायथि गैया, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "1885 मायथाइनि एक्ट XVII नि दफा 18 नि सिङाव बेयो बिसोरनि लर्डशिप्सनि गनायथियाव गोनां नङामोन दि क 'र्ट अफ वार्ड्सजों खालामजानांगौ नंगुबै बन्दकखौ गाहाय कमिस्नारनो बिथांनि गनायथिनि थाखाय जमा खालामनांगौ, आरो बेयो गोनां नङामोन दि क' र्ट अफ वार्ड्सआ बन्दकनि थि समफारियाव गावनि गनायथि होनांगौ। गनायथि जाय 28 जानुवारि, 1891 नि बिलायनिफ्राय सान्ना लानाय जायो, 1885 मायथाइनि एक्ट XVII नि दफा 18 नि सिङाव सम्पथिखौ बन्दक दोन्नो क 'र्ट अफ वार्ड्सनो गोहो होयो।" रामकनाई सिंह देब दर्पासाहा बनाम मैथ्यूसन (2) आव कमिस्नारआ पटनी लीजखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय लीजआव होनाय लिरबिदांखौ नंगुबै महरै
जेब्ला बेखौ थारै थि खालामनाय जायो दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ गावनो गावनि गासै गोनांथार गुदिखिथाफोराव कमिस्नारनि गनायथि मोनदों, आरो जेब्ला बेखौ गोनांथि जायो दि थि हाबाफोरखौ थियारि खालामनानै ट्रेन्जेकसनखौ मावखांहोनाय जायो, अब्ला खालि बे बिथायावनो मोनसे जुजिनांथि जानो हाया दि फोजोबनायनि थाखाय थियारि खालामजानाय खाख्रिखौ जोबनायाव गनायथिनि थाखाय जमा खालामजायाखैमोन। "बिनिखाय आइनआव थाथाया बेनो दि गनायथिनि थाखाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ जुदि बिनि गासैबो गोनांथार गुदिखिथाफोराव ट्रेन्जेकसनखौ गाज्रि गनायथि होनाय जायो, थेवब्लाबो गनायथिखौ दावगाहोनो थाखाय गुदिखिथाफोर दं आरो जोबनायाव थि खालाम जानाय बायदि दलिलाव आरोबाव जेबो गनायथि होनाय जायाखै। बेफोर बिखान्थिफोराव, आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय नोजोरनि फारसे गोबां बुंनांगौ दं दि दफा 18 नि थांखिफोरनि थाखाय 3,71916 मायथाइनि खौरां फोसावनाया थोजासे गनायथि। नाथाय बेबादि फोजोबनाया सेक्रेटारियारि ब' र्डनि बिलायजों गोरोबै जागोन।
टि
इ
डि
13 7 1917 आव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गेवनायमोन दि लिरबिदांनि सायाव लिरबिदांनि लिरबिदां बानायनांगौमोन आरो जेब्लासिम बिसोरहा लेन-देननि आबुं सावगारि गैयामोन अब्लासिम गनायथिनि गनायथिखौ थि खालामना लाखिनांगौमोन, जेरै दलिलाव नुजानो हागौ। ब' र्डआ, जुदि बे बिसोरनि थांखिमोनब्ला, दानस्लायनायखौ गावनि अक्ट '3 7 1916 जों सर्बसति गैयालासे गनायथि होदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बियो बेखौ दलिलखौ बिसोरजों फिन गनायथि होफिन्नायनि सायाव सर्त गोनां खालामनो सायख' दोंमोन। थासारिफोरनि सिङाव, 3 7 1916 नि बिलायखौ लेन-देननि जोबथा गनायथि महरै सानजानो हाया, बबेखानि बेखौ 23,1917 नि अक्ट 'आव बेबादि फरायनाय जादोंमोन। फोरमायनायखौ दावगाहोनो थाखाय, 13 7 1917 नि सचिवनि नटनि बायदियै, ड्राफ्ट दायखौ मेसर्स बर्ड एन्ड क'
जों फिन लानाय जादोंमोन, बेयाव सोलायनायफोर खालामनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय मावख 'आरिफोरनो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नायसंनायनि थाखाय बिफाननि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
बेनि 353 सुबुरुनफोर मोन्नो हादोंमोन। आरो 9-101917 माइथायाव आयेन बिफानआव होनाय सुबुरुनफोरजों लोगोसे फोसाबनाय ड्राफ्टखौ बर्डआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनो "खौरां आरो बेबादि मावखान्थिनि थाखाय जायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो" हरफिनदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बर्डआ बिसोरनाव रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायनि गोनांथि गैया, जेरै बिसोर गावसोरनि 3-71916 मायथाइनि लाइजायाव खालामदोंमोन। समजों लोगोसे, आयेन बिफाननि सुबुरुनफोर जाय अनजिमायाव मोनब्रिमोन, बेखौ नायबिजिरदोंमोन; बेफोरनि गेजेराव मोनथामा खान्थियारि महरनिमोन, आरो बेखौ मावनाय जादोंमोन। ब्रैथि सोमोनदोआव, जाय गिबि बोसोरनि समाव 8,000 रांनि बाङाइसिन रयेल्टी होनायनि सोंथिजों सोमोन्दो गोनां, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जाय गनायथिनि सिङाव बाहागोआरिफ्रा फैदोंमोन, बेयो गिबि बोसोरनि समाव होनोगोनां नङामोन। आइन बिफानजों होनाय सुबुरुनफोरनि थाखाय आरजाथावै फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ 1917 माइथायनि 11 अक्ट' आव फोसाबनाय जादोंमोन।
बेनि गासै गोनांथार गुदि बाथ्राफोराव थांखि लानाय, आरो बे दफा 18 नि गोनांथिफोरजों थोजासे गोरोबनाय। फिननाय होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि 9,101917 मायथाइनि लाइसिआवबो दलिलखौ थिसननायनि सिगां सानना नायनो थाखाय मोनब्रै आयदाफोर थि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर आयदाफोरखौ थि खालामनायनि उनावनो मोनसे आबुं गोरोबनाय जागोन, आरो बियो जोबनायाव गावखौ महर होखांनायनि उनाव जेबो गाज्रि गनायथि होजायाखै हिसाबै, दफा 18 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनब्रै आयदाफोरनि गेजेराव मोनथामआ खालि खान्थियारि बाथ्राफोरल 'मोन, आरो ब्रैथिखौ मुंख' नायजों, आयेन बिफाननि बोसोनआ हानजाफोरजों थारै गनायजानायनि गोरोन्थि बुजिनायाव दावगादोंमोन। बेनिखायनो, गोरोबथिनि गासिबो गोनांथार बाथ्राफोरखौ बर्डजों गनायथि होजानांगौ, आरो 10,1917 मायथाइनि बेनि लाइसि, 10,1917 आव ग 'कब' स सिंहनि थाखाय जेबो फिथाय गैया। (1)
देब दर्पासाहा बनाम मैथ्यूसन (2) दि जोबनायाव लिरजानाय खाख्रिखौ बिनि गनायथिनि थाखाय फिन होफिनाखैमोन (1) (1913) एल
आर
40 आई
ए
117
(2) एल
आर
42 आई
ए
97.354 वाल। जों बेनि मथै 1917 माइथायनि 9 10 अक्ट 'नि लाइसिखौ दफा 18 नि सिङाव थोजासे गनायथि होन्ना सान्ना लानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 70 नि सिङाव बानायनाय नेम 242 नि थाखाय गनायथिखौ खाख्रिआव फरायनांगौमोन, आरो बिसोरो 1915 माइथायनि 26 3 अक्ट 'नि लायसिखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय नेम 242 आ खालि लीजफोरावल 'बाहाय जायो, आरो बेयो 1917 माइथायनि 23 11 अक्ट' नि लायसिनाव बाहायजाथाव नङा, जाय मोनसे रादाइ। आरो मोन्नैबो हानजाया केसाव बाथ्रा दानथेलायो दि 1917 माइथायनि दफा 70 नि सिङाव बानायनाय नेम 242आ दफा 1917 नि दफा 18 जों बिथोन होनाय अक्ट 'नि जोबथा दफा, जेराव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिजों नारसिन्नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनो थाखाय उदां नङा, आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगोन। बिनायगिरिनि मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायनांगौ, आरो बेयो बिनायगिरिनि फोरमायथियाव नुजायो दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होआ दि अक्ट '1 6 1937आ उदायै। बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि अक्ट' 26 3 1915 आरो 23 11 1917नि दायफोरनि सिङाव लाइसेन्सिफोरा 26 3 1939 निफ्राय 26 3 1951 सिम 12 बोसोरनि थाखाय बारायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि बिसोर खमैबो 20,000 बिगानि ओनसोलखौ लीजायाव लादोंमोन, आरो अपीलगिरिया, थारै, 1922 निफ्राय 1933 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव मोनद 'लीजनि सिङाव 17,539 बिगानि गासै बिबांखौल' लीजआव लादोंमोन। बैफोर दायफोराव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि 10,000 बेसनि बांसिन लानाय ओनसोलफोरनि थाखाय, 1939 नि 26 3 नि उनाव बयनिख्रुइ बाङाइसिन रयेल्टी जागोन आरो 1934 नि 23 थि खालामनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
26 3 1951 मायथाइनिफ्राय जागायजेननो थाखाय, जेब्लासिम रेलवेनि खाबुफोरा सिगाङाव मोनथावना नङामोन। बेखौ बर्डजों गनायथि होजादोंमोन, आरो 1,661937 माइथायनि दलिलाव 26 3,1915 आरो 23 11,1917 माइथायनि दलिलफोराव बे फोसाबनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे गनायथि होनायनि मोनसे सर्त महरै, बर्डआ आर 'जलाइगिरिखौ 20,000 बिगानि गासै सिमाखौ आबुं खालामनो थाखाय 2,461 बिगानि लीज लानो गोनां खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया बेनि मथै गासै 2,461 बिगानि मोनथाम लीजनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो बर्डआ 1937 माइथायनि 15/7 अक्ट' आव बेखौ गनायथि होदोंमोन, आरो 1937 माइथायनि 2,8 अक्ट 'आव लीज दायफोरखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय मौज सौंदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव 1937 माइथायनि 6 अक्ट' नि दारानि बाथ्राफोर दं, गाहायाव होनाय रादाइ दंः "जेब्लाबो होनाय जायो दि 36 बोसोर जोबनायनि सिगांसिम जेबो रयेल्टी होनो हानाय नङा एबा 1915 माइथायनि 26 मार्चनि सानसेसिम, जेरावबो रेलवेनि खाबुफोर दं।"
बेबादि गोरोबनाय गोरोबथिफोर दं, नाथाय बेयो आथिखालनि सावरायनायनि थाखाय गोनांथार नङा, मानोना जुदि मावजा सौन्डानि लीजआ सिगांनि दफानि थाखाय गाज्रि जायो, जेरै रिपेनदेन्टआ दाबि खालामदों, अब्ला लीजआव लानाय गासै ओनसोला बाङाइसिन 20,000 बिगानिफ्राय खम जागोन, आरो आपिल खालामग्राया थामथि बारायनायनि मुलाम्फानि जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसआ फेलें जानांगौ। दा, रिपेनदेन्टनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 2,81937 मायथाइनि लीजफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि। बिथाङा गिबिसिनै बाथ्रा दान्थेलायो दि 1 6,1937 मायथाइनि डेदखौ गाज्रि होनना मानिनाय जादों, बेनि सायाव सोनारनाय मिनिमाम रयेल्टीनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोजांखौ गाज्रिनिफ्राय आलादा खालामनाया जाथावै खालामनायनि बादै लेन-देननि गेदेर बाहागो। बेनो बेनि थाथाय नङा। पारभिज 'खौ उदायै फोसावनायनि गोहोमा आद्रा थानाय लिरबिदांखौ आबुङै आरो मोजाङै दोनगोन। पारभिज' गैयालासे लीजफोरा आबुङै थार, आरो थारैनो, बेफोर वार्डनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां जागोन। नैथियाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बर्डजों होजानाय गनायथिआ 356 नेमखानथिजों लीजआवमोन जायखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन, आरो बै नेमखानथि गैयालासेनि लिरबिदांखौ गनायथि होजायाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव रोखा गनायथाव नङा। दफा 18 आ खालि ब 'र्डनि गनायथिजों ट्रेन्जेकसनखौ खालामजानांगौ। जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो, बाहागोनि बोलोखौ बाहायनाय जायो। गुनफोरनि सायाव ट्रेन्जेकसनआ मोजां नंगौ ना गाज्रि जानो हागौ, जाय बेनि सिगां गनायथि होजानाय जेबो गोहोम गैया, जाय बेनि गुननि सायाव बिथा खालामनानै होनाय जादोंमोन।
आनदाजआ गोहोम गैयै जायो। आरो फिथायआ रोखोमसे जायो दि दिदाजाया एसेयै गाज्रि जाथों एबा गासैयावबो जाथों। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि इं1937 माइथायनि 28 अक्ट 'नि लीज दिदाजफोरा खामानि मावै। बिनि फिथाया बेनो दि इं1917 माइथायनि 26-3,1915 आरो 23-11 अक्ट' नि दिदाजफोरा थार नाथाय इं1937 माइथायनि दिदाज नङा, आरो अपील खालामग्रानो होनाय लीजाजाया थार, नाथाय इं1937 माइथायनि 28 अक्ट 'नि लीज दिदाज एबा दिदाजायाव बाङाइसिन रयेल्टी होनायनि दानथेलायनाया खामानि मावै। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनांगौ, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मोनफिननाय जायो। इं1953 माइथायनि सिविल आपिल नं
191 आव, आपिल खालामग्रानि बेयाव आरो गाहायनि कर्टफोराव बिनि खरसाखौ लानो गोनां जायो। इं1953 माइथायनि सिविल आपिल नं
192 आव, पार्टिफोरा गावसोरनि गासै खर्साफोरखौ बाहायनांगोन।
बिहार, जाय बेनि उनाव बेफोर आर 'जलाइफोराव हेंथा होदोंमोन। रायजोआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मोनसे मेमो दाखिल खालामदोंमोनः' बिहार रायजोआ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीनो होनाय लीजफोरखौ गनायो आरो गनायो, जाय कोर्ट अफ वार्ड्स एबा राजाजों 26 मार्च 1915 नि लाइसेन्सनि सिङाव होजायो (1917 आरो 1937 नि साप्लिमेन्टारि खाख्रिफोरजों बारायनाय बायदि)। बे गोरोबनायाव जेबोआनो इयुनाव बिहार रायजोखौ रायजो सोरखारा बेबादि खालामनो गोहो होनाय आयेन बायदियै लीजनि नेमफोर आरो सर्तफोरखौ फोसाबनायनिफ्राय होबथायनाय नङा। "357 रिप' न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे मावखान्थियाव आरो आर 'जलाइनि थाखोआव रायज्लायनो रायजोहा जेबो जायगा गैयामोन, नाथाय जाय नोजोरै जों हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ लादोंमोन, बे बिन्दोनि सावरायनाया आबुङै सोलोंथायारि गोसोजों आबुंमोन। गोजौनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
