1978 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1207। 1977 माइथायनि सिविल रिट नं
1457 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 28,7 1977 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय हरदेव सिंह। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
के
सभरवाल आरो सुभाष शर्मा। गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होनाय जादोंः कृष्ण अय्यर, जे
जर 'खा सुतिनि थाखाय मोनफ्रोम गुन गैयै आर' जलाइआ मोननै रोखोमनि दाय खालामो आरो बेयाव जों दायगोनां जायो दि दायगोनांआ रायजोखौनो। जेब्ला रोजा रोजा सादारन नालिसारिफ्रा न्यायनि थाखाय उसुखुथु सारिआव नेगासिनो थायो आरो डकेत लाग्ड कर्टआ बांलांनाय दैबानानिफ्राय बारगासिनो थायो, अब्ला गासिबो 'आइन गैयै' जाहोनफोरखौ सांग्राङै लानाय जायो, जाय मोनसे सन्देह गोनां जुआ जाय गोख्रै फाहामनाय मोननायनिफ्राय साबसिनखौ होबथायो। बेयाव मोनसे गिदिर बिदिन्थि दं। जुदि आं बे आर 'जलाइखौ गोरोनथि गैयै मानिना लायो, अब्ला आं बेखौ मोनसे गिदिर' एफिडेविट 'मानिना लायो दि बे आर' जलाइया सरकारनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै 'एफिडेविटमोन।
पान्जाब रायजोजों आपिल खालामनो गनायथि मोन्नायनि आर 'जलाइ, जायखौ आं दा नेवसिगारो, गोहो बेराम आरो न्यायारि सानथौनि गुदि बाथ्राफोरखौ गेबें खालामना होयो, जाय गावारि उनदाहा लानायनि सुखुयै बिथायाव गोनांथार हा आरज खालामनायनि राजखान्थिखौ थुलुंगा होयो। प्रफ
मिलारनि बे बाथ्रा बुंनाया दि जौसिन अदालते "सुबुंफोरनि' हादोरारि गोसोआरि 'महरै खामानि मावनाय" मानथाखोफोरखौ बिथोन होयो, जायनि फारसे राइजोआरि आरो गावारि आखुथाइया गोसो होथारनांगौ' जाय बिथांनि हादोर बायदि जोंनि ओनसोलावबो सैथो। 1074 नंगुबै मेट्रिक्स, जाय बेखौ बेखेवनो थाखाय थोजासे दि गोजौ अदालते हा आरज खालामनायनि मोनसे मामलायाव रायजोनि मावथायखौ मानो खेबनै गोरोनथि खालामदोंमोन आरो मानो जों बे नोजोरखौ गनायदों, बेखौ बुंथारनांगौ। आपिलनि सिङाव बिथोनआ गुसुं, नाथाय एफिडेविटफोराव मोन्नो हानाय रावारि बिखंनि सिङाव फोथायजाथाव मेगननिख्रुइबो बांसिन दं। गोहोनि गाज्रि बाहायनाया मोनसे राउन्ड, श्री सतनाम सिंह, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा, साटवा आरो साटवा
री अस) बिथांखौ अनागारि नुजानायनि थाखाय क्रुसाव गारनो नागिरो। मानोना बिथाङा नुजानाय समाव नुजायाखैमोन, फोसावनाय थासेयावबो, जों मोनदांदोंमोन दि बिथांखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे गोदान खाबु एबा गोसोखांथि होजानांगौ, जुदि बिथाङा ओरैबायदि लुगैयो, अब्ला बिथांनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि दायफोरखौ नेवसिगारनांगौ। मोजां फोथायथिनि साननायनि मुलाम्फाया गासिबो सुबुंनि, जेब्लासिम नेवसिगारो। गोदान फोसावथाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जेसेबां हायो एसेबां गोहोम खोख्लैदोंमोन नाथाय बिथाङा फिन होफिनाखैमोन आरो जों बेखौ बैसिम हगारदोंमोन। जों केसखौ खोनानो आवगायो माखासे थाद 'नायनि उनाव। जों बे सैथोथिखौ रोखा खालामथारनांगौ दि रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री हर देव सिंहआ, रायजोनि मावथायखौ हेफाजाब होनायनिफ्राय गावखौ आलादा खालामनायाव फरेनसिक न्यायनि मोनसे थाजिम नोट बानायदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि नोजोरआव गाज्रि फोथायनायजों बुंफबनायमोन, आरो जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि बाहागोआ रायजोनि मावख' गिरिफोरनाव नुजादोंमोन, आइनारि बिदिनथिफोरनि सिङाव अनागारि एबा अनागारि सुबुरुन बाहायदोंमोन।
बेरेखायारि खान्थिनि आर
एस., न्यायनि जौसिन जाहोननि थाखाय थियारि जानाय, गाहाय मावख 'गिरिनि केसखौ बेखेवनो थाखाय रां होनाय अनागारि उकीलफोर नङा। जों सैथोखौ लेखा बिलायाव लिरजानाय सहायनो हायैखौ नेवसिगारनो हाया, नाथाय सुबुरुननि मावमिनजों, जाहोननि न्यायखौ नागिरना दिहुननो नाजाथारनांगौ। बेनिखायनो जों थार बाथ्राफोरसिम दावगालांनोसै। सोमखोर जांख्रिथायनि गोग्गानाय पानजाबआ मोनसे गिदिर आबादारि रायजो आरो मिथिंगायारियै, बेगर हाथायफोरा मोनसे जौगाथाय गोनां गोनांथि। गासै नालिसआ रायजोजों मोनसे गोदान मान्डि बानायनो थाखाय लाजानाय हानि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै। 1962 आव, कादियानआव मोनसे जायगाखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो बै समनि गिबि मन्थ्रि, प्रताप सिंह कैरनआ बिथा गायसनदोंमोन, आरो बेयाव माखासे खुन्थाफोर फज 'दोंमोन जाय बे गोजाम फालिथायनि साखि। दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ। मिथिजानाय बायदिब्ला 1969 आव (जि बोसोर सिगां) पान्जाबनि आबादारिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन।
आरो गावारि बिगोमाथि, हाखौ बुथारनायनि बिन्दोसिमबो बेसेनगोसा मानिनाय जायो, आरो दुखुगोनां हानजाफोरा आबादनि सोरगिदिं दावखोयो। मिथिंगायारियै, हानि बिगुमाफोरा हेंथा होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाज्रि फोथायथिनि बिथायाव आरजिनायखौ जाफुंसारनायै दाय होदोंमोन। बिजिरसालिनि बे 1075 नि बिथोनआ, गोमोथावै थोजासे, रायजोनि गनायजानाय गाज्रि फोथायथिनि सायाव दावगादोंमोन आरो हानि बे गोरोनथिगैयै थुख्राखौ नालिसनिफ्राय उदां खालामजानांगौमोन। नाथाय, गोलाव थाद 'नायनि उनाव, रायजोआ एखे हाखौ होसोदोंमोन आरो नैथि खेब हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव हरखाब गोहो आरजिनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों गोख्रै नाजावदोंमोन। बेयोबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे थि सुबुंनि गाज्रि उखैनायखौ गोजोनहोनो थाखाय रायजोनि गोहोखौ सिफायनायनि बिथायाव गाग्लोबजादोंमोन, आयेनारि थांखि नङा। गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन खेबसे नारसिन्नाय, रायजोखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै अनागारि मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
e पानजाब सोरकार। आं आंनि गियानगोनां फंबायनि सुंद 'बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदों। बैयाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव आंनि गुवार गोरोबनाय दं। मोनब्रै बाथ्राफोरखौ थि नोजोर होनो थाखाय महर होजानो हागौ। गोहो बाहायनायनि हादाबाव गाज्रि मोन्दांथि मा? 2
हरखाब जाथायआव आरजिनाय मावखान्थिया गाज्रि फोथायथिनि थाखाय गाज्रि नामा? 3
आइननि दफा 17 आव बबेयाव जों आयेन गोनां हरखाब गोहो आरो आयेन गैयै' हरखाब गोनांथि बांद्राय 'नि गेजेराव आयेनारि सिमाखौ दिहुनो? 4
थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेयाव जों जुजिनायनि सिङाव रायजोनि मावखान्थिखौ गाज्रि एबा आयेन गोनां खालामो नामा? गिबि, सैथो बाथ्राफ्रा मा? मोनसे जाग्रा आदार हाथाया राइजोआरि थांखिमोन जायनि थाखाय सरकारा हा आरजिनो लुगैयोमोन। आबुं नंगुबै। बबे हाखौ सायख' नो? बे गोहोखौ सरकारनि बिबान गोनां गोसोयाव हगारनाय जादों, दफा 14 नि सिङाव, आरो दफा 31 नि सिङाव। बेनि उनाव बिजिरनाया मोनसे मूर्खता आरो बिजिरसंनाय बिखान्थि।
मावफुङारि आरो न्यायबिगियानारि सांग्रांथिया मावख 'आरि आरो न्यायबिगियानारि सांग्रांथिनि सम्पथि जेराव गोहोखौ खेंख्रा-खेंख्रि बिन्दोफोरजों गाज्रि खालामनाय जादों एबा मोजाङै गायसनजानाय बिथानि सायाव उदायै। बेनिउनाव आयेनारि समानथायखौ खायसो खालामनो हाया। अब्ला सोंथिया, गोहोनि न्यायबिगियानाव गाज्रि फोथायथिआ मा? आयेनारि रोखाथिया बेखौ गावारि गाज्रिनि मुंदांखा सानदांथिनिफ्राय आलादा दोङाब्ला आयेनारि गाज्रि आखुथाय। गोरायै बुंब्ला, गाज्रि फोथायथि जाय गोहोनि बाहायनायखौ उदायै खालामो जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा गाबगोनां बाहायनाय एबा गोहोनि सायाव धोखाखालामनाय बुंनाय जायो आरो गोबां समावनो 1076 थांखिफोर, गोसो गुदुं आरो गोजोननाया मोनसे गनायजानाय गोहोनि थांखिफोरनि बायजोआव सिमुलेशन एबा मोनसे आयेन गोनां थांखि मोन्नायनि साजायनाय। जुदि गोहोनि बाहायनाया मोनसे गनायजानाय थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय जायो अब्ला आयेनारि गाज्रि आखुथाइ एबा गाज्रि बिजिरनायनि गेजेरजों उदायै मावनाया गाज्रि खामानि नङा।
बिनि सानदांथिफोर, मोजां एबा गाज्रि, नाथाय बिबान होनायनि थाखाय सोमोनदो गैयै। जेब्ला गोहोनि सामलायगिरिया बेनि बाहायनायाव गोहोम खोख्लैजायो बैफोरनि बायजोआरि सानदांथिफोरजों जायनि गोहोखौ गोहो होनाय जायो, अब्ला अदालते बेखौ मोनसे गाबगोनां ब्याम बुङो आरो बियो सानबोलावरिजों गनायजायाखै। मोनसे गुवार, मोले ओंथिआव, बेन्जामिन डिसरायलीआ आइनआवबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "आं फिन खिन्थायो दि गासिबो गोहोआ मोनसे फोथायथि दि जों बिनि बाहायनायनि थाखाय बिबानगोनां दि, सुबुंफोरनिफ्राय, आरो सुबुंफोरनि थाखाय, गासैबो फुंखाफोर, आरो गासिबो थाथारनांगौ।" गोहोनि सायाव गोरोनथिआ बिथोनखौ नेवसिगारो जुदि बेखौ जोबथा महरनि थाखाय नंगुबै महरै बाहायजायाब्ला। बे बिथिङाव गोरोनथिआ नैतिक गोरोनथिजों समान नङा आरो बैफोर गासिबो जाथायफोरखौ बोजबयो जेराव दायहोजानाय मावथाया माखासे थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जाय थांखिनि थांखि आरो बे गोहोनि बायजोआव, गाज्रि एबा गाज्रि हाबिलासिबो नंगुबै नंगौमोन, जुदि बिजिरनायनि सिमाआ बायजोआरि एबा गाज्रि जायो।
मावआगान, गाज्रि मोन्दांथि एबा गोहोनि सायाव गोरोनथि खालामनाय, आरजिनाय एबा गुबुन मावख 'आरि मावथायखौ गाज्रि खालामो। बेफोर नेमफोरजों बेखौ गनायनो गोरलै जायो दि जेराव दफा 4 एबा दफा 6 नि गोनांथिनि गेजेराव मोनसे, जेरै, राइजोआरि थांखिनि थाखाय थि हानि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, थांखि लानाय नङा, नाथाय प्रतिशोध लानायनि गावारि गोजोननायखौ दिन्थिनाय जायो, जुदि हा सायख' नायाव सोलायसोल 'साननाया मोनसे बायजोआरिब्ला, आयेना लामा सोलाय जायो आरो बाहायनाया गाज्रि जायो। नङा दि बे हाया मन्डीनि थाखाय गोनां, सोरखारि बिजिरनायाव, नाथाय मन्डीनि गोनांथिया आयेनारि इन्जिननि उन मासि सालायनायनि गेजेरजों सासे सुथुरखौ गावनि हादाबनिफ्राय एंगारनायनि गावारि थांखिसिम सौहैनो थाखाय हाइ कोर्टनि सिङाव खेबनै हाइजेक खालामजायो।
स्नि बोसोरनि समखोन्दोखौ बेबादि मानिनाय जायो, बबेखानि नैथि खेब गाज्रि मोन्दांथिनि जेबो थि फिथाय मोननाय जायाखै। आं मोजाङै नुवाखै दि आरज खालामनाया माबोरै फेलें जानो हागौ आरो आनदाज खालामनो हायो, न्यायबिगियान एबा बिजिरसालिनि मानहानि नङा, नाथाय 1077 गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि उन नंगुबै बिथा महरै गाज्रि मोन्दांथि आरजिनायखौ खालामफिननाय नङा। बे अदालते मोनसे नंगुबै बिजिरनायखौ गाज्रि बिजिरसंनाय, फोरमान गैयै आरो बायदि बायदिजों खायसो खालामाब्ला खायसो खालामाखै। बेबादि जेबो गैया आरो आं गनायो। नाथाय साखि होग्राफोरा मा खालामदों? जेब्ला गोहोआ आयेनारि खोबग्रानि सिङाव ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा
गोहोम खोखलैजानाय हानजानि फिनजाथायनि मुलाम्फा गैयालासे बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालाम। गोबां बोसोर सिगां 1962 मायथाइयाव, मोनसे गोदान मायहारि हाथाइनि थाखाय मोनसे थावनि सायख 'नाय जादोंमोन आरो बै समनि गिबि मन्थ्रि, श्री कैर' ना बिथा गायसनदोंमोन, आरो माखासे थांना थानाय थुख्राफोरा बे गोजाम आसारखानथिनि साखि होयो। बे जायगाया श्री बाजवानि सासे बिदा-फंबायनिमोन आरो जोबनायाव सा 1 निफ्राय सा 21 नि हाफोरनि फारसे नागार जादोंमोन। 1971 मायथाइनि बे हाबिलाया गाज्रि साननायनि गनायजानाय बिथानि दारै जुडिसियेल फायारनि थाखाय गावस्रादोंमोन। बोसोरफोर बारलांदोंमोन, नाथाय गाज्रि आखुथाय थैयो, जुदि राजखान्थियारि गुलाय-गुजायजों थुलुंगा होजायो। एसेबांनो, बैफोर हाफोरखौ 1977 मायथाइयाव फिन आरजिनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थांखिजों हेंथा होआलाबानो मोनसे आयेनारि बिजिरसंनाय बायदि गोबांजों हगारनाय। साखिगिरिफोरा फिन खेबसेबाव आरजिनायखौ आबुङै प्रतिशोधनि थाखाय थुलुंगा होनाय महरै गाग्लोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइआ आरोबाव
बिसायख 'थि बादायनायनि गोब्राब गोलाव सम आरो खुंथायारि थाखोफोरनि गुरुं सिनसायनाय आरो राजखान्थियारि गाहायफोरा गावसोरनि लुबैनायखौ फोरमायनायनि सायाव जोंनो बिथोन होनाय जायागौमानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै खेबनै गोरोनथि खालामनाय जादों। बादायगिरि साखिगिरिफोरनि बुंफुरलुआ बेनो दि क्वादियानाव गासिबो बिसायख' थिफोराव मोन्नै राजखान्थियारि हानजाया खामानि मावो, फारसेथिं साखिगिरि 22, सतनाम सिंह बाजवा, आरो बिनि सुथुर गुरबचन सिंह बाजवा, जाय गुबुनफोरजों मदद होजायो, गुबुन फारसेथिं। पार्टि लेबेलफोर, जेराव बिसायख 'थि राजखान्थिआ गावारि, दाहार लानाय सि-जोमनिफ्राय खम। सतनामआ कंग्रेसखौ सालायदोंमोन आरो 1962 मायथाइयाव पंजाब असेम्ब्लिआव गुरबचन आरो साखिगिरिफोरजों गुदुं बादायनायनि हाथाइफोराव मोनसे मासि देरहादोंमोन। बे बिसायख' थिया मंडी आरजिनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। जाय जायगायाव बिथा खालामनाय अन्थाइखौ सतनामनिमोन आरो बे बिदा-फंबायनि देरसिन फंबायआ सायख 'दोंमोन, ब' र्डनि सायख 'जानाय गुबुन सायख' जानाय जायगाफोर, साखिगिरिफोरनि सायख 'जानाय जायगाफोर, साखिगिरिफोरनि सायख' जानाय जायगाफोर, साखिगिरिफोरनि सायख 'जानाय जायगाफोर, साखिगिरिफोरनि सायख' जानाय जायगाफोर।
21
नाथाय बिसायख 'थि धोरोमा बायदियै, सासे एम
एल
ए
आ गावनि बिबथैखौ बिबान होनो आरो गावनि सुथुरखौ सिफायनो नांगौ नामा? जों बेनि फिन होनो हाया, नाथाय बेयाव सतनामनि' गोहोमा 'आरजिनाय मावखान्थिखौ फालिथायारि अन्थाइनि अनगायै गोबाव खालामो। 1967 आव फिन बिसायख' थि फैयो आरो सतनामआ कंग्रेस टिकेटआव देरहायो। नाथाय जेब्ला अकाली पार्टीया सोरकार बानायो अब्ला सतनामआ मन्थ्रि महरै सुबुंफोरनि सिबिथाइ खालामनो थिरांथा लायो आरो गावनि राजखान्थिखौ कंग्रेसनिफ्राय अकालीयाव सोलायहोयो। बेनि गेजेरजों गावनि बिबथैनि हानि रैखाथिखौ मंडीनि खैफोदनिफ्राय रोखा खालामो। 1969 आव अकाली सोरखारा गोग्लैदोंमोन, नाथाय बिथाङा अकाली महरै दावहा नांदोंमोन, मासिखौ देरहादोंमोन आरो 'अरन मन्थ्रि' जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा जेब्लाबो बिथांखौ हेंथा होदोंमोन। जेब्ला 'हादोरगिरिनि खुंथाय' फैयो, अब्ला गिबि थावनिखौ आरजिनो थाखाय आयेनारि फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव 1970 माइथायसिमल 'हादोरगिरिया गावनि जिउखौ गुसुंसिन दिन्थिदोंमोन।
मोनसे सायख 'नाय ब' र्ड गायस 'ननानै आरो गावखौ बेनि आफादगिरि थिस' ननानै गोसो गुदुं जादोंमोन। ओरैबायदि सायख 'नायआ बै थावनिखौ सायख' नाय जादोंमोन जाय बुंजानाय बायदियै बाङाइसिन आरजाथावमोन। ओरैबायदि सा 1 निफ्राय 21 नि गेजेराव सा 1 खौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो नङाब्ला सामलायनायखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन, दफा 5 ए नायसंनायखौबो दफा 17 नि सिङाव हरखाब गोहोफोरखौ बाहायना हेंथा होनाय जादोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा मिथिंगायारि न्यायआ सहायनो हायै गोहोनि मिथिंगायारि सुथुर जायो। बेनिखायनो, दफा 226 नि सिङाव न्यायारि खान्थिया गाज्रि साननायनि बिथायाव आरजिनायखौ उदायै खालामदोंमोन। सासे एम
एल
ए
महरै थांफिनदोंमोन। 1972 आव सतनामआ फोलेरारि राजखान्थिखौ फेदेरदोंमोन, आरो मोनसे बुथारनाय आरो गुबुन मावख' आरि मावआग्लायनायनि थाखाय रिट आर 'जियाव मुंख' नाय दं, जाय केसखौ थोंजों सोमोनदो गैया। बिथांखौ हमथ 'नाय जादोंमोन आरो पेर' ल खालामनाय जादोंमोन, आरो बादायलायनायफ्रा सतबांसा लादोंमोन दि राजखान्थियारि गोहो आरो एखे सोमोन्दोनि बाहायनायजों बिथाङा मोनसे खेब गोजौ बिजिरसालिनि नाजावनायनि गेजेरजों गोख्रों खालामफिनदोंमोन।
बे बाथ्राया बेनो दि सतनामनि सायाव हेंथा गैयै नारसिननाया बादायगिरिफोरनि हाखौ दख 'ल खालामनो थाखाय राजखान्थियारि सोरखारा नारसिन्नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामनो गोलाव लामा लायो, जों थि खालामनाय गोलाव जारिमिननि उनथिंजाय। दफा 17 आव गनायजायै राहा खालामनाया बेनि फोरमान दि मावफुंगिरिया राजखान्थियारि गोहो हमथानाय मानसिफोरजों बेसे गोबाव सम गोरोबनो हागोन। जोंनि थाखाय बे मामलायाव जिरायनाय होनायनि जेबो जाहोन गैया जेराव थारै गोजौ अदालते सासे नोगोरारिफोरनि हाखौ लानो गोरोनथि गैयै नाजानायखौ मोनदों। जों जेबो मोजां बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौ गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जिरायनाय गनायथि होनो जेबो जाहोन गैया। हरखाब गोहो बाहायनायनि बागै ब्रैथि बिन्दोआ मोजाङै लानाय जादों। हेफाजाबारि केस आयेनखौ मुंख' नाय गैयालाबानो बेयो गुदि दि सासे मानसिनि सम्पथिनि 1079 पल्स 'रि लानायआ मोनसे गोब्राब आयदा आरो खोनानायनि सिगाङाव फिसासिन सुबुंमोन जाय बिथांखौ बांसिन सांग्राङै आरो खुंथायारि नेवसिगारनाय मोन्नैबो बाथ्राफोर।
थार जाहोनफोरनि अनगायै आयेनारि अनागारि। नंगुबै गोनांथिखौ गारना जेराव राइजोआरि गोसोआ खोनदो होनो थाखाय गोनां बाङाइसिन समहालागै हा आरजिनाय मावख 'आरिफोरा आयेननि दफा 14 (आरो 19) खौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 17 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ नारनो नाङा। बेयाव मोनसे उनदुनाय फारिखान्थि, बोसोरफोरनि थाखाय थाबनो थाबनो नारसिन्नाय आरो हरखाबै गावखौ नारसिननानै लाजानाय, हरखाब गोहोनि फेस्ला खालामो। जोंनि गैजारोङै हादोरनि जेबो खोन्दोआ किलकेनी मावजिनि राजखान्थि आरो सुबुंथिनि धोरोमखौ लानो हाया। आं रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। पाथाक, जे
आं गनायो दि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनांगौ। सा 1 निफ्राय 21 सिम बिबैफोरनि हानि सोमोनदोआव गुबै आरज खालामनायनि मावफारिखौ गोजौ अदालते आयेननि दफा 226 नि सिङाव नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरिफोरनाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे गोदान हादाब नाजावनायनि नाजानायखौ साखिगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरजों बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव नोजोर होब्ला ओरैबादि मोनो दि दानथ 'नाय आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि बिबै नं
22 नि गावारि थांखिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय हा आरज खालामनायनि आयेनारि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जादों, जाय सासे सुबुं जाय गोबां राजखान्थियारि गोहो गैयालासे नुनो मोनो। बिबै नं
1 निफ्राय 21 जों खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु थासेयावबो, बिबैजों दायफोरखौ हेंथा होनो जेबो नाजानाय जायाखै। बिनायगिरिफोर, पान्जाब रायजो आरो एक्सट्रा एसिस्टेन्ट कल' नाइजेशन मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय बे कर्टआव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों, नाथाय काउन्टार एफिडेविटनि गुदि बाहागोखौ बिनि थान्दैजों "मावख' आरि रेबगान्थानिफ्राय मोन्नाय आंनि गियान आरो फोथायनायनि साबसिन" फोरमान खालामनाय जादों। "बिबै नं
1 निफ्राय 21 सिम थानाय हाखौ मोनसे आफाद सायख 'नाय जादोंमोन जायखौ मोनसे गोदान साइट कन्ट्र' ल बर्डआ मोनसे काउन्टार एफिडेविटबोमोन।
बबेबा ब 'र्डनि सोद्रोमा नङामोन। बिथाङा बै बिसावरायनायाव बाहागो लागिरि नङामोन, जायनि थाखाय बुंनाय जायो दि बिथाङा बुंनाय रिप' न्देन्टफोरनि हा सायख 'दोंमोन। बिसावराय नं
22 नि गोहोमा एबा नारसिन्नायजों बिसावरायनाया गोहोम खोख्लै जादोंमोन ना गैयामोन, बे बाथ्रायाव मावख' गिरि एबा सोद्रोमाफोरा हारसिङैनो हा सायख 'नो हागौ। 1 निफ्राय 21 सिम रिप' न्देन्टफोरजों रि 'ट पिटिसनआव होनाय दायफोरखौ जेबो नेवसिनायनि आंखालाव, बे बिथिङाव गावारि आरो थोंजों गियान थानाय सासे सुबुंजों, आरो केसनि गासै जारिमिनखौ नोजोर होनानै, बे थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब दि रि' ट पिटिसनआव दाय होनाय दायफोरखौ गनायथारनांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। एन
भि
के
पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जायो।
