सिभिल आपिल नं
1975 नि 1745-1755। आन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5-9-1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लिरथाइ आर 'जलाइ नं
एल
एन
सिन्हा, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, इ
सि
आगरवाला आरो गिरिश चन्द्रआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय (सीए <आई
डी
3)। पी
राव, एम
एस
गणेश, ए
के
गंगुली आरो टी
वी
खोन्दो नरसिम्हाचारीआ सीए 1754/75 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पी
गोविंदन नायर, ए
के
सेन, बिसंबर लाल, मिस मुनीशा गुप्ता आरो मिसेस बेबी कृष्णनआ सीए 1754/75 आरो सीए 1755/75 आव आर
आर
1-2 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ के
आर
आई
एन
सिन्हा, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, आई
जे
एन
ए
आर
आ होदोंमोन।
बे मोन्नै गुदि मोन्थाइफोरनि दावहानि गाहायखौ नेवसिगारनानै नोगोरारि खोन्दोखौ होखारनो थाखाय जुजिदों। रौनियाफोरनि सावगारिफोरा दानथेलायनायखौ गोख्रों खालामो जेब्ला जोंनि राइजोआरि मावमिनफोरनि सेक्टरफोरा गावजों गाव दावहा नांनो थाङो, थेवब्लाबो सुबुंफोरनि मावमिननि बेरेखायै दावहा नांनो गोबां दं। मोनसे गुसुं कम्पासनि सिङाव गोग्लैना थानाय खारिथिनि फोरमायथिया नंगुबै आयदाखौ बेखेवगोन, जाय रां होनाय, बैसोगोरा आरो नंगुबै प्र 'म 1039 हादोरारि फारागथि, जाय फ' रेनसिक दावहाखौ जागायो, बेनि सोरगिदिं गिदिङो। अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे, भारत जुथाइया, सार्भे सिबिथायनि रौनिया सेक्टरनि थाथायखौ हेफाजाब होयो, जुदि जों बेखौ मुं थिसन्नो हायो। बे गुलाय-गुजायनि सल 'नि मोनसे सारभेया सुबुरुन होयो दि जोबनो हायै नालिस, गोसोआरि आरो आखा-फाखाथिनि सायाव नांथावै गोहोम खोख्लैग्रा राइजोआरि सिबिथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा, मोनसे सोलोआरि बिसिबां बिसिबां आरो केडरफोरनि गेजेराव मोनसे मोनदांथि गोनां आयदा, जाय थारैनो मोनसे संबिधानिक सोलायसोल' नागिरनांगौ।
एबा गोबां अनजिमानि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गोलाव समनि आयेनारि जुजिनायफोराव थाबथानाय गैयालासेनो मावमिननि सोंथिफोरखौ फोजोबनाय। दा संबिजुनि सिङाव 30 बोसोरनि रोंमोनदांथिया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि, जेराव गुदि आयेनारि जेंनाफोर नुजायो, बेनि अनगा हुइटली काउनसिल्स, सार्भिस ट्रिब्युनल आरो गुबुन जुनिया बिजिरग्रा एजेन्सिफोरा जोबथा नङैजों लोगोसे मावमिन न्यायनि मोनसे बांसिन बाहायजाथाव आदब? नंगुबै साजायनाया, आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेखेवनो थोजासे, दा महर होजानो हागौ। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोन्नैबो आर' जलाइफोरा एखे आयदाखौ लाफायो, बबेखानि बेफोरनि गेजेराव मोनसेया मिरु सरकारजों आरो गुबुन मोनसेया रैखाथि मावग्राफोरनि गेजेराव सार्भे अफ इन्डियानि सोद्रोमाफोरजों, आरो मोन्नैखौबो मावमिनआव थिसनजानाय नोगोरारिफोरजों एखे बिथायाव हेंथा होजादों। मोनसे सरासनस्रा बिजिरनाया मोन्नैबो जाथायफोरखौ फोजोबगोन नाथाय जों जागायनायनिफ्रायनो नांथारनांगौ।
जोनोमनि सिगां जिउ, बिनि फोलेरारि दाथाय आरो फोलेरारि आखुथायफोरा मावमिननि दाथायारि इनजिनियारिंखौ महर होयो आरो, बेनिखायनो, जोंनि फारनैथिंबो सावरायजानाय आयदाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। गोजौ आदालतआ, माखासे सिमासिम, जारिमिननि सायाव गुलाय-गुजाय खालामदोंब्लाबो, फारनैबो बाहागोआ जोंनि सिगाङाव सार्भे अफ इन्डियानि सल 'खौ गोबाङैनो नारसिनदों, मोनफ्रोमबो गावनि नोजोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय। बेनिखायनो, सार्भे अफ इन्डियानि नैजौ बोसोरारि जिउ जारिमिनाव मोनसे नायनाया मोनसे जागायजेननाय बिन्दो महरै गोनांथार ब्याम। जारिमिनाव मेगन मोख्रावनाया बारगलांनायजों जिउगोनां सोमोन्दोखौ खोमाना लानाय आरो दानि समाव थाबथाहोनाय। अब्लाबो गोमोथावै, बेबादि जेबो, थामहिनबा मावमिननि जारिमिना मोनसे रोखा उननु महरै खामानि मावनो थाखाय मोन्नैबो हानजाया गावसोरनि फोरमायथियाव होनाय जायाखै, हरखाब नङा। खाफालगैयै, मोनसे सुंद' आरो फिथाइगोनां आरिमु दिनथिनाया दासिमबो भारतारि बोसोरनि गोलाव बाहागोयाव लिरजानाय आरो मोनसे ओंथिगोनां जौगाथायनि मुवाफोर, जायखौ जों ज 'खालामथारनांगौमोन।
हाय क 'र्टआ गोरोन्थि खालामदों, बेनि दायखौ माखासे बाहागोआव मिरु सरकारनि सायाव होनांगौमोन, जाय सार्भे अफ इन्डियानि सल', बेनि मावफुङारि महर आरो थिसननायनि जाहोन 1040 खौ बिजिरसंगिरिफोरखौ पेदेद पेपार बिजाबफोरनि सोरगिदिं खारनो एबा सानबोलावरि साननायनि सायाव हगारनायनि सोलायै फोरमायनो हागौमोन। गुबुन बाहागोफोरा जेबो साबसिन नङा, अब्लाबो। आरो खोनानायनि दावगानायनि समाव दाजाबदेरनाय खौरांनि किस्तिफोरा मोनसे गुवार गोसारनायनि थाखाय खालामनांदोंमोन। माब्लाबाबो जायैनिख्रुइ गोबावसिन! सार्भे अफ इन्डियानि सल 'आ 1967 आव गावनि नैजौजौ बोसोरनि सिगां दिहुनजानाय गावनि सुंद' जिउरां ',' जोंनि बिफान 'आव फोरमायजादों। बे बिफाननि जोनोमा लर्ड क्लाइभनि सानफोराव आर्मी स्टार्सनि सिङाव जादोंमोन, मोनसे रौनिया खांनाय-खांनाय जादोंमोन आरो गावनि गोजों केरियाराव, मोनसे खैफोदनि जारिमिनाव, जारिमिनगिरि रबार्ट ओरमे, लर्ड इन्डिया सार्भे कम्पानिया, लर्ड इन्डिया
जेब्ला मेजर रेनेलखौ बे जरिबखौ मावनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रौनिया हानजाया बिखौ खांदोंमोन, नाथाय उननि जिथाइफोराव बियो मोनसे गोख्रों बिफान आरो जौगाथायनि आगजु जानो हादोंमोन। दावहायाव आरो गोजोनजों, हादोर दानायाव आरो गावनि रैखाथिखौ रैखा खालामनायाव,' नोगोरारि 'फालांगिफोर आरो रौनिया हाबाफारिफोराव सार्भे अफ इन्डियाया सार्भेनि खारि आरो सोमोन्दोआरि साहसफोरनि सायाव बोसोनगिरिनि बिफावआव मोनसे हादोरारि सिबिथाइ जाबाय। थारैनो, मिरु सरकार आरो गोबां रायजोफोरनि प्राय गासिबो मन्थ्रिफोरा गोबां बा बोसोरारि सानथांखिफोरनि समाव सार्भे अफ इन्डियानि सिबिथाइफोरखौ बाहायबाय। नों बारलांनायनि सिगां नोजोर हो' जौगाथायनि बाथ्राफोराव, सार्भेआ नों जागायनायनि सिगां जायो, आरो बेनिखायनो बेयो दि 1967 मायथाइयाव सोलोआरि गोनांथिनि बे गेदेर बिफानआ गावनि सल 'लिरनो आरो फोजोबनो हायोः "25
सुंद' रावै, गावनि गुवार, बायदि रोखोमनि आरो गुवारै गोसारदलानाय खामानिनि गले गले बांलांनाय बिथिङाव, सार्भे अफ इन्डियाया हादोरनि सिङाव मोनसे जुनिया आरो जुनिया मुं बानायबाय।
मुलुगनि गेदेर सारभे आफाद, लासै-लासै सिगांथिं दावगालांगासिनो दं। गावखौ फेहेरनाय, गोरोबहोनाय आरो गोदान मुगानि खालामनाय आरो बिगियान, रैखाथि आरो जौगानायाव गावनि बिहोमाखौ सोलिहोबाय थानाय। सार्भे अफ इन्डियानि मावख 'गिरिफोरा थारै बे बाथ्रायाव गोग्गानो हायोदि बिसोर बे गोजाम आरो गिदिर आफादजों सोमोन्दो गोनां, जायनि थाखाय मोनसे मोजां, धोनि आरो बेसेनगोसा उनमोनथाइया थुलुंगा होयो आरो बिसोरखौ जाफुंसारनाय, मान आरो गोग्गानि गोजौ जौथाइसिम लिंहरहोयो। "जेब्ला उदां भारतनि जारिमिना लिरजायो, सार्भे अफ इन्डियानि गोग्गानाय बिहोमाखौ गोरा आरो गोजों 1041 हांखोआव साफायनो हागौ मानोना कल्याणनि गोहो गोनां प्राय गासिबो सोरखारि बिफानहा जायखिजाया थाखोयाव सार्भे अफ इन्डियानि नेरसोन दं, जेरै गोबां आयदाफोराव, जाय जोंनि आखायफोराव फैदोंमोन, सुबुरुननि गेजेरजों फोरमायदोंमोन। साबद्रायनाय सैथो दि बयनिख्रुइबो जौसिन हाजो थिखिनि मुंखौ एभारेस्ट माउन्टनि मुं होनाय जादोंमोन।
जर्ज एभारेस्टआ दिन्थियो दि भारतनि भुमखौराङारि दिहुनसंनायावबो, बे बिफाननि मोनसे आखाय दंमोन। भारतनि सार्भेआ गासै हादोर आरो बिगियाननि थाखाय जाय गुबुन गुबुन बिथिं आरो दिगाव खामानि मावदोंमोन, बेयो जानो हागौ रौनिया मावखान्थिजों बिनि साहसगोनां गोरोबथिनि फिथायमोन। ब्रिटिशफोरनि समाव, बेयो हरखाब जाथाय नङामोन दि सार्भे अफ इन्डियाआ रौनियानि सिङावमोन। बियो रैखाथि आरो जौगाथायनि देरहासारनाय आरो गोख्रों खालामनायनि मोनसे एंगारनो हायि लोगोमोन, जाय उदांस्रि आरो उननि मुगायाव बांसिन मोजांमोन। बेयो जानो हागौ एसेबां मोजाङै मिथिजायाखै दि सार्भे अफ इन्डियानि हाबाया हादोरनि रैखाथिनि बिथिङाव जुनिया गोनांथि दं। सार्भे अफ इन्डियाया थि समाव मानसावगारिफोर आरो दावहायाव जुजिनो हाथावना थि जायगाफोरनि मानसावगारिफोर होनो थाखाय मोजाङै सिगांथिं खामानि मावनो गोनां जादों। 1959 मायथाइनिफ्राय हादोरनि साहायारि सिमायाव चीननि खैफोदखौ थाबैनो गुबुन फारसे लांनायनि गोनांथि जादोंमोन।
बुहुमनि बयनिख्रुइबो गोजोनगैयै आरो गोब्राब हादाबफोरनि गेजेराव मोनसेआव रैखाथि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खा भुमखौराङारि सारभेनि खामानिखौ मावनाय, जेराव बिफाननि गोबां बेसेनगोसा जिउफोर आरो गोबां बोसोरनि गोब्राब मावसोमनाय नांदों। रौनियाफोरनि सारभे आरो मानसावगारि गोनांथिफोरनि गोबां बाहागोआ सार्भे अफ इन्डियाजों आबुं जायो। रौनियाफोरनि सारभे सिबिथाइआ दङ' ब्लाबो, बेयो फिसासिन आरो थोजासे नङि सुबुंफोर दङ ', जायफोरा सिमा गोनां बिरोंदामिनारि खामानि आरो रौनियाफोरनि थाखाय गोजोन समाव नांगौ बायदि मावसा बिबानफोरखौ मावो। बेनिखायनो, सार्भे अफ इन्डियानि थाखाय दावहा आरो गोजोननि थाखाय रैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय गावनि खामानिनि थाखाय बाखनायजानाय गोबां जाथायफोर जाबाय, आरो बेनि गासैबो बाहायग्राफोरनि थाखाय हानि गुदि गियानखौ जगायनायनि थाखाय। "1042 सार्भेयर जेनेरेलआ, खामानिगोनां गोनांथिनि जाहोनफोरनि थाखाय, मिलिटारि सार्भेनि दिथागिरिबो। भुमखौराङारि मानसावगारिआ बुङोः" जेब्ला रौनियाफोरनि मानसावगारिफोराव फोसाबनाय आरो दाजाबदेरनायफोरखौ मिलिटारि दिथागिरिया बोसोन होयो, सार्भेनि बिथोनगिरिया सुबुरुन होजानांगौ।
a
"मिलिटारि सार्भेनि दिथागिरिनि सिङाव सार्भे बिफाननि बिफावखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जाय सार्भेयार जेनेरेलबो। बेबादि मावखान्थिनि गोरोबलायनायखौ दिहुनदों। थारैनो, बेयाव खालि मोनदांथि आरो गोरोनथि गैया, नाथाय गोजौ थाखोनि रोंग 'थिबो दं, जायखौ सुग्लायहोनो हाया आरो बिथोननि मोनसे गोख्रै मोनदांथि दं, जायखौ उदां खालामनो हाया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि हादोरारि गोनांथिनि रौनिया मावथायफोरा, माखासे बाहागोआव, सार्भे अफ इन्डिया आरो बेनि मावमिननि सायाव सोनारो। बे बिफानजों गोबां गोजोन समनि जौगाथाय हाबा मावजायो, बेनि हाजो गाखोनाय, हाग्राबारियाव हाबफैनाय आरो होबथाजानाय ओनसोलफोराव हाबनायनि साहसगोनां थुलुंगाखौ बाङाइ खालामनो हाया। कर्नल सान्देसआ' दि मिलिटारि इन्जीनियार इन इन्डिया 'नि सायाव लिरदोंः" जारिमिना दिन्थिदों दि फोरोंथायाव माबा मोनसे दं जाय सार्भे अफ इन्डिया, गावनि मावख' गिरिफोरनो दावहायाव बेसेनगोनां खालामो, जाय बिसोरखौ जुनिया महरै गावनोगाव सोनारनायल 'नङा।
थि खालामनाय, नाथाय बिबाननि मोनदांथि। गासैबो मोनसे आलादा हानजानि दैदेनगिरिजों थि खालामजानाय बिदिन्थिनि सायाव मिरु खालामो। नेम बायदियै, बिथाङा फिसा हादोरनि मोनसेल 'इउर' पियान। बिथांहा आफाद आरो नायसंनायनि गोहो थानांगौः साहस, दिदोमथि आरो सहायनाय। सरासनस्रा खान्थियाव, बिथाङा थाबायथिंनायनि बिन्दोसिम थि जानांगौ, माब्लाबाबो दबथायजायै खामानिजों गोजोन जाया आरो फिसासिन गोरोन्थिखौ नेवसिगारो; अब्लाबो गुबुन समफोराव बिथाङा बुंफुरलु आरो सर 'खालामनांगोन गोख्रै नायसंनायनि राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय जेब्ला खैफोदआ सिगियो। "रौनिया जारिमिना जाय बे बिफाननि आखुखौ महर होदों, बेनि सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो जों फिन लेफ्टिनेन्ट कर्नल सान्देसखौ मुंख' योः" दावहा गोसारनायजों, भारतनि सारभे मावख 'गिरिफोरा बुहुमनि मोखांआव गोसारद्लादोंमोन; माखासेया इन्जीनियार इउनिटफोरजों रौनिया बिबानआव गुबुन फ्लेस स्पटिं, रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिंसार रिं
a, इटाली गैलीप 'ली, सानजा आफ्रीका, मेस' पटामिया, इजिप्ट, सिरिया, फारसिया, 1043 आरो केस्पियननि बोरिफोराव। सासेया साहा रासियायाव मोनसे ब्रिगेडखौ बिथोन होदोंमोन, गुबुन सासेया फारसी रौनिया हानजाखौ दैदेनदोंमोन। गिदिर दावहानि समाव सार्भे अफ इन्डियानि जि मावख 'गिरिफोरा मावनायाव थैदोंमोन, एबा मावमिनाव थैदोंमोन, आरो जिथामआ जखम जादोंमोन। गाहाय थाखोफोराव गोबां खहा जादोंमोन। बेबादि गासै समनि बयनिख्रुइबो देरसिन जुजिनायखौ देरहानायनि फारसे बिफाननि बिहोमाफोरमोन। बेफोरो भारतनि सिमानि दावहाफोराव गावनि रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव थिखिनि महर होयो। "जुदि जों कर्प्स अफ इन्डियान इन्जीनियार्सनि आखुथाइखौ दिन्थियोब्ला, जों मेजर वर्मा आरो मेजर आनन्दनि बिजाबखौ मुंख' नो गोनां जायो। लिरगिरिफोरा बुङोः" दावहानि सिगां मिलिटारि सार्भे, जेरै सिगांनि गासै फोलेरफोरनि थाखाय गैयामोन, नाथाय भारतनि रौनिया हानजाफोर एबा गावस्रानाय हानजाफोरजों लोगोसे
गाहाय मावख 'गिरिफोरा कमान्डआव थायोमोन, आरो बिसोर मुवाफोर दैथायनो आरो रोगानो थाखाय रौनिया हानजाजोंल' लोब्बागोनांमोन। गिबि मुलुग दावहायावबो (1914-18), सार्भे अफ इन्डियानि हानजाफोरा ओंखारबोयो आरो मेसेडोनिया, मेस 'पटामिया आरो फारसियाव खामानि मावोमोन। नाथाय 1940 मायथाइनि सिगाङाव भारतहा फील्ड सार्भे कम्पानिफोर एबा बटालियनफोर बायदि जेबो रौनिया हानजा गैयामोन। दावहानि गेजेराव, सार्भे आरो मानसावगारिखौ आर्मीनि थाखाय सार्भे अफ इन्डियाया खालामदोंमोन, जाय आर्टिलारि सार्भे खोन्दो, रयेल आर्टिलारिनि अनगायै मोनसेल' रौनिया जरिब एजेन्सिमोन। बेनि मोनसे खावसे रौनिया दोरों दंमोन, सार्भेयर जेनेरेलआ सासे ब्रिगेडियारनि थाखो लादोंमोन आरो बिथांनि गाहाय मावख 'गिरिफोरा रोंग' थिगोनां जरिब रोंग 'थि गोनां रयेल इन्जीनियारफोरमोन। जी
एच
किउ
आव जेबो सारभे थान्दैथि गैयामोन। "फिन" बिफाननि थाखाय, 1938 माइथायाव रौनिया बिबानफोरा जाबायः (ए) सार्भे आरो मानसावगारि सायाव रौनिया हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय। (बी), भारतखौ रैखाथि मावमिनफोर, (सी), (ई), (ई), (ई), (ई), (ई), (ई
गिबिसिनै मोन्नै एफ
डी
सारभे कम्पानिफोर आरो एन
डब्ल्यू
एफ
पि
आव मावमिननि थाखाय मोन्नै सारभे हेडक्वार्टरफोर, आरो नैथि मोनसे सारभे रिपर्ट (एडमिन) (डी) रौनिया सारभेयाव बोसोरफ्रामबो एसेल 'बिबांनि फोरोंथायखौ मावनो थाखाय। गोबां सार्कलफोराव, सार्भे अफ इन्डियानि दिथागिरिफोरा' कामान्डार इन चीफ 'नि मावख' बोसोन होग्रामोन आरो बे बिफानजों मावजानाय हाबाया गोबां जाथायफोराव रौनिया ओंथि दङ '। बेयो मावख' गिरिनि थासारि आरो मावख 'आरिफोरनि गाबाव सिगांनि समाव रिफियो। सेथि थाखोनि मावख' गिरिफ्रा गासैबो रौनियाफोरमोन आरो नैथि थाखोनि हौवाफोरा नोगोरारि ग्रेजुएट्समोन। ब्रिटिश भारतआव मावख 'आरि थासारिखौ लिरना हुइलरआ जखा होदोंमोनः "जानो हागौ रौनिया आफादखौ गोहोम खोख्लैग्रा बयनिख्रुइ देरसिन मोनसेल' जाहोनआ बेनोमोन दि 1925 मायथाइयाव फ्राय 60 रौनिया मावख 'गिरिफोर दंमोन, 1939 मायथाइयाव सा 30 ल' मोन; सासे नोगोरारिखौ गोख्रों आरो आखा-फाखा रौनिया जानो थाखाय फोरोंनो थाखाय, मोनसे आखा-फाखा सार्भे खालामनो गोबां सम लायो।"
नैथि मुलुग दावहायाव ए
ए
आ बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय नुजायै नाथाय गोहोगोनां सुबुंफोरनि थाखाय बेसेनगोसा मोनसे सोलोआरि आगजु बानायदोंमोन। जों सार्भे अफ इन्डियानि केरियारनि बे बाहागोखौ बे मोनदांथिखौ होखारनो नारसिनदों दि बेनि रौनिया बाहागोआ खालि जारिमिनारि मावसोमग्रा महरनि थाखाय मोनसे रायलायनाय आरो रौनिया इन्जीनियारनि जौगाथायनि लामाफोरनि आंखाल। बेयो हादोरारि मोजांनि थाखाय बिफाननि मोनसे बानायजानाय गोनांथि। जों साखिगिरिफोर, श्री गोविन्दन नायरनि सुबुरुनजों गोरोबदों दि सार्भे अफ इन्डियानि आगु जारिमिना रौनियानि सासे गथ 'महरै गावनि आबुं जौगाथायारि हाबानि गुवारथिखौ सिफायनो एबा नेवसिगारनो गोसो जानाय जानो हाया। बेयो मोनसे नोगोरारि सिबिथाइ जाय गासै समावनो हादोरारि दाफिननायाव खामानि मावो, नाथाय, हादोरनि लिंहरनायाव, रैखाथि फारसे सोलायनो थियारि, जेरावबो खैफोद आरो बिजिरसंनायफोर। जों बिथोन होनाय बायदि जोंनि रौनिया नोजोरफोरखौ थि खालामथारनांगौ आरो नोगोरारि नोजोरफोरखौ ब्रास आरो ब्रास बायदि बायदि बायदि
बे मामलायाव बाहायनाया बे दि आदालतआ गावसिनि नोगोरारि फंबायफोरनि रुजुनायाव रौनियाफोरनि थाखाय थिसनजानाय गासिबो सायख 'नायफोरखौ खानाङै मानिना लानो नाङा, बे मोन्दांथिनि सिङाव दि सार्भे अफ इन्डियायाव गासैबो रैखाथि मावथाय आरो नोगोरारिफ्रा बिनि थुख्रा-थुख्राफोरखौ मावमिननि शूद्र महरै नाजावनो नांगौ। नङा! बेनि बांसिन हाबाया मोनसे गुदिनि गोजोन समनि मावथाय, बबेखानि 1045 नि गुबै आखुथाइया बेनि गोबां आरो गुवार जौगानायखौ बांहोनो थाखाय आरो थारैनो, बेनि गुवार समायनाथिआव। नाथाय जों जारिमिनारि सैथोनिफ्राय गोजानाव थानो हाया खालि जारिमिननि सैथोथि नङा दि सार्भे अफ इन्डियाया गिबिसिन आरो बयनिख्रुइ सिगांसिन, हादोरनि रैखाथिनि थाखाय रौनिया सोलोनि मोनसे आगजु, बबेखानि बिनि रोंग' थिफोरखौ थिस्टलआव बारायनो गनायथि होनाय जाया, नाथाय जेराव गोनांथि जायो बैयावबो मावमिन होनो थाखाय। बादायलायनाय दाबिफोर फैब्ला, बियो सायख 'यो आरो बेनिखायनो रैखाथि थांखिफोरनि थाखाय थियारि जायो।
मोनसे हादोरनि जारिमिना माब्लाबाबो रौनियाफोरजों लिरजानाय नङा, नाथाय बेनि जारिमिना ओरैबायदि थाङा, जुदि बेनि रौनिया गोहोनि दोनथुमनायखौ हरखाब सांग्रां डिउटिनि थाखाय ज 'खालामनो हाया। भारतनि सारभेआ, सुबुंफोरनि थांखि लाजानाय दावगानायनि थाखाय गावनि सिगनेल सिबिथाइजों, हादोरारि रैखाथि आरो हादोरनि रैखाथि गोनांथिनि थाखाय सानफ्रोमबोनि बावसोमनाय दं। बेयो बांद्राय नुजानो हागौ नाथाय सैथोनि गुदि बिन्दोखौ सरजाबो दि' मुफती 'आव गावसोरनि मददगिरिफोरनि रुजुनायाव' इउनिफर्म गानग्रा 'थिसनग्राफोरखौ मानो गिलिरथि होनाय जायो? बे रोखोमै जों मा गोनां, नाथाय नंगुबै महरै मा दं, बेनि सायाव गोसो हो। बे बिथिंनिफ्राय, मोनसे आयेनारि र' कान्टेयुरा सल 'खौ एसे गुबुन रोखोमै खिन्थानो हागौ। ब्रिटिश भारतआव रौनिया हानजाया, गावनि मोनसे सोलोआरि मावथाय महरै, सिमानि सिङाव आरो सिमानि सिङाव सारभे खालामनो लादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ आबुङै रौनिया बिफानजों मावसोमनाय जादोंमोन।
डिफेन्स फोर्सेजनिफ्राय आलादा जानाय अंगखौ मोनसे सिविल सार्विसनि महराव गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव सारभेयर जेनेरेलआ गोजौसिनावमोन आरो थाखो 1नि मावमिनखौ ज 'खालामनानै मोनथाम बाहागोनि गाहायाव मोनसे थाखो राननाय जादोंमोन। मावमिनआ, गावनि गोदान बिबाङाव, मावदांथि गोनांथिनि थाखाय नोगोरारि आरो रौनिया सुबुंफोरजों सामलाय जादोंमोन। मावमिनआव हाबफैनाया लेङाइ सुपरिनटेन्डिं सारभेयरफोरनि बिन्दोआवमोन, नैथि थाखोनिफ्राय जौगा होग्रानि मोनसे थाखोनि अनगायै, गोजौ मासिफोरसिम बारायनायनि राहा दंमोन। मासिफोरखौ 50ः50 बिथायाव दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियै आबुं खालामनाय जादोंमोन, जेरै आर्मी इंजीनियरिंगनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सार्भे अफ इन्डियाजों गोरोबनाय आरो थिसनजानाय एबा थिसनजानाय नोगोरारिफोर। जों मावमिननि नोजोरखौ खोमाना लायो जुदि जों सार्भे अफ इन्डियानि मावदांथि स्केल आरो रेन्जआव मोनसे मावदांथिगोनां नुथाइ लायाखैमोन। जाय सिगाङाव आबुङै मोनसे मिलिटारि बिफानमोन, सार्भे अफ इन्डियानि मोनसे सिविलियन गलायमोन्देर महरै, मोनसे गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन।
मावफुङारि आरो मावफुङारि बायदियै। रांबावजा थाखो राननाय 1046 आरो खुंथायारि बिबानआव, भारतनि सारभेआ सोलोंथाय मनत्रिनि आबाद मनत्रिनि सोद्रोमामोन आरो आथिखालाव, जानो हागौ, थारै बिगियान आरो बिरोंदामिन मनत्रिनि सोद्रोमामोन, जाय रैखाथि आरो जौगानायखौ बोजानो थोजासे गोसारना दं। बे मावमिनखौ मोनसे 'रोखोमसे' मावमिन होन्ना सान्नाया थार नङा, मानोना बेयो दिदोमथि गैयै। नाथाय बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरनि थारै थिरांथा गोनां नङा। जों मा बुजिनो गोनांआ बिनि फोलेरारि एबा फोलेरारि फारि बायदि फोलेरारि सोलायनाय नङा, नाथाय सार्भे अफ इन्डियाया गावनि गुदि मावफुङारि आखुथायफोर, मावफुङारि गोहोफोर, इयुननि बाहायनायफोर आरो फिथाय महरै, बेनि ओंथिगोनां मावफुङारि खान्थि आरो मावमिननि थासारिफोर, जाय बेफोर दाबिफोरनि सायाव गोनांथार गोनांथिफोरजों बिथोन होजायो। सारभेयाव गोथां गाब एबा खुंथायारि ख 'थआव जर होनाय जादों, जाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
रांबावजानि थांखिफोरनि सायाव नङाबा बिनि फोलेरनि सायाव नङाबा थारैनो 'नोगोरारि' एबा 'रैखाथि' लेबेलनि सायाव नङा, नाथाय बिनि बिबानफोरनि आखु आरो सुबुं गोहोनि सोमोनदो गोनां महरनि सायाव आरो, बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन, मावमिनाव थिसननायनि गोख्रों थासारिफोर आरो गाहाय जिउ राहानि गोनांथिफोर, मावमिनआ मावथारनांगौ थांखिफोरनि सोलोआरि गुदिखौ नोजोर होनानै। बेबादि नायनाय जायो, भारतनि सारभेआ रौनियाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। खालि फोलेरनि थाखाय नङा, नाथाय रोखा महरै हादोरनि जाथावना दाबिफोर आरो बे जुनिया मावमिननिफ्राय अरायसम मिजिंथिनायनि थाखाय, खालि हरखाब थासारियावल 'नङा, नाथाय जेब्लाबो क्वाइ भाइबआव थानो थाखाय। जों भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय गागि दिथागिरिनि एफिडेविटनिफ्राय बुथुमो, दि रौनिया बाहागोआ सार्भे अफ इन्डियानि मोनसे एंगारनो हायै गोनांथि, जुदि बेयो गावनि बिफावखौ आबुं खालामनोब्ला। बियो सतबांसा लायोः "इन्जीनियारफोरनि मोनसे करप्स थिसननायनि फुंखा जानायनि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय
सार्भे अफ इन्डियायाव इन्जीनियार मावख 'गिरिफोरनि बिबाङा मिरु महर होयो जायनि सोरगिदिं गोख्रै खारथाइ खालामनो हायो। (ग) रौनिया हानजायाव फिसा बाहागोआ फोरोंनाय आरो रोंमोनदांथिनि थाखाय आबुं खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो इन्जीनियार मावख' गिरिफोरनि बिबाङा सार्भे अफ इन्डियायाव दोननाय जायो जाय गोजोन समाव बेफोर मावख 'गिरिफोरनि फोरोंनाय आरो रोंमोनदांथिनि थाखाय साबसिन जायगा होयो जाहाथे बिसोर दावहा एबा हरखाब थासारियाव टेकनिकेल महरै आबुङै आखा-फाखा थानो हायो। रौनिया आरो नोगोरारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव थोजासे समानथाय लाखिनायनि थाखाय, आरो सार्भे अफ इन्डियायाव इन्जीनियार मावख 'गिरिफोरनि गोजौ थाखोनि बिबाङा गोसो बोहोनो थाखाय, सेथि थाखोनि केडरनि गासै मासिफोरनि 50 जौखोन्दोआ इन्जीनियार मावख' गिरिफोरनि बिबाङाव थि खालामनाय जायो। अब्ला, बे बिफाननि दावहानाया मा? दावहानि ओंथिया ओनसोलाव दावगालांनाय एबा बोखारनाय। जेराव भुमखौराङारि, बारहावायारि, जायगा सिनायनाय, रैखाथि आरो आर्टिलारि मासिफोरनि सिनायथि, उनथिं थांखांनाय आरो उनथिं गिदिंनाय थांखिफोर दं।
हाबफैग्रा थाथायफोर, गोथों सोलोआरि मिरुफोरखौ दोननाय आरो सिमानि बायजोआव बेफोरखौ बन्द खालामनाय आरो गुबुन गोबां सारभेफोरा फोथायथावै खौरां गोनां आरो हादोरारि रैखाथिनि थाखाय थाबनो मोनथावना। बेयो रोखा दि जुदि बेयो सार्भे अफ इन्डियानि खामानिगोनां गोनांथि जायो, अब्ला बेनि माखासे बाहागोफोरा गोख्रों दावहा नांथारनांगौ, जेब्लाबो सांग्रां थानांगौ, खैफोद गोनां ओनसोलफोराव खारनो थियारि जानांगौ आरो टेकनिकेल महरै हरखाब थासारि आरो बायजोआरि गाग्लोबनायनि समफोराव हा रौनियाफोरजों ज 'जानो हाथावना जानांगौ। सार्भे अफ इन्डियाया हादोरारि रैखाथिनि थांखिसिम थियारि जानांगौ जुदि बियो गुवार हाजोआरि सिमाफोर, सिमानि गुलाय-गुजाय, गुदुं दावहानि जारिमिन, सिङारि रैखाथि लामाफोर आरो रौनिया लामाफोरनि मोनसे गिदिर हादाबाव गावखौ फोरमान खालामनोब्ला। थारैनो, जोंनि राजफोलेरारि बिगुमाफोरा सुबुंफोरनि मोजांनि बेसेनाव, हाथियार रौनियाफोरनि मोनसे खोन्दो महरै बेबादि बिफानखौ लाखिनो थाखाय, गोलाव समनि थाखाय बिसोरनि गोख्रों आगजुफोरनि थाखाय खामानि गैयै, नाथाय जोबनायाव उदां भारतनि थाखाय गोख्रों आगजुफोर लाखिना थानो हाया।
बे बिथिङाव गबर्नेटेरियेल बिबानफोरनि बिबान होजानाय आनट्रिनि दैदेनगिरिफोरा मोनसे आलादा सार्भे अफ इन्डिया गायस 'ननायनि सनानि ओंथियाव सौदावदोंमोन, जाय दा रौनियाफोरनि मोनसे बाहागो नङा। बेनि थांखिया बुजिनो हाथावनामोन। गोजोन समाव अरायथा आरो गोबां अनजिमानि बिरोंदामिनारि मावख' गिरिफ्रा फ्राय खामानि गैयैमोन। अब्लाबो, मोनसे आयजें बानायनाय जादोंमोन जाय रौनियाफोरनि मावफुङारि मावफुन्नि गोसोथिखौ लाखिदोंमोन, नाथाय गुबुन मन्थ्रिफोर एबा रायजोफोरनि गोनांथिनि सायाव गोजोननि बोसोरफोरनि गेजेराव गावनि गोहोगोनां रोंग 'थिखौ फेहेरदोंमोन आरो बाहायदोंमोन। बेयो गावनि थिसनथाइ खान्थियाव सानै रोंग' थिगोनां बिफावफोर आरो सुबुं गोहोनि मोजेकखौ दिन्थियो। जों बे दोरोङारि नङि दाथायाव जेबो गोमोथाव नुवाखै, बबेखानि मिथिजानाय मावमिननि दाथायफोरजों गोदान बिथांखिखौ बुजायहोनो नाजानायफोरा, जेरै हाइ क 'र्टआव जादोंमोन, बिभ्रान्त खालामनो हागौ। आथिखालनि थासारिफोरनि सोमोनदोआव गागि दिथागिरिया, मिरु सरकारजों गोरोबनायः "
ब्रिगेडियर मेजर जेनेरेल, लेफ्टिनेन्ट जेनेरेल 1048 आरो जेनेरेलआ सार्भे अफ इन्डियानि थाखाय गाव हारसिङैनो दावगानायनि गोबां खाबु मोन्नायनि थाखाय दुखु मोनो। (ख) बिसोर सासे कर्नल महरै रौनिया पेन्सन मोन्नो हागौ नाथाय ब्रिगेडियर महरै नङा आरो बांसिन जाय गोबां बांसिन। (ग) बिसोर न 'नि भारा, बेसेनगोसा मोब्लिब आरो फार्निसार खाबुफोर, बेसेनगोसा फर्म' डी 'खाबुफोर आरो गोबां गुबुन गनायथिफोर खोमानाङो। बेनिखायनो, बिसोरनो बैसोगोरानि रैखाथि होनाय जायाब्ला आरो बिसोरनि खहाखौ एसेयै सुख' नो थाखाय रां होनाय जायाब्ला, इन्जीनियार मावख 'गिरिनि रावबो करप्सआ माब्लाबाबो सार्भे अफ इन्डियानि थाखाय मावसोमनाय नङा। बेफोरो इन्जीनियार मावख' गिरिफोरनि करप्सनि थाखाय बैसोगोरा आरो रां होनायनि रैखाथिनि थाखाय सानजानाय बाथ्राफोरमोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखायबो, बेखौ गनायनाय जायो दि कर्प्स अफ इन्जीनियार मावख 'गिरिफोरनो (जाय बे नङा) सायख' जानाय सायख 'नाय जायो, जाय गुबुन गुबुन फुंखाफोर आरो फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै थिसनजानाय नेमफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरहा मावख 'नि आखुजों मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो दं जेराव थिसनथाइखौ खालामनाय जायो। बेनिखायनो, इन्जीनियार मावख' गिरिफोरनि कर्प्सनि थिसनथाइ आरो नेम आरो थासारिफोरखौ थार थाखो राननायनि बिथायाव आयेनारि महरै फोरमान खालामनो हायो। "बे समाव जों सार्भे अफ इन्डिया (कर्प्स अफ इन्जीनियार मावख 'फोरनिफ्राय थिसनथाइ) नेमफोर, 1950 खौ खाथिथारै नायनांगोन। गुबैयै, बेयो कर्प्स अफ इन्जीनियार मावख' गिरिफोरनिफ्राय थिसननायजों सोमोन्दो दं। नेम 2 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः" 2
सार्भे अफ इन्डियायाव थिसननायनि थाखाय इन्जीनियार मावख 'गिरिनि मोनसे कर्प्सआ सरासनस्रायै थामनिफ्राय बाङाइ नङा आरो द' बोसोरनि बांसिन कमीशन मावमिन थानांगौ, नाथाय बे नेमखौ जुनिया जाथायफोराव सुग्लाय होनो हागौ। कर्प्स अफ इन्जीनियार मावख 'गिरिफोरा सार्भे अफ इन्डियायाव मिलिटारि सेक्रेटारिनो थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामगोन, इन्जीनियार इन चीफनि गेजेरजों, जाय सार्भे जनरलनो आर 'ज हरगोन।
आबुं खालामजानाय सार्भेयार जेनेरेलआ गोजौनि फारिलाइनिफ्राय सासे मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ थिसगोन। "1049 बे नेमआ मोनसे रौनिया कोटा थि खालामो जाय नोंखौ थोंजों नेम 11 आव लाना थाङोः" 11
सार्भे अफ इन्डिया क्लास I सिबिथायाव थिसननायनि आदब। इयुननि गासिबो थिसननाया सारभे अफ इन्डिया क्लास I केडराव गाहायाव होनाय बायदि जागोनः 1
कर्प्स अफ इन्जीनियार मावख 'गिरिफोरनिफ्राय 50% 2
थाखो II नोगोरारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय 25% 3
U.P.S.C नि गेजेरजों बादायलायनाय आनजादारि हादोरजों थोंजों थिसननायनिफ्राय 25% सेथि थाखोनि मावमिनाव रौनिया थिसननाया लेङाइ सुपरिनटेन्डिं सार्भेयारनि थाथायाव हाबगोन (बेनि उनाव D
S
S
महरै मुंख 'जायो) जेरावनिफ्राय बिसोर सुपरिनटेन्डिं सार्भेयारफोर (बेनि उनाव एसएस महरै मुंख' जायो) महरै जौगायो। लेङाइ दिथागिरि आरो दिथागिरि, गोजौ मासिफोरा सारभे जेनेरेलनि जौगाथायनि। बेफोर गासिबो थाखोफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि थाखाय रोखा खालामनाय जादों, जायखौ उनाव 1950 नि 'क्लास I' मुं होनाय जादोंमोन।
सार्भे अफ इन्डियायाव रौनिया मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि केरियारनि माखासे बिथिंफोराव गोसो होथाबनाया गोनांथार। बे गोदान बिफानआव बिसोरनि थाथ' नायआ रौनियानिफ्राय ओंखारलांनाय नङा, नाथाय मोनसे गोलाव फार्ल ', जेरै बेयोमोन। गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, बिसोर गावसोरनि रौनिया थाथायखौ हमथाना लाखियो आरो रौनिया सामलायथिनि सिङाव थायो आरो नेमबादि रौनियारि मावमिननि थाखाय फिन लिंहरजानो गोनां जायो। बेयो मोनसे गुबुन नख' राव दानदिसेयारि खांनाय, नाथाय मिथिंगायारि नख 'रारि सोमोन्दोफोरखौ सांग्राङै लाखिबाय थायो। सासे करप्स अफ इन्जीनियार मावख' गिरिआ थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन जुदि बियो थाम आरो द 'बोसोरनि गेजेराव कमीशन मावमिनआव थायो। बेनि उनाव बिथाङा बोसोरनैनि प्रबेशन समफारिनि गेजेरजों थांनो गोनां जायो, जायनि समाव बिथाङा आनजादफोर पास खालामनो गोनां जायो। जुदि बियो मोजां नङा, अब्ला बिथाङा रौनिया डिउटीयाव फैफिनो आरो जुदि बियो मोजां खालामो, अब्ला बिथांहा रौनिया मावमिनाव फैफिन्नायनि मोनसे सायख' नाय दं।
जुदि बियो नेम 4 (सि) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि अनगायै अरायथा महरै रौनिया डिउटीयाव थांफिननो हागौ। जुदि सासे मावख 'गिरिया भारतनि सारभेनिफ्रायबो बिबान एंगारनायखौ लाफादेरो, अब्ला बै सुबुंफोरनि अनगायै जायफोरा कर्नल एबा थिरांथा लानायनि कर्नल, नेम 4 (सि) जों खोबजानाय, आरो 1050 आ रौनियाफोरनिफ्राय बिबान एंगारनाया खालि बेनि जाहोनावल' दि बिसोरो नांगौ बैसो सिमाखौ सौहैबाय। नेम 4 (डि) नि सिङाव बेबादि सुबुंफोरा नोगोरारि मावसोमनायनिफ्राय बिबान एंगारनायनि बैसोसिम भारतनि सारभेयाव थानो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि सासे मावख 'गिरिया गोहो खमायनाय एबा गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय भारतनि सारभेयाव अरायथा महरै रौनिया डिउटीयाव थांफिननो हागौ। बिथांखौ नेम 4 (एफ) नि सिङाव थानाय थिरांथाफोरनि थाखाय अरायथा नङै समनि थाखाय रौनिया डिउटीयाव थांफिननो हागौ। गुबुन मोनसे नेमआ मुंख' जाथाव, जाय नोगोरारि मावसोमनायनिफ्राय बिबान एंगारनायनि बैसोसिम भारतनि सारभेयाव थानो हागौ। जुदि सासे मावख 'गिरिया गोहो खमायनाय एबा गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय भारतनि सारभेयाव गोनांथि गैयाब्ला अरायथा महरै रौनिया डिउटीयाव थांफिननो हागौ।
दफा 9आ जोबोर ओंथिगोनां आरो बे रोखोमै लिरनाय जायोः 9
रौनिया जौगाथाइः सार्भे अफ इन्डियायाव सासे रौनिया मावख 'गिरिया गावखौ सासे रौनिया मावख' गिरि महरै आखा-फाखा लाखिनो मिजिंथिजायो आरो गावनि थाखो आरो करप्सनि गुबुन रौनिया मावख 'गिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय बायदि जौगाथाइ आनजादफोराव जाफुंसारनो गोनां जागोन; बेबादि रौनिया गोथों रिपर्टफोरखौ रौनिया मावख' गिरिफोरजों नांगौ जानाय बायदि बिथांनि सायाव जमा खालामनाय जागोन। रौनिया गोथों रिप 'र्टफोरखौ सम-सम फोसाबनाय जर' खा रौनिया बिथोन 24/एस/51 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै जागायजेननाय आरो जमा खालामनाय जागोन। सार्भे अफ इन्डियायाव रौनिया मावख 'गिरिखौ गावसिनि करप्सआव गुबुनफोरजों लोगोसे रौनिया गुदि जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन आरो बेबादि जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि गोरोनथि फोरमायथिनि गेजेरजों बिजिरनाय जागोन। सासे लेफ्टिनेन्ट कर्नल महरै गावनि सरासनस्रा समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव सासे मावख' गिरिया आबुं कर्नल आरो बिनि गोजौसिम जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन।
सार्भे अफ इन्डियायाव रौनिया मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आबुं कर्नल आरो बेनि गोजौनि मासिफोरनि अनजिमायाव गोरोबनाय। नेम 10आबो ओंथिगोनां मानोना सार्भे अफ इन्डियायाव रौनिया मावख' गिरिफोरा जेब्ला गोजौ मासिफोराव दावखोयो अब्ला रौनिया हानजायाव समान बांनाय मोनो। बेयाव एसे गोरोबनाय थायो नाथाय मोनसे ओंथिगोनां फारागथि थायो। खनसे सासे रौनिया इन्जीनियार, जेब्लाबो सासे रौनिया इन्जीनियार, गुबै बाथ्रा। गैयै जथायनाय, दफा 14 आ सिमानि बायजोआव जायो जेरै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला सिबिथाइ नेमफोर, 1950 नि जथाय गोहोम। जों आथिखालाव बिथांनि दाबिखौ नायबिजिरगोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादों। लोगोसे, रौनिया थिसननायनि थाखाय रैखाथि गोनांथिफोर आरो फिथाय महरै सायख 'नायफोरनि सल' बाथा। गोजौ बिजिरसालिनि गोनांथार सोंनायखौ थारै महर होनाय जादोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोनः बिनिखाय, साखिगिरिफोरनि नांनायनि हारा बेनो दि सार्भे अफ इन्डियाजों लाजानाय आरो खालामजानाय हाबानि आखुथाइआ रैखाथि इन्जीनियारनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय जर' खायै थिसनजानाय थांखिफोर आरो रैखाथि इन्जीनियारनि मावख 'गिरिफोर।
बे थांखिनि थाखाय थांखि लानाय जादों। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेयो थाखो राननाय आरो भारतनि सारभेनि सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय थिसननायनि थांखि लानायनि गेजेराव थानाय गनायजाथाव सोमोन्दो। गोजौ आदालतजों सौहैनाय फोजोबनायफोराबो बे जायगायाव थि खालामजानांगौ जायजों जोंनि नोजोर आरो गोजौ अदालतजों सौहैनाय सैथोथिनि गुदि नागिरनायखौ रोखा बुजिनो हायो। बिनायगिरिफोरा बे बिजिरनायनि सायाव गोबाङैनो सोनारदों आरो थार मोन्दांथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ जुक्ति गोनां महरै नारसिनो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंः बे दाबि, बबेखानि, जोंनि सिगाङाव खालामजायाखै। जों सिगांनिफ्राइनो बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन एफिडेविटफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबै काउन्टार एफिडेविटफोराव, लानाय दिथाआ बेनो मानोना नेमफोरा जर 'खा खाबुफोर जगायो, बिसोरखौ रौनियाफोरखौ होनाय जादों आरो बेनिखायनो समानथिनि सानदांथिखौ सिफायनाय नङा।
जेराव बेनि थाखाय बानायनाय नेमफोरा दफा 14 आरो 16 आव बुंजानाय समानथि सानदांथिखौ सिफायो, बे बाथ्रा बुंना बै बाथ्रा दानथेलायनायाव फिन होनाया गाज्रि जागोन दि नेमफोरा बेबादि होयो। 1052 नि उननि एफिडेविटआव बेखौ नोजोर होनो थाखाय माखासे नाजानाय जादों दि सार्भे अफ इन्डिया बिफानजों मावजानाय हाबानि आखुया गोनांथार महरै भारतनि रैखाथिजों सोमोन्दो गोनां आरो आर्मी कर्प्स अफ इन्जीनियार्सनिफ्राय थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा बे थांखिनि थाखाय जर' खायै फोरोंजानाय। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि बिथायाव, जों बेखौ मानिनो गोसो गैया दि सार्भे अफ इन्डिया बिफानजों मावजानाय हाबाया गोनांथार महरै रैखाथि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय आखु आरो आखुथाइ। जोंनि सिगाङाव दोननाय एफिडेविट आरो गुबुन बेसादफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि बिफानजों खालाम जानाय सार्भेनि हाबाया बांसिनै जौगाथाय बिथांखिफोर आरो रायजो मन्थ्रिफोरनि गुबुन गुबुन मानसावगारिफोर, सोरखारि नङि एजेन्सिफोर आरो गुबुन नोगोरारि खोन्दोयारि बिथांखिफोरनि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो गोनां।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय उफेरा फिननाय एफिडेविटजों लोगोसे बेखौ दिन्थियो दि सार्भे अफ इन्डियाया मोनसे हादोरारि सारभे आफाद। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बियो मोनथाम बिथांखि समफारिनि गेजेराव गोबां अनजिमानि जौगाथाय बिथांखिफोरखौ सारभे खालामदों। बिफानानो रैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव माखासे मानसावगारि थियारि खालामदों जानो हागौ। नाथाय बेयो खामानिनि मोनसे बाहागोल' आरो बेखौ मावनाय सारभेनि आखुथाइजों गोरोबनायल '। बेनि खामानिखौ रैखाथि गोनां महरै नुनो मोना। बिफानजों खालामजानाय सारभेखौ मिरु आरो रायजो सरकारफोरनि गोबां बिफानफोर, पाब्लिक सेक्टर बिथांखिफोर आरो गुबुन नोगोरारि एजेन्सिफोरजों बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया मोनसे गोजौ दाबि खालामो दि सारभेआ गोनांथार महरै रैखाथि आखुनि। बेनिखायनो, सार्भे अफ इन्डियाया नोगोरारि बाजेटजों लोगोसे मोनसे नोगोरारि बिफान बायदि नुनो मोनो। बेनि अनगायैबो, जेब्लानो हरखाब गोनांथि जायो, बैयाव जेबो गैया जाय भारत सरकार एबा नोगोरारि मावख' गिरिफोरखौ सिमायाव सिबिथाइ होनो थाखाय लिंहरनायनिफ्राय होबथायो।
बियो बुङो दि 1962 नि दावहायाव सार्भे अफ इन्डियानि सा 25 रौनियाफोरखौ सिमा ओनसोलाव लिंहरनाय जायो, अब्ला सेथि आरो नैथि थाखोनि सा 70 नोगोरारि मावख 'गिरिफोरखौ एखे ओनसोलाव खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय जायो। बिसोर बेखौबो दाबि खालामो दि जेरै रैखाथि बिफानानो सार्भे अफ इन्डियानि माखासे मानसावगारिफोरखौ बाहायो, जेरै अरन बिफान, जी
एस
आई., पी
डब्ल्यू
डी
बायदिफोराबो मानसावगारिफोरखौ बाहायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गनायनो गोसो गैया दि सार्भे अफ इन्डियानि आखु आरो 1053 नि सायाव मावनाय हाबाया गोबाङैनो रैखाथि गोनां। बे सोमोनदोआव माखासे रिपर्टफोरनि सायाव सोनारनो नागिरो। बेयो सैथो दि उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव सार्भे अफ इन्डियानि इन्जीनियारिं कर्प्सनि मावख' गिरिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय माखासे नाजानाय जादोंमोन। हेंथा होनाय नेमफोरखौ आथिखालनि नुथायाव आनजाद नायनांगौ जादोंमोन, जायखौ उदांस्रिनि जारिमिनारि थासारि बुंनाय जायो।
रौनियाफोरखौ होनाय अखाया, जायखौ थाखो राननायखौ थार होनना बुंनाय जायो, जों नुनो मोनो दि बे दाबिआ गनायथाव नङा। जुदि रौनियाफोरखौ 9 दान आरो 3 बोसोरनि थाखाय मिलिटारि इनजिनियारिं कलेज, किरकीआव फिल्ड इनजिनियारियाव फोरोंथाय होनाय जायो, अब्ला नोगोरारिफोरखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरा खम बेसेन गोनां नङा। बांसिनै, खालि इनजिनियारिं ग्रेजुएट्सफोरखौल' थोंजों थिसननाय जायो। बिसोरहा समान इनजिनियारिं रोंमोनदांथिफोर थायो। आरोबाव, ओरैबायदि नुनो मोना दि रौनिया मावख 'गिरिफोरखौ रौनिया मावमिनाव थानाय समाव जेबो सारभे फोरोंनाय होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि रौनियाफोरनिफ्राय थिसनजानायफोरा नोगोरारि थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव साबसिन रोंग' थिगोनां। नैथि थाखोनिफ्राय दावगाहोनायफोरा, बिसोरनि उनथिं सार्भे अफ इन्डिया बिफानजों लाजानाय खामानियाव मोनसे जिथायनिख्रुइबो खम नङा मोनसे गोलाव रोंमोनदांथि दं। सारभे खामानिनि बे गोलाव रोंमोनदांथिजों, गुबैयै
रौनिया मावख 'गिरिफोरनि फारसे फारागथि खालामनाय जायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ मानिनो थियारि नङा दि सार्भे अफ इन्डियानि थाखाय सार्भे अफ इन्डियानि थाखाय नैथि थाखोनिफ्राय 1054 थाखोसिमनि मावमिनाव थोंजों थिसनजानाय एबा दावगानायफोरनि रुजुनायाव गोलावसिन एबा साबसिन फोरोंथायनि गोनांथि दं। उननि मोन्नै थाखोआ सार्भे अफ इन्डियानि खामानिखौ मावनो थाखाय रौनिया मावख' गिरिफोरबादि रोंग 'थिगोनां आरो रोंमोनदांथि गोनां नुनो मोनो। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय जानो हाथाव मोनसेल' थिरांथाआ बेनो दि रौनियाफोर आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव होबथाजानाय नेमफोरनि सिङाव खालामनाय बे थाखो राननाया मावजानाय थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। जों नेवसिगारो। मानो? जोंनि नोजोरै 1950नि नेमफोराव मोननै गाहाय आखुथायफोर दं जाय गुदि। गिबि मोनसे जायखौ जों सिगांनिफ्रायनो जर होदों दि रौनिया सायख 'जानायफोरा गावसोरनि रौनिया मावमिनाव नागाराखै आरो मोनसे गोदान मावमिनाव ज' जाया, नाथाय मोनसे ओंथिगोनां गोरोबनाय आरो बाहागोआरि गोरोबनायनिफ्राय बारग 'यो।
नैथि आखुथाय, जाय जानो हागौ नोगोरारि सेक्टरनि थाखाय बांसिन खहागोनां, नेम 5 खौ सालायो जाय बैसोगोरानि थाखाय राहा होयो। नेमआ बे रोखोमै सोलियोः 5
बैसोगोरा। (1) गिबि थिसननायाव सासे मावख 'गिरिया सार्भे अफ इन्डियानि सेथि थाखोनि मावमिनाव लेङाइ सुपरिनटेन्डिं सार्भेयर (सिगांनि हेफाजाबारि सुपरिनटेन्डन्ट) नि ग्रेडआव जागोन। (2) रौनिया मावख' गिरिफोरनि देरसिन जानाया रौनियाफोरनि समान जागोन। (3) रौनिया मावख 'गिरिफोरनि देरसिनखौ थोंजों थिसनजानाय नोगोरारि मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव राननायनि बोसोरजों थि खालामनाय जागोन जाय सोनारगोनः (i) रौनिया मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, सिगांनि अक्ट' जों लोगोसे गिबि कमीशननि अक्ट 'आव; आरो (ii) थोंजों थिसनजानाय नोगोरारि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, सिगांनि थिसननायनि अक्ट 'आव। (4) थोंजों थिसनजानाय नोगोरारि मावख' गिरिफोरनि जायखिजाया जूनियरनि फिथायफोरनि सायाव, जाय सिगां थिसनजानायनि गोजौसिन आनजादफोरनि फिथायफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन।
जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों रोंग' थिगोनां आनजादयाव थिसनजानाय जायखिजाया मोनसे बोसोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव रोंग 'थिनि फारि बायदियै थि खालामनाय जायो। (5) बै बोसोरावनो थिसनजानायफोरनि गेजेराव रौनिया मावख' गिरिफोरा थोंजों थिसनजानाय नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन थाखोयाव थायो। 1055 नेम 5एआ मावख' आरि आरो गुबै जौगाथाइजों सोमोन्दो गोनां। बोसोरनैनि रोंग 'थि आरो बोसोरथामनि मावमिना गोनांथार जौगाथायनि थाखाय गोनांथार नङा। नाथाय मावख' आरि जौगानाया गासिबो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जायो, जायफोरा बैसोगोराखौ नोजोर होआलाबानो बोसोरनै आरो बोसोरथामनि नंगुबै जरिपनि हाबा मावदोंमोन। मावख' आरि थिस 'ननायनि थाखायबो बोसोरनै आरो बोसोरथामनि रोंग' थि मावमिननि गोनांथि जायो, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बिथिङाव नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोर जायफोरखौ थोंजों एसएस महरै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, बिसोरहा रौनिया हौवाफोरनि रुजुनायाव मोनसे थि मुलाम्फा थायो। नाथाय जेब्ला बेयो फैयो, गोख्रों जौगाथाइ सायख 'नाय रौनिया मावख' गिरिफोरा गोख्रों मासिफोराव जाफुंसारनायखौ सायख 'यो।
नेम 5 नि मुलाम्फाया जाय बिसोरनो रौनिया हानजायाव गिबि कमीशननि अक्ट 'निफ्राय मावमिननि समखोन्दोनि दाजाबदेरनाय मुलाम्फाखौ होयो, जाय बोसोरनै सिगांनि मावमिननि रुजुनायाव थामनिफ्राय द' बोसोरनि गेजेराव जानो हागौ, जायखौ नोगोरारि मावख 'गिरिफ्रा लानो ह' मगौ। जों सावरायनो सिगां 1960 नि नेमखौबो आनजाद नायनांगौ। नेम 3 आ रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि थोंजों थिसनथाइ, जौगाथाइ एबा गुबुन मावमिननिफ्राय सोलायनाय, रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि करप्स अफ इन्जीनियार मावख' गिरिफोरनिफ्राय थिसनथाइ आरो माब्लाबासो गुबुन रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरनि थिसनथाइ, बेफोर मावमिनआव हाबनायनि आदबफोर। थोंजों थिसनजानाया सानखान्थिजों लोगोसे ग्रेजुएट एबा इन्जीनियारिं दिग्रि लानो गोनां जानांगौ (गुबुन गुबुन राहाफोर दं जाय एसेल' ओंथि गोनां)। नेम 20 ए, जाय 1965 आव खालामनाय मोनसे फोसाबनायमोन, जेराव जर होनाय जादोंमोन दि 1965 नि उनाव मावमिनआव थिसनजानाय साफ्रोम सुबुंफ्रानो रैखाथि मावमिननि बिबान गोनां जागोन।
भारतनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुनफोरनि सायाव नोजोर होनाय, सिगांनि सायख' नायनि फिथाय महरै थिसनजानाय सुबुंफ्रा उननि सायख 'नायनि फिथाय महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन। गुबुन मोनसे नेम जायखौ आबुं बुजिनायनि थाखाय मुंख' नो गोनां जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ, जेब्ला सेथि थाखोयाव जौगा होनाय जायो, थोंजों एस
एस
महरै थिस' ननाय जायो आरो बेनिखायनो, डी
एस
एस
नि गाहाय मासिखौ गारनो हायो। 1970 मायथाइयाव, जौगाथाय बिथांखिखौ एसे फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बे जुक्तिनि जर 'खा दि रौनिया इन्जीनियारफोरा मोनसे मुलाम्फाखौ मोनोमोन। मोन्नै हानजाफोर, जेरै, थोंजों थिसनजानाय आरो नैथि थाखोनि दावगानायफोरजों लोगोसे नोगोरारि खोन्दोजों खालाम जानाय गाग्लोबनाया 1950 नि स्किमनि मोनथाम गाहाय नेमफोरनि बेरेखायै, जेरै, नेम 5,5 ए आरो 11 आरो थारैनो, दफा 14 आरो 16 नि सायाव बिथा खालामनाय बिसोरनि सोमोन्दो गोनां 1970 नि राहाफोर आरो गोजौ अदालते गोबाङैनो गनायदों दि गेदेर बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बैसोगोरा बिथोनफोर आरो माखासे रायलायनायाव हेंथा गोनां।
नुथायफोर। कर्टआ 1960 नि नेमफोरनि नेम 22 बी, 22 ई आरो 1950 नि नेमफोरनि नेम 5 (2), 5 (3), 5 (5), 7 आरो 11 खौ नेवसिगारो। बबेखानि, कर्टआ पान्डोरानि बक्सखौ खेवनो नेवसिगारो आरो "रिट पिटिशन दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्रायल' बैसोगोरा आरो पदोन्नतिफोरनि नायसंनायखौ होबथायो, मानोना जुदि जों बेखौ सिगांनि अक्ट 'निफ्राय खालामो, अब्ला बिनायगिरिफोरजों मोनसे जुजिनाय जानायनि सिगां होनाय जौगाथाइफोरा दिदोमथि गैयै जागोन।" बे गुवार फोरमायथिया गोब्राब आयदाफोर बानायनायनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरनि सायाव सावरायनायखौ बेखेवनो थोजासे। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों दाबि खालाम जानाय बाथ्राफोरा मोननै। दफा 14 एबा दफा 16 खौ सिफायनाय नङा मानोना रौनियाफोर आरो थिसनग्राफोरा मोनसे सरासनस्रा मावमिन पुल एबा भारतनि संबिधानिक फुंखाफोरनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा मावमिन पुलाव मार्च खालामाखै।
समान आखुथायआ समानफोरनि सायावल 'बाहायजायो, बेयो होनाय थासारियावल' बाहायजाया। नैथि, मोनसे जथाय केडार दङ होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्लाबो दफा 16 आ रौनियाफोरनि थाखाय थिसनजानाय बैसोगोरानि गोनांथिखौ उदायै खालामनो हाया, मानोना सांग्रां हेफाजाबारि फारागथि, मावमिननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानाय आरो गुबुन-गुबुन आखुथायनि लोरबांथिखौ फाहामनो थाखाय थोजासे रैखागिरि दं। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरखौ नोजोर होनानै, मावमिनआव हाबनायनि समाव मोनसे गोनांथिखौ थि खालामनाया आबुङै गनायजाथावमोन। आरो, आथिखालनि बेलायाव, गोनांथिआ मावमिनआव हाबनायनि समावल '। बेनि उनाव, बिसोरखौ जौगाथायनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय समान मानिनाय जायो आरो गावसोरनि जिउराहायाव रौनियाफोरजों मा रोखा मुलाम्फा मोननो हायो, बेयो मावमिननि थांखिफोरनि थाखाय बिबान होजानाय मावमिननि गिबि दाजाबदेरनायनि मोनसे फिथाय। बेफोर बिनायगिरिफोरखौ श्री गोविंदन नायरा हेंथा होदोंमोन, जायफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि बे बिजिरसालिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थार बिजिरनायखौ खायसो खालामनाया मोजां नङा जेब्लासिम बिजिरनायनि मोखांआव माबा रोखा गोरोन्थि नुजाया। बेयो सैथो आरो जेराव गोब्राब गोरोन्थि दं बेनि अनगायै जों एसेबो हेंथा होनाङा। बेफोर बाथ्राफोरखौ सावरायनायनि सिगां, जों सारभे सिबिथायाव रौनियाफोरनि थाथायनि गोनांथिखौ रोखा खालामथारनांगौ। जों भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय एफिडेविटनिफ्राय सिगाङावनो रायखांदोंमोन, जाय सार्भे अफ इन्डियायाव रौनिया इन्जीनियारफोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय सुंद 'जाहोनफोर होयो। बे सुंद' बुंफुरलुआ जों बे बिजिरनायाव माखासे गोलावसिम बुंबाय थानाय गासिबोखौ रोखा खालामो। मोनसे एस
अ '
एस
आरो सार्भे अफ इन्डियाया जानो हागौ दावहा नांख्लायजानाय ओनसोलाव खामानि मावथारनांगौ, जानो हागौ दावहा नांनायनि उननि जखाफोरनि थाखाय। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोबां रौनिया जरिपनि थुनलाइखौ जोंनि आखायफोराव दोननाय जादोंमोन, होम ड्राइभखौ दिफल्ट खालामनो थाखाय सिगांनि बिन्दोखौ बानायदोंमोन, सार्भेनि गोबां रोखा आखुथाय गोनां खामानिफोर, नाथाय बेखौ रोखा खालामो।
रैखाथि गोनांथिफोरनि थाखाय आखा-फाखा, जायनि थाखाय मोनसे आर्मि इनजिनियारिं बाहागोखौ मोजाङै लाखिनायनि गोनांथि जायो। बे बिन्दोआ बै आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि सायाव जों नोजोर होनो हायो। जों दा मोगा-मोगिनि बिथिङाव हाबनो हागौ। मोनसे आबुं मिलिटारि इनजिनियारिं कर्प्सआ 1950 मायथाइसिमाव मोनसे सोलायनायजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जेब्ला थिसननायनि नेम, दाथाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि मोनसे गोदान सेट, गोदान नोजोरजों गोरोबनाय, बिबानफोरनि रेइनब 'आरो नोगोरारि बिफानसिम सोलायनाया लाबोजादोंमोन। 1058 दानि फसंथाननि मोनसे गोब्राब बोखावनाया फिथाय दिहुनोः जेराव रौनिया इन्जीनियारफोरा थारैनो गोनां आरो बाहायजाथाव नङा, जौगाथायारि खामानिनि सायाव नोगोरारि गोसो होनाय आरो रोखोमसेआ फुंखायाव रौनिया नङिफोर, थिसनग्राफोर आरो जौगानायफोरनि थाखाय मावमिनखौ बेखेवनायखौ न्यायगोनां खालामो। बे सोलोगोनां सैथोथिजों दैदेनजानाय आरो संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय, भारतनि हादोरगिरिया 1950 आव मावमिन नेमफोर आरो थिसननायनि थाथायफोरखौ सामलायदोंमोन।
सार्भे अफ इन्डियायाव आंनि मावख 'गिरिफोर फैनाया गोनांथार। 1950 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि देहा बिगियानआ गोनांथार। बेयो रौनिया इन्जीनियारनि थाखाय बोसोरसेयाव डि
एस
एस
महरै थिसनजानो गोनां गासै अनजिमानिफ्राय मोन 50 जौखोन्दोखौ मोन्थाइ कोटा महरै दोनथुमो। गुबुन 50 जौखोन्दोखौ उदां हाथाइनिफ्राय नोगोरारि थिसनग्राफोर आरो नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव समान महरै राननांगौमोन। नाथाय, 1965 मायथाइनि मोनसे फोसाबनायजों, मोनसे सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन दि नैथि थाखोनिफ्राय दावगानायफोरा सेथि थाखोनि मावमिनाव थोंजों एस
एस
महरै हाबगोन आरो डि
एस
एस
महरै नङा। बेनिखायनो, डि
एस
एस
थाखोआव बोसोरफ्रोमबो मासिफोरनि गासै अनजिमाया 50 आरो 25 नि रुजुथायाव थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ। रोखाथिनि थाखाय दिन्थि, मोनसे बोसोराव 75 डि
एस
एस
मासिफोर दंब्ला, बिसोरनि गेजेराव 50 खौ रौनिया मुं सायख 'जानायफोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो आरो आद्रा थानायफोरखौ 25 निफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो।
बेनि उलथा महरै, थाखो नैथिनि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरहा 25 जौखोन्दोनि कट 'दं, नाथाय बे रुजुज' खाखौ सोलिबाय थानाय खान्थिनि बायदियै, एस
एस
थाखोआव खालिफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय एस
एस
आरो सिबिथायाव गोजौ थाखोनि गासै मासिफोरनि साननायनि सायाव सोनारनाय। थिसननाया खालि सुपरिनटेन्डिं सार्भेयारफोरनि मासिफोरावल 'जायो, बबेखानि बेबादि जौगा होजानाया एस
एस
थाखोआव आरो बेनि सायाव थानाय गुबुन गुबुन मासिफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। बोसोरफ्रामबो डि
एस
एस
थाखोआव खालिफोरनि गासै अनजिमाया 2:1 (आर्मी कर्प्सनि थाखाय 50 जौखोन्दो आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय 25 जौखोन्दो) नि रुजुज' खायाव रानजायो। रौनिया कर्प्सनि थाखाय दोनथुमनाय 50 जौखोन्दोआ बै बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजानो थाखाय मोनथावना जागोन। बेबादि थिसनजानायफोरखौ थोंजों 25 जौखोन्दोल 'आबुं खालामनाय जायो, बेबादि थिसनजानायफोरखौ थोजासे मासिफोरजों आबुं खालामनाय जायोब्लाबो, बिसोर सिगां थिसनजानायनि रुजुज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरजों उननि बोसोरफोर। बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय 1059 फारवार्ड स्किमनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव समआ 3 बोसोर जागोन, बारा नङा। बिदि रोखोमै, डी
एस
एस
थाखोआव रौनिया मासिफोरा बेबादि मुं सायख 'जानायफोरजोंल' आबुं जागोन। बेबादि थोजासे आखायफोर गैयाब्ला, फारवार्ड लांनायनि रोखोमसे खान्थिया सामलायगोन। एस
एस
मासिफोरनि थाखाय 25 जौखोन्दोआ नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय दावगानायफोरनि। गासै अनजिमाखौ एस
एस., लेङाइ दिथागिरिफोर आरो दिथागिरिफोर आरो सार्भेयार जेनेरेलनि गासिबो मासिफोरखौ दाजाबदेरनानै थि खालामनाय जागोन आरो बेनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ एस
एस
महरै थिसननायनि थाखाय नैथि थाखोनि थाखाय कोटा महरै रानसारनाय जागोन। बेबादि नेमखानथिनि गनायथाव बुंफुरलु। दा जों हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गोब्राब हाराआव फैयो। रौनिया थिसनजानायफोरनि 50 जौखोन्दोखौ मानो मोनसे जुनिया गिलिरथि होनांगौ? डी
एस
एस
आव हाबफैग्रा गासिबोखौ बेंगुरा गैयालासे रोखोमसे आखु होजानांगौ नामा? जों बे जुजिनायाव मोनसे गोब्राब बाहागोखौ गनायो।
हादोरारि रैखाथिनि थाखाय जाहोन। जों सिगांनिफ्रायनो फोसावनाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव बुङो दि रौनियाफोरनि इन्जीनियार गैयाब्ला भारतनि सारभेया दावहानि समाव आरो गोजोननि समाव गावनि गोनांथार बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जागोन, रैखाथिआ गुदुं दावहा एबा गुसु दावहानि उनाव गोसारनानै रैखाथि मोन्दांथिखौ अराय थियारि खालामना लाखियो। बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे थुनलाइ दं दि सारभेनि रौनियाफोरनि बाहागोआ जोबोद गोनांथार आरो बेबादि खामानिखौ बै बाहागोआ साबसिनै मावो। रौनियाफोरनि थिसननाया 3 निफ्राय 6 बोसोरनि मावमिनजों बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोर। बिसोरहा सार्भे अफ इन्डियायाव बाप्तिस्म लानाय समाव मोनसे थि आयनि बिबां आरो मावमिननि सम थायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय नेम 5 आ रौनियाफोरनि थिसनजानाय आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव बैसोगोरा जानायनि मानदान्दाखौ थि खालामो।
दाथायारि महरै गोनांथार। रौनियानि इन्जीनियारफोरखौ बे मावमिनाव लिंहरनाय जायो मानोना बे बिफान जारिमिनारि महरै डिफेन्स फोर्सेजजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, नाथाय मानोना बेयो गावनि सोरजिनायनि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सामलायनो हाया जुदि बेयाव रौनिया फोरोंनाय, रोंग 'थि, साहस, बिथोन आरो खैफोदनि समफोराव गाज्रि साहस गोनां इन्जीनियारफोर गैया। सारभेनि गोनांथिया, रौनियानि थाखाय खाबु नङा, गोसो बोहोनो गोनांथिखौ थि खालामदों आरो बेनिखायनो, गोजौ थाखोनि कोटा, जेरै सेथि थाखो, रौनियानि इन्जीनियारनि थाखाय। बेयो, सोलायै, रौनियानि हौवाफोरखौ सार्भे अफ इन्डियायाव हाबनो थाखाय गनायजाथाव नेम आरो थासारिफोरनि जासिनायखौ गोसो होदों। रौनियानि इन्जीनियारफोरा कर्प्स अफ इन्जीनियार मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां। बिसोर सारभेयाव फैनायनि सिगां 3 निफ्राय 6 बोसोरनि मावमिनाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर, जायनि गोनांथि दं, गोथां इन्जीनियारफोर नङा, नाथाय माखासे रोंमोनदांथि गोनां 1060 हौवाफोर। बिसोरहा सरभेयाव हाबनो हाथावना आरो खाबुफोर दङब्ला बिसोर मानो रैखाथि बिफानखौ नायनांगौ।
गावसोरनि बिबान होजानाय मावमिनखौ खोमाना लानो आरो नोगोरारि गोदानफोरजों एमफौ खारनायखौ जागायनो थाखाय? बिसोर मानो सार्भे अफ इन्डियायाव थांनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 14 जों बे बाथ्राखौ दफा 14 आरो 16 नि समानथि गोनां बिथिंनिफ्राय नोजोर हो। बे सरासनस्रा आयेन जाय समानखौ समान मानिनाय जायो आरो सुबुं सिबिथायाव बिनि बाहायनायाव बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि खनसे गोबां सुबुंफोर मोनसे मावमिननि सोद्रोमा जाखांनायनि उनाव बिसोर समान महरै गसंना थायो आरो बेनि उनाव, थिसननायनि फुंखाखौ बिथा खालामनानै रां होनाय, बैसोगोरा, जौगाथाइ एबा गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन खालामनो हाया। रायजो मावख 'गिरिफोरनि जोनोम सिनफोरा मोनसे सरासनस्रा पुलआव हाबनायाव जोबलांनो हागौ आरो जोंनि हादरा मावख' आरि हारि एबा गोथां थैआव फोथायथि गैया मानोना इयुननि जिउराहायाव गोसो होथावना आखुथाय होनाय जायो। बे खान्थि बाहायनायनि गुदि साननाया बेनो दि गुबुन गुबुन सोद्रोमा एबा थिसनजानायफोरनि हानजाफोरा मोनसे सरासनस्रा मावमिन महरै ज 'जाबाय एबा जथाय जादों। खालि मानोना थिसननायनि फुंखाफोरा गुबुन गुबुन, सरासनस्रा मावमिननि सिङाव रोखोमरोखोमथि गैयै खालामनो हाया।
गावसिनि मोन्थाइखौ नोजोर होआलाबानो समानथि गैया। बिसोर समानथि गैयै, मानोना बिसोरनि थामनिफ्राय द 'बोसोरसिम मावजानाय मावमिनखौ गोथां थिसनग्राफोरजों फाफ्ल' फाफ्ल 'लाना मावमिनआव लाबोनाय समाव नागारनो हाया। नैथि, बिसोरनि होनां रां 1061आ बांसिन आरो बेखौ जरिब मावमिनआव हाबनायनि साजा महरै खोमाना लानो नाङा। बे नङा दि होनां रांफोरनि फारागथिया अरायथा जाथारनांगौ, नाथाय मावमिनआव हाबनायनि बिन्दोआव बिसोरनि होनां मावमिन आरो गावारि होनां रांखौ रैखा खालामनांगौ। मावमिन नेमफोरा मोन्नैखौबो मोनसे न्यायगोनां आखुथाय महरै रैखाथि होयो, जाय गैयाब्ला गोबां रौनिया इन्जीनियारफोरा फिन होनो गोसो जाया जानो हागौ आरो जरिब मावमिननि' आखाफाखा 'जाहोनआ बिसोर गैयाब्ला फेलें जागोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ लिरबिदां 14 आरो 16 नि मेगनेटिक फील्डनिफ्राय बारग' नायनि सिगां गोथार खालाम जानाय लामाखौबो आजावदोंमोन, दि जुदि हाबफैनायनि मोन्नै फुंखाफोरा थारैनो माब्लाबाबो मोनसे रोखोमसे संगमाव बोहैाखैमोन, नाथाय गंगा आरो जमुना जानानै थायो, जेराव गोबां रोखोमसे समानथि दं।
समानथि गोनां बिथोनखौ बाहायनो थाखाय मोनसे गोनां सानथांखि। बेयाव सान्थ्रिनि इन्जीनियारफोरा नेमनिफ्राय रोखा जायो दि गोनांथार महरै सान्थ्रिनि मानसि जानानै थायो, नाथाय समजों गोरोबनाय सार्भेनि गाननाय-जोमनाय गानो, नेमफोराव थि खालामनाय जायखिजाया समावनो गाव हारसिङैनो। फिथाय महरै, रौनिया आरो नोगोरारि सोद्रोमाफोरा माखासे थांखिफोरनि अनगायै गोरोबै थोरफोफोर जाना थायो। गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय हौवाफोरखौ सरजाबनायनि थासारिया गैया, बिथोनफोरा दफा 16 खौ लामा गैयै खालामना होयो। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो एबा मोननाय जायो दि हाबग्रा बिन्दोआव रौनिया इन्जीनियारफोरा बिसोरजों लांजानाय बिबान होजानाय मावमिननि थाखाय न्यायारियै मान होजायो, अब्ला इन्जीनियार मावख 'गिरिफोरनि करप्सनिफ्राय फैनाय स्क' रआव खामानियाव जेबो फारागथि गैया। बेनि उनाव जाय जायो बेयो मावमिननि थाखाय बिबान होजानाय मावमिननि गिबि मुलाम्फानि मोनसे दिन्थिमहरल '। बे जाहोननि थाखाय, जों सोमोनदो गोनां फारागथि गोनां केसखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बि खोन्दो गुप्तानि मामलायाव (1) जेराव जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव दावहा नांनायाव दफा 16 खौ नारसिन्नाय जादोंमोन, मावमिन न्यायबिगियाननि मोनसे बिथिं रोखा जादोंमोन। जों खोनदोखौ खोनदो होयोः बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला बेखौ रोखायै बुजिनो नांगोन दि बे बिजिरसालिनि जेबो मावमिननि थाखाय मावख 'गिरि थिसननायनि खान्थि गैया। सरकारा मावमिन सालायो आरो बेखौ सान्नाय जायो दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय साबसिनखौ मिन्थियो। सरकारा मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरनि गोहोखौ मिन्थियो आरो मोनसे थि मावमिनखौ थोंजों थिसनजानाय एबा जौगा होनाय एबा मोन्नैजोंबो माबोरै सामलायनांगौ बेखौ थि खालामनाया सरकारनि बिबान आरो, जुदि मोन्नैनिबो गेजेरजों, बैसो जाहोन, रोंमोनदांथि आरो मावमिननि गुबुन गोनांथिफोरनि बेलायाव मोन्नै फुंखाफोरनि गेजेराव रुजुथाया मा जानांगौ। सरकारजों थिसनजानाय आय' गफोर आरो कमितिफोरा थारैनो बाहायजाथाव बोसोन होनो हागौ, नाथाय जोबनायाव बेखौ गावनोगाव गोरोन्थि होनना थिरांथा होनो गोनां जायो।
गोदान बैसोगोरा नेम खान्थिया सोरबा जर 'खा मावख' गिरिनि खाफादाव गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनावल 'नङा। आरो बे बाथ्राखौबो बुंनाया थार जानाय नङा दि सासे मावख' गिरि 'ए' आ माब्लाबाबो मोनसे थाखोयाव थाफादेरनाय जायामोन जुदि गोजाम कटानि नेम खान्थि आरो लिरथाइ नेमखौ मोनफिननाय जादोंमोन। (1) जों बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गासै नोजोर होनांगौ दि सोरकारजों बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय दा बानायनाय नेम खान्थिया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नंगौना नङा। (2) गासै नोजोर होनाया नोंखौ फोथायहोनो हाया दि जायखि जाया जोबोद गोरोनथि गैयै खालामजादों। मोनसे जथाय मावमिन, दफा 16 आव थाफादेरनाया गोसो बोनो हानाय नङा, सिगांनि थांखिफोरनि गेजेरजों मोनसे थांखि लानाय। सुजात आलीनि मामलायाव, (3) बे क 'र्टआ बेखौ गोरायै बुंदोंमोनः नायगिरिफोरनि मोन्नै थाखोफोरखौ माब्लाबाबो मोनसे थाखोयाव थाफादेरनाय जायामोन आरो संबिधानिक नङै फाराग खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन।
बुंनाय जायो दि फिथायआ दासिम ओरैबायदि मोजाङै थि जाबाय दि जों बेफोरखौ बेयाव फिन खेबसे खालामफिननायनि गोनांथि गैया। थाथायखौ ज 'खालामनोब्ला, मोन्नै मावमिनफोरा 1937 माइथायनिफ्रायनो आरो गुबुन गुबुनमोन। जेबो थाखोआवबो, ओनसोलारि खालामनायनि थिरांथा लानाय आरो बेखौ बाहायनायनि खान्थिफोर बानायनायनि उनावबो मोननैनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। थारै, गावनि सिगाङाव थानाय गुबुन राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बियो मोन्नैखौ आलादा लाखिनायनि सोलायसोल' नि थाखाय गोरोबनायनि जेंनाफोरखौ सान्ना सायख 'दोंमोन। (5) 1063 दफा 14 एबा दफा 16 नि सिङाव जेबो खान्थि थाफादेराखै जुदि बेबादि गोरोबहोनाय जायासै, मानोना मोन्नै मावमिनफोरनि सिगांनि जारिमिन आरो बिसोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय फारागथिफोरखौ सान्ना नायब्ला, सरकारा मोन्नै खान्थिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय जायखिजाया खान्थिनि सायाव बेफोरखौ मोनसेयाव गोरोबहोनो गोनां जानाय नङा। (1) आरोबाव उनथिं थांनाय, अयांग, जियांगारखौ नागिरो।
बेयो जेबो जथायनाय नङामोन (आरो जथायनाया आबुं जायागौमानि जेबो ओंथि गैया, मानोना बाहागोआरि जथायनाय बायदि जेबो बाथ्रा गैया) रोखा एबा गोनां ओंथिजों, बेयो बेखौ उनसंगोनदि बेयो हेंथा होनाय नेमफोर नङामोन जाय मोन्नै गुबुन-गुबुन केदारफोरखौ सोरजिदोंमोन नाथाय बेफोर नेमफोरनिफ्राय उदांयै दंमोन आरो बे बिथिङाव नेमफोरनि बेरेखायै मोनसेल 'दाय जाय दोनजानो हागौमोन दि बिसोरो मोनसे जथायनायखौ गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जादोंमोन। 27 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआ बिसोरखौ मोनसेल' मावमिनाव सरजाबफैयाब्ला, बे मानिगोनदि सानैया मोन्नै गुबुन-गुबुन मावमिन महरै जागाय जेनबाय थादोंमोन। जुदि बिसोर गुबुन-गुबुन मावमिनफोरमोन, अब्ला मोन्नै मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गेजेर-गुबुन बैसोगोरानि जेबो सोंथि गैयामोन, एबा दफा 14 एबा दफा 16 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय गायसननो थाखाय जौगाथायनि बिथिङाव सानैनि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैयामोन। बिसोर गुबुन-गुबुन रोखोमै जागायदोंमोन आरो गुबुन-गुबुन रोखोमै सोलिदोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि मोनफ्रोम हान्जानि सिङाव मोन्नै लिरबिदांफोरजों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ नेवसिनाय जाया। (3) जेरैबादि, जयसिंहानीआव, (4) एखे रोखोमनि बाथ्रा दानस 'नाय जादों। मोनसे बिन्दोनि बायजोआव सिगांनि बाथ्रा दानस्लायनाया मोनसे मेंनाय गोनां साहस, जाय थांफिननो हायै बिन्दोसिम सौहैयो। थि खालामजानाय आयेनखौ खायसो खालामनाया गोबाव जाबाय, जेराव बांद्राय बाहायजानायनि बिन्दोआव सौहैयो। बेबादि थासारिया दाबो फैगासिनो दं। गंगा रामनि (5) मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरनिफ्राय श्री गोविंदन नायरनि आर' जनाया खहा जायो। 1064 जोंनि सान्नायाव बिनायगिरिफोर बायदि थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्राफोरा रोखा महरै गुबुन-गुबुन थाखोफोर बानायो आरो बे थाखो राननाया दिदोम सोलो गोनां फारागथि, जायनि जाफुंसारनायनि थांखिजों मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो दं। थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव फारागथि, मानोना थिसननायनि मोननै फुंखाफोरा मोनसे गनायजानाय फारागथि, आरो नङाबा गाज्रि आखुथाय, जाय समानथिनि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया।
मा। (1) मावमिन बिथांखियाव आयेनारि समानथिनि गुदि बाथ्राफोरखौ उनसंनाय जायो ना जाया बेखौ नायनो थाखाय थार बाथ्राफोरखौ गुसुंयै नायबिजिर। रौनिया इन्जीनियारफोरा जेरै 'इउनिफर्म' आव थायो नाथाय सार्भे अफ इन्डिया अभारकोट गानो। बिसोर नोगोरारि थिसनजानायफोरजों मोनसेल 'जथाय मावमिनआव ज' जाया एबा गोरोबनाय नङा, नाथाय सेथि थाखोनि मावमिननि मोनसे गोरोबै थोरफो महरै थायो, गुबुन थोरफोआ नोगोरारिफोर। मोन्नै बाहागोआ खाथि नाथाय आलादा, मोनसे रोखोमसे नख 'र नङा, मानोना गुबुन गुबुन नेमफोरा बुंफुरलुयै फोसावदोंमोन। रौनिया इन्जीनियारफोरा खान्थियारि महरै सार्भे अफ इन्डियानि बाहागो, नाथाय थारै रौनियाफोरनि जिउनि गोनांथार दाथायखौ लाखिदोंमोन आरो गावसोरनि मावख' आरि मिजिं, थासारि आरो सामलायनायजों खाथि सोमोन्दो लाखिदोंमोन जेरै बिसोर रौनिया हानजायाव सोलिबाय थादोंमोन। 1950 नि नेमफोरा मावमिनारि इन्जीनियारनि गाहायाव होनायफोरखौ साहसजों दिहुनदोंमोन। बिसोर मावमिन इन्जीनियारनि इन्जीनियारखौ नागारबाय थासेयावबो, आरो सार्भे मावख 'गिरिफोरा मावमिनआव हाबनो थाखाय इउनिफर्म गानदोंमोन।
सार्भे अफ इन्डियायाव रोखोमसे जौगाथायफोर। बांसिन ओंथिगोनांयै, बिसोर रौनियाफोरनि दावगानायखौ अब्लासो रैखाथि होयो जेब्ला बिसोर नांगौ जानाय रौनियाफोरनि आनजादफोराव एसे बांसिन जाफुंसारो। बिसोर रौनियाफोरजों लिंहरजायो आरो, मोनसे थि समफारिनि थाखाय, बिसोर गावनो रौनिया हानजायाव थांफिननो हायो। बिसोरो गुवारै कामान्डार इन चीफनि सामलायथियाव थायो आरो जेब्ला उदायै नुनो मोनो, बिसोर रौनिया हानजायाव फिन लिंहरजायो मानोना बिसोरजों मोजाङै मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बिसोर रौनिया हानजायाव नेमबादि सम-सम सर 'खालामजायो आरो बिसोरनि दिसिप्लिनारि दबथायनाया रौनिया गाहायफोरनिफ्राय गावस्रालाङा। बेबादि गोबां गुबुन फोरमायथिफोर दं, जायनि गासै गोहोमा बेनो दि बिसोरहा सानै मास्तरफोर दं, जेरैमोनो; बिसोर मोन्नै मावमिनफोराव दं, जेरैमोन बिसोर सानै बिमा-बिफाफोरनि सिङाव मिथिंगायारि आरो नाजावजानाय। बेयो मोनसे रुजुजायै दाथाय जेराव रौनिया सोद्रोमाफोरा रौनिया हानजायाव मोनसे आथिंजों थायो आरो गुबुन मोनसे सार्भे अफ इन्डियायाव थायो।
सार्भे सिबिथायाव रौनियाफोर दं। बिसोर बेयाव दं आरो दाबो बेनि बायजोआव दं। बेखौ जों सुइ जेनेरिस सिबिथाइ बुंनो हायो आरो सन्देह गैयालासेनो बेखौ बुंनो हायोदि बिसोरो आबुङै मोनसे सरासनस्रा पुलआव गोरोबनाय नङा। बेबादि आबुं जथायनाय गैयाब्ला, दफा 14 एबा 16 खौ बाहायनो हाया। दानि मामलाया रोखायै हेन्डस अफ जनआव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो अदालते अनागारिखौ, माबाफोर दंब्ला, गुबुन फारिखान्थिफोरजों फोसाबनो थाखाय नागारनांगोन। जोंनि नायबिजिरनाया फोरमायो दि सार्भे अफ इन्डियाया मोनसे नोगोरारि बिफान जाय मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरनि रैखाथि नङि ओनसोलफोरनो बायदि बायदि सिबिथाइ होयो। बेनिखायनो बेनि दाथायखौ खालि रौनियाफोरावल 'थि महरै सिमागोनां खालामनो हाया। नाथाय गोनांथार रैखाथि गोनां हाबाफोराबो हादोरारि खैफोद समावल' नङा, नाथाय गोजोन गोसारनाय समावबो खालामनाय जायो। हादोरारि रैखाथि आरो नोगोरारि जौगाथाय बिथांखिफोरनि गेजेरजों हादोरारि रैखाथिफोरनि गेजेरनि सिमा फारिया गोब्राब जाब्ला जाबाय।
आबाद आरो कारखानायाव, आखा-फाखा जगायथायफोर आरो गोनांथार मावमिनफोराव, रैखाथिनि नैथि सारिफोर आरो रौनिया हानजाफोरनि खारथाइफोरनि लामाफोरनि मानसावगारि बानायनायाव, बैफोर गासिबोखौ दावहानि बिथायाव मावनो गोनां जायो। जाय गांफोरखौ हरखाब मिथिहोनायाव ज 'खालामनो हायो, जाय बोलोफोरा गोख्रैथिजों बानायगोन, बेफोरो मोनसे एलार्म सिगनेलाव थुंग्रि बायदि ओंखारनो थाखाय बिगुराव थानांगौ। गासिबोनिख्रुइबो बांसिन, जेरै सिगाङाव बुंफोरनाय जादोंमोन, रैखाथिनि थाखाय सारभेनि हाबाफोरा इमारजेन्सिनि गिबि गोनांथि आयदाफोरनि समाव जायो। बेनिखायनो रौनियाफोरनि मोनसे गिदिर बाहागो, गोख्रै रिफ्लेक्सफोर आरो डिफेन्स टीमनि खामानिजों मिथिजानाय, रौनियाफोरनि मोनसे मोजां बाहागोखौ जेब्लाबो दोनथुमना लाखिनांगौ। बेनि उनाव आर्मीनि इन्जीनियारफोरनि मोनसे मोजां रुजुथाया सारभेनि थाखाय मोनसे' गोनांथार '। बेयो थोजासे दि 25 जौखोन्दो एबा 50 जौखोन्दो रौनियाफोरनि मोनसे मोजां सानदांथि गोनां खान्थि, जायहा जेबो रोंग' थि गैयै आरो न्यायबिगियाननि जेबो रोंग 'थि गैया।
टेरिया, सोमोनदो गैयै जाहोनफोर, गाज्रि थांखिफोर एबा गोरासिन गोरोनथिआ बिजिरनायाव हाबलाङो। बेबादि जेबो उदायै लोरबांथिफोरखौ बादायगिरिफ्रा बेयाव गायसनदों नामा? जुदि रौनिया इन्जीनियारफोरखौ सोफादेरनाया सार्भे अफ इन्डियानि जाहोनजों सोमोन्दो दङब्ला, खामानिगोनां थोजासेथिनि थाखाय बै फुंखानिफ्राय लानो गोनां नंगुबै बिबाङा न्यायारि जखानि थाखाय जाथावै नङा। जुदि गोख्रों बांद्राय बुंनायखौ रौनिया बाहागोखौ बांहोनो थाखाय बाहायनाय जायो एबा एखे थांखिनि थाखाय थाफादेरै एबा सानबोलावरि गोनांथिफोरखौ दिहुनदोंब्ला, गनायजायै न्यायारि गोरोनथि एबा न्यायबिगियानारि होखारनायखौ लानानै, कर्टआ फोथाइनायखौ बुंगोन। नाथाय बेयाव सेथि थाखोनि मावमिनफोरनि 50 जौखोन्दो, जारिमिनारि गोनांथि एबा गुबुन नोजोरनिफ्राय, गनायथावै, नंगुबै एबा जाथावै बुंनो हाया। रोखोमसेयै, सार्भे इन्जीनियारनि मावमिननि गोलावथिनि बान्थाखौ भारतआव मावमिननि थाखाय गनायथावै एबा गोनांथि गैयै जाहोन महरै बोखारनो हाया।
कमीशननि रोंमोनदांथिखौ नागारनो हाया। रैखाथि बिबानफोरजों लोगोसे सार्भे अफ इन्डियानि थाखाय बेबादि रोंमोनदांथिनि बेसेना गाव हारसिङैनो बाथ्रा दान्थेलायो। बेबादि सिबिथाइफोरखौ आबुङै एबा आबुङै गोदान सिबिथाइआव मान होजानांगौ ना नाङा, बेयो मोनसे बाहायजाथाव गियाननि बाथ्रा, जाय सानबोलावरि, गावबागाव सानबोलावरि एबा बिफानारि बाहागि सोमोनदोनि सिमानि बायजोआव। नेमफोरखौ बोखारनाया गोब्राब, क्व 'टा थि खालामनाय आरो सार्भे अफ इन्डियानि मावमिनाव थानाय समाव सिबिथाइखौ ग्राफ्टिं खालामनाय, जाय सुबुङारि बिथा गैयालासे मोजां मोनजानाय आखुथाय। एसेबांल' बेनि थाखाय दं। गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायजों, श्री गोविंदन नायरा नोगोरारि गुदिमुवाफोरनो बाङाइसिन न्यायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय समाव जोंनो उसुखुथु बुब्लिफोर होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमफोरा बेबादि महर होजादोंमोन, एबा खामानि मावनायाव बेबादि फिथाय जादोंमोन, जाय गासैबो नोगोरारिफोर, थिसनजानाय एबा जौगाफुनायफोर, जाय रौनियाफोरनि समान समान समान समान मिजिंथिफोरजों लोगोसे फैदोंमोन, गासै मावख' आरि केरियारफोराव ओरैबादि गोबां मिजिंथि गोनां जागोन।
खायसो खालामनाय आरो बावसोमनायफोर जाय खायसो खालामनाय सानबोलावरि महरै गोमोरलाङो। थारै, गोसो गैयाब्लाबो, जुदि मोनसे नेमखान्थिया गोरोनथिगैयै फारागथिफोर सोमजिहोयो, रौनियाफोरनि थिसनजानायफोरनि थाखाय मावमिननि गिलिरथिखौ सरजाबनायनि रोखा जाहोनफोर जेखि जाया मानो, जों बेबादि गोसोबायनाय समाननङैनि बेरामखौ संनो गोनां जानो हागौ। गासिबोनि उनाव, नोगोरारि हाबफैग्राफोरा बाहायजाथाव मुवाफोर नङा, गुबैयै जेब्ला गोबां नोगोरारि जौगाथाय फसंथानफोरा मावमिननि बिबांखौ हमथाना लाखियो। आरो जौगाथाय लामाफोरनि गेजेरजों बिसोरनि गोजोननाया मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन। सार्भे अफ इन्डियाया मोनसे नोगोरारि मावमिन 'फानजानाय' नङा, दावहानि गोसोबिगियानजों दबथायजानाय। आरो दफा 14 एबा दफा 16 नि सानथौआ माखासे गुनगोनां एबा गनायथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै राइजोआरि मावमिनफोराव आयेनारि थाखो राननाय आरो जाथिगैयै नंगुबै खालामनायनि सायाव सान्नाय गैया। आयेनारि आयेनारि खान्थिया माब्लाबाबो थामसनि थुख्रा आरो केस ख 'सा 2 (नाथ केस) नि दफा 1 (नाथ केस) नि समानथि लाबोनो हाया।
जोंनि संबिधानिक नेम खान्थियाव मोनसे समानथि गोनां खौरां आरो समानथि गोनां ओंथि दङ, जायखौ हानजाफोरनि गेजेराव थाखो राननाय दिहुननानै आरो मोनसे गोदान बुंफुरलुजों गाहाय थाखोनि गोजौ थाखोनि कमप्लेक्सखौ दिदोम खालामना सिफायनो हाया। बिजिरगिरिफोरा फोरमायनो हागौ, जाथावनाबो खालामनो हागौ, नाथाय लिरबिदांनि गुदिखौ बाङाइ खालामनो एबा गाज्रि खालामनो हाया। जेब्ला बिथाङा लक्ष्मण दास बनाम पंजाब रायजोआव सांग्रां खालामो अब्ला जे
सुब्बा रावआ खर 'आव नारसिन्थियोः (1) थाखो राननायनि बुंफुरलुआ बुंजानाय बुंफुरलुखौ मोनसे बाहायजाथाव आयदा होनो थाखाय अदालतफोरजों जौगाहोजानाय मोनसे हेफाजाबारि नेमखान्थिल'। थाखो राननायनि बुंफुरलुनि सायाव बांद्राय जर होनाय एबा थाखो राननायनि थाखाय माखासे गुदिखौ नागिरना दिहुननायनि मोनसे उसुखुथु आरो दिदोम नाजानायआ लासै-लासै आरो मोनदांनो हायि महरै बेनि गोग्गाथाव बुंफुरलुनि लिरबिदांखौ एंगारनो हागौ। बे खान्थिया समानथिनि बुंफुरलुनि थाखाय थाखो राननायनि बुंफुरलुखौ सोलायनायाव जोबथारगोन। आयेननि सिगाङाव समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ समानथि आरो रैखाथिनि आयेनफोरजों सोलायजानो हागौ।
बोस, जे
जों बिदि साप्लाय कम्पानिनि मामलायावबो समानथिनि आयेन बिखान्थिखौ दिहुनदों (2) सैथोआ बेनो दि बेखौ थि खालामनो हाया, मानोना जों मोनदांथि गैयैफोरजों मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो फिथायफोरा रोखाब्लाबो बेखौ जेबो थि बिजिरनायजों गोरोबहोनो हाया। दफा 14 आ आंनि गोसोआव आयेननि मोनसे थि खान्थिनि बदलै मोनसे गोसोआरि आखु, मोनसे जिउ राहा थि खालामो। बेयो सुबुंफोरनि सांग्रांथियाव मोनसे सरासनस्रा सांग्रांथिखौ सिनायथि होयो जाय गोबांथार दं आरो जाय जोबोर नंगुबै नाथाय जायखौ सैथोथिनि जेबो थि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनो हाया, नाथाय मोनसे केसाव बुंनो थाखाय दि बेयो लाइननि बे फारसे एबा बै फारसे गोग्लैयो, आरो बै एखे बिन्दोनि थिरांथाफोरनि जाहोनाव थासारिफोरा गुबुन-गुबुन जागोन, हादोरनि मोनसे बाहागोआव मोनसे फोजोबनाय आरो गुबुन बबेयावबा गुबुन-गुबुन; आरो दिनै आरो गुबुन मोनसे थिरांथा लानाय जायो जेब्ला आथिखालनि समाजारि दाथायनि बिथाखौ सोलायो आरो सोलायो।
सम आरो दफा 14 आ सैथोनि मोनसे सोंनायखौ गुसेब खालामो, जायखौ हादोरनि जौसिन बिजिरगिरिफोरा मोनफ्रोम जाथाय नुजाखांनायाव थि खालामथारनांगौ। आयेनारि थांखिया जाबाय सुबुं आरो मानसिनि गेजेराव समान नङैखौ दिदोमै सिफायनाय, मानथाखो एबा रोंग 'थिनि सायाव सोनारनायानो जाथों। गोबां सुबुंफ्रा समाजारि दबथायनाय आरो बारहावायारि हेंथाफोरनिफ्राय गोबाव समसिम भुगिदोंमोन आरो बेबादि थाखो राननाय आरो फेजेन्नायनिफ्राय बिसोरखौ रैखा खालामनो थाखाय समाजारि न्यायनि खौरां फैदोंमोन, सोलायनायनि बारफोर बायदि बोहैनाय, गुबै समान 1068 खाबुनि खुंथायजों रोखा खालामनाय रानलायनाय न्यायनि सायाव मोनसे जर' खा बुंनायजों। समानथिनि बे गुदि बिथोनखौ डिकोडिंगनि फारिखान्थियाव बिसोरनि धोरोमारि गुदिनि दफा 14 निफ्राय 16 खौ लुजायालाबानो थाखो रानजानाय समानथिनि बाहायजाथाव आर 'जजों सिफायनो हाया। आयेनारि थांखिफोरनि फारसे दावगालांनायाव बेसेनफोरनि मानथाखोआ जोबलांनो नांगौ। बाहागो III नि मोनफ्रोमबो लिरथाइया जोंनि हादोरनि फोथायनायनि मोनसे लिरबिदां आरो मोनसे खान्थियारि ओंथि, जायनि ओंथिया धोरोमारि ओंथिफोरनि मोनसे दिरुं।
बेखौ फसंथाननि फारसे गोसो थानाय मेलेमारि खामानिफोरजों गेलेनाय जायो। जौसिन आयेना बेसेनजों बुंफबनाय। जोंनि उदांस्रिआ खैफोदआव दङ जुदि समानथिया न्यायारि दाफिननायजों, समान नङैनि मोनसे फोसाबनाय फोरमान। राजकुमारफोरखौ समान महरै नायजागोन नाथाय जेराव बिसोर दं बेहाय पारियाफोरा सोलिगोन मानो? मानोना दफा 14 नि ओंथिया समानफोरनि गेजेराव समानथायल ', गोख्रों बुंफुरलु गैयालासे मोनसे गाव-रोखा बुंफुरलु। श्री जास्टिस सुब्बा रावआ लक्ष्मण दासनि मामलायाव (1) बे गाज्रि गोहोनि बेरेखायै सामोल होयो। जों जोंनि हारिमुआरि स्ट्रिमखौ गाज्रि खालामो जुदि जों आयेनारि समानथिनि बोहैनायखौ समान समान खालामनायनि फिसा फिसा सिमासिम गुसेब खालामो। गोजौ ब्रैख' नि थाखोसिम समान नङैफोरखौ समान खालामनायनि गोख्रों दाबिआ लासै लासैब्लाबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। बे सिगांग्राखौ त्रिलोकी (2) नि गोबांसिन बिजिरनायनि जोबथा दफाआव खोनानाय जादों आरो गासै सुबुं अनजिमायावनो फिसा रिटा
थाखो राननाय। गासिबो मोजां सोरखारनि थांखिया साबसिन आरो साबसिन आरो समान जानाया लोगोआरि नङा। बेनिखाय राइजोआरि सिबिथाइफोरनि गोनांथिखौ राइजोआरि मावख 'गिरिफोरनि मिजिंफोरजों गोरोबहोनो थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहा लानो गोनां जायो। नाथाय जों मोनदांनो हायि फुवारनायनि गेजेरजों थाखो रान्नायनि मोनसे बुंफुरलु जाय समानथिनि बेसेनगोसा थारथिखौ सिफायनो हागौ, जानो हागौ दोबैनो हागौ। मोनसे आदर्श समाजनि मुंदांखा थुलुंगाया समानथि आरो बेनिखायनो जों गोमोथावै सोंनो नाङा। समानथि आरो समान खाबुनि मावफुंथायारि थालांनायआ मा? श्री गोविन्दन नायरा त्रिलोकी नाथ (3) निफ्राय बुंजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ खान्थि बायदियै मोजां, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, गोरोन्थि। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ, बिथांनि फिननायाव होनाय खौरांनि जोबथा खन्थायाव, आंखौ ओरैबादि फोथायहोनो हानाय नङा दि आंनि नोजोरखौ गोजोन होआलासै एबा गाज्रि जानाय नङा।
इसियन (नेम 5) आ सोलिबाय थानाय बैसोगोरानि मोनसे सोलाइनायमोन, माखासे फारागथिफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि अनगायै, नोगोरारि दालायखौ अरायथा दबथायनाय आरो रौनिया सुबुंफोरजों गासिबो गोजौ मासिफोराव हाबनायखौ आरो दखल खालामनाया समानथिनि मोनसे मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
सासे 'इउनिफर्मगोनां' इनजिनियार जानो थाखाय। जों सुबुरुनगिरिफोरजों लाजानाय दुखुगोनां सावगारिखौ नुनो मोना आरो जों नुनो मोननाय फारागथिफोरा थाखो आयेन दानायनिफ्राय गोजान। जों नेमखानथिखौ आयेनारि महरै गाज्रि होन्ना नेवसिगारो। श्री गबिन्दन नायरा रां होनाय आय 'गनि रिपर्टफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो, जाय गोजौ मासिफोरखौ मोगथाङारि महरै बिसोरनो मोनथावना खालामनानै नोगोरारि खोन्दोखौ मोजां आखु होनो गोख्रों बोसोन होदोंमोन। गिबि नोजोरै, गोजौयाव जौगानाया आबुङै बन्द' खालामजायोब्ला माखासे दुखु दं, आइनआव नङा नाथाय थारै। आरो गासै बाहागोनि गोख्रों असन्तोषआ फिसा बाथ्रा नङा। जानो हागौ, जेब्ला गोजौ थाखोआ जेब्लाबो सासे 'ब्रास' ब 'सजों सामलायजायो, नेमफोर आरो बिफाननि हाबा मावनाया खेंख्रा-खेंख्रि जानो हागौ। जों सानो दि रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरा मिरु सरकारनि सिगां नोजोर होथावना। जाय गोजौ मासिफोरनि थाखाय दावगाहोनायखौ गुसुं राहा खालामो, जाय गोजौ थाखोनि नङा, रौनिया बिफान आरो थोंगोर बाहागोनि थोंगोर राहा खालामो।
गोरोनथि आरो आखा-फाखाथिनि सायाव गोरोनथि दिन्थिनाया समानथिनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हागौ। खान्थिया मावफुंगिरिनि थाखाय, न्यायबिगियानारि बाहागोनि थाखाय नङा। जों जेबो आयेनारि नङि मोननाय नङा, नाथाय मोजां सोरखाराव गोजोन गैयैखौ नेवसिनांगौ नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव नेमफोरनि बुंफुरलुआव एसे फारागथिफोरजों मोनसे गनायथिनि राहा ओंखारदोंमोन। जों बेखौ इयुननि सन्देहनिफ्राय बारग 'नो थाखाय थि खालामनोबो हागौ। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन, साखिगिरिफोरनि दुखुखौ सिरि दोन्नो थाखाय, सुपरिनटेन्डिं सार्भेयारनि बायजोआव जौगाथायनि थाखाय, मावख 'आरि एस
एस
खौबो 1070 सानना लानाय जायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि रोखा खालामनायनि सायावसो बिसोरखौ लेङाइ दिथागिरि महरै जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो। थारैनो, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि गोबां लेङाइ दिथागिरिफोरा खालि मावख 'आरि एस
एस
खौल' गनायगासिनो दं। जों बेखौ थार मानिना लायो। श्री गोविंदन नायरा, गोजौ बिजिरसालिनि उलथाखौ सोलायसोल 'खालामो, जाय बाथ्रा दान्थेल' खौ बिदिनथि होनो गनायथि होजायाखैमोन।
गोदान आरो सुप्रिम कर्टावल 'थुलुंगा होजायो। सोरजिलु साननाया मोजां, जुदि बेयो मोजां समाव ओंखारो; मानोना, जोंनि खान्थियारि आयेननि बायदिब्ला, गोजौ कर्टआव रेबगान्थियाव नुजायि बाथ्रा दान्थेलायनाया जौसिन कर्टआव मोनसे पस्ट स्क्रिप्ट महरै जेबो खाबु गैया। बिदिन्थि महरै, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि आर्मी एक्टजों सामलायजानाय कमीशन होजानाय मावख' गिरिफोरखौ जायखिजाया गुबुन मावमिन नेमफोरजों सामलायनो हाया। ओरैबायदि, 1950 नि नेमफोर, रौनिया नेमफोरनिफ्राय मोनसे फारागथि जानायनि जाहोनाव, उदायैमोन। जों दिन्थिफुङो नाथाय जोबलांनाय नङा आरो, जायखिजाया थासारियाव, नायबिजिराखै। जोंनि गुदि आयेननि समाजारि सानथौआ मोनसे अरायसम बोहैनाय, जौगानाया आरो गोग्लैनाया, मोनसे बुंफुरलु सिफायनायखौ खुरख 'नो थाखाय अन्थाइफोरखौ हेंथा होनाय आरो लासै खालामनो थाखाय गोख्रै खारलांनाय, गोहोखौ न्याय, समाजारि आरो राजखान्थियारि बिथिङाव सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय थियारि खालामनाय। बे इयुननि नोजोरनिफ्राय, गासैबो थिरांथाफोरा जौसिन कर्टनि थि खालामनायनि मिरु बिन्दो, समाजारि दिदोमथिनि बेरेखायै समाजारि दिदोमथिनि बाथ्राफोर।
बिसोर बांसिन थोंजों थिरांथाखौ दाबि खालामो। दिनैसिम बिनि गाज्रि जानाया थोजासे। जों आपिलफोरखौ गनायथि होयो नाथाय जेथोगोनां आयेनारि सोंथिफोर जेब्ला बे कर्टजों आर्टिकेल 141 नि सिङाव आयेनखौ फोसावनो थिरांथा लायो अब्ला जाथायनि उनाव खरसानि दोरोङारि नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे फारागथि जानांगौ, जेब्लासिम गुबुन थासारिफोरा गनायथि होआ। बेनिखायनो जेबो बेसेन गैया।
