1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2522। एल
पि
नं
<आइ
डि
1आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि 12 5 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय रबिन्द्र बाना आरो एम
एन
श्रफ। रिप' न्देन्टनि थाखाय टी
खोन्दो अर 'रा आरो एम
एल
लाह' टी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सिंहल, जे
वन नाथीआ भंगुरी गामियाव 36 थाखो एकड़ आरो 8 थाखो खोन्दो हा लादोंमोन, आरो पंजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 नि दफा 2 नि दफा (3) नि ओंथिनि सिङाव "गनायथि होजानाय ओनसोल" महरै। गावनि मामलायाव 30 थाखो एकड़, कलेक्टर (सारप्लास) नूहआ 6 थाखो एकड़ आरो 8 थाखो खोन्दो हाखौ "सारप्लास एरिया" होन्ना फोसावदोंमोन, बिथांनि बिथोननि अक्ट' 14 नबेम्बर 1959 आव, श्रीमती देवीआ गावनि बिमाखौ 10 थि खोन्दोफोरनि सिङाव उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि महरै हगारदोंमोन।
बिसोरनि मोनफ्रोमबोजों हमथानायआ 30 थाखो एकरनि "गनायजानाय ओनसोल" नि जोबोद गाहायावमोन, आयेननि दफा 2 नि दफा (5 ए) नि ओंथि सिङाव जेबो "बांद्राय ओनसोल" गैयामोन आरो बिनि जेबो बाहागोखौ गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो राननायनि थाखाय बाहायनो हायामोन। बबेखानि बै आर 'जलाइखौ कालेक्टर (बांद्राय) आ 13 मार्च, 1967 मायथाइयाव बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि नाथीनि जिउसमाव फोसावजानाय "बांद्राय ओनसोल" आ सिगांनिफ्राइनो गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो रानजादोंमोन आरो बिनि रानदि आरो बिमानि आखायफोराव थानाय हमथानिफ्राय बोखारजानो हायामोन। अम्बालानि कमिस्नारनाव मोनसे आर' जलाइ लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 30 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा बे सान्नायखौ लादोंमोन दि नाथीनि हमथानायनि "बांद्राय ओनसोल" राननायनि बिथोनआ दफा 10 ए (ए) नि सिङाव बै हानि "बाहायनाय" नि बिबांमोन। मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ हरियाणा गोजौ आय' गगिरिनाव लानाय जादोंमोन, नाथाय 22 मे, 1968 मायथाइआव रांखानथियारि कमिस्नार श्रीमती देवी मंडेलाजों मोगामोगि जादोंमोन।
आरो संबिजुनि 227। आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफ्रा 1122 नि बिथायाव बेखौ हेंथा होदोंमोन दि नाथीनि जिउ समाव (गामि घेलाबआव 8 कनालनि ओनसोलखौ गारना) गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो "बांद्राय ओनसोल" खौ फोसावनाय आरो रानसारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा जाफुंसार जानो हाथावना नङामोन, मानोना "बांद्राय ओनसोल" खौ सिगांनिफ्रायनो बाहायनाय जादोंमोन। बेखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दाइन बाहागोनि हानि दखलखौ नाथीनि थैनायनि सिगां बाहागोलागिरिफोरनो दैथाय हरबायमोन। जोंनि सिगाङाव नांलायनाया बै हानि थुख्राफोरजों सोमोन्दो गैया जाय गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो रानजादोंमोन आरो जायनि दखलखौ नाथीनि जिउ समाव बिसोरनो होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, जाय गिबियाव 29 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, जेराव हानि बाहागोखौ गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जायाखै, आरो कलेक्टरनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन।
रांखान्थियारि आय 'गगिरि जायजों श्रीमती केला देवी आरो श्रीमती मान्ड' नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आर' जलाइ लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 12 मे, 1969 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो आथिखालनि आर 'जलाइखौ संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालामनाय जादों। बेनिखायनो जाय मोनसेल' सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजायो, बियो बेनो दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय थारमोन ना नङा दि आयेननि दफा 10 ए (ए) नि सिङाव गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो खालि हा राननाया "बांद्राय ओनसोल" खौ बाहायनायजों समान नङा, जेब्ला थाफानाय बाहागोलागिरिफोरा राननायनि बिथोनफोरनि सिङाव दखल लायाखैमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि जोबनायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि नाथीनि बेलायाव "बांद्राय ओनसोल" आ 6 एकड़ आरो 8 मानथाखो गोनां इउनिटफोरमोन, आरो बै समाव लानाय मोनसे थिरांथाआ, 25 नबेम्बर 1959 मायथाइनि दफा 10 नि सिङाव बिथांनि जिउ सम हगारनाय बिथोनफोरनि सायावबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
आयेननि ए (ए) जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दं "10 ए (ए) बेनि गेजेरजों गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिनि रायजो सोरखारा दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव होखारजानाय एबा होखारजानाय खाजोना लागिरिफोरनि थाफादेरनायनि थाखाय जायखिजाया बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनो हाथावना जागोन। बबेखानि खोन्दोआ रायजो सरकार एबा बेनि गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ खाजोना लागिरिफोरनि थाफादेरनायनि थाखाय जायखिजाया" बांद्राय ओनसोलखौ "बाहायनो गोहो होयो, आइनआ खोनदोनि सिङाव बाहायनायनि बिथोननि ओंथिया मा बेखौ रोखा खालामाखै। बे बुंफुरलुनि गुबै ओंथिया मा, बेखौ दफा 10 ए नि दफा (बि) आव मोन्नो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि होयो, दफा 1123" 10 ए (बि) बै समनि थाखाय गोहो गोनां जायखिजाया आइनआव थानाय जायखि जाया बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनो हानाय आरो जायखिजाया समाव रायजो सोरखारा आरजिनाय हानि अनगायै, आइनजों गोहो गोनां एबा आइनजों गोहो बारस्लायजानाय हा बाहायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
बेनि दफा (ए) आव होनाय। "बेनिखाय खोन्दोआ" बांद्राय ओनसोल "आव थानाय हाखौ रैखा खालामनायनि गोहोम दङ, जुदि बेखौ उनमोनगिरि सासेया उनमोनगिरिजों उनमोनगिरि महरै आरजिदोंब्ला। बेनिखायनो जेराव उनमोनगिरिआ उनमोनगिरि महरै जाफुंसारो, बे जाथाय बायदि, बे गुदि सैथोथिया बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैगोन, जुदि दफा 10 ए नि दफा (ए) नि सिङाव गुबुन बाहागोलागिरिफोरखौ फिन फसंनो थाखाय बेखौ बाहायनो बिथोन होनाय जायोब्लाबो, नाथाय बे बिथोनखौ बाहायाखै। दफा 10 ए नि राहाफोरनि आबुं ओंथि आरो गोहोमखौ बुजिनो थाखाय, पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स रुल्स, 1956 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय) नि नेमफोर 18,20 ए, 20 बी आरो 20 सी आव मोनसे क्रस रेफारेन्स खालामनाया गोनांथार। नेम 18 आ गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो" बांद्राय ओनसोल "खौ दानस्लायनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दङ। नेम 20 ए नेम बिखान्थिखौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
दाननैनि समफारिनि गेजेराव एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय बेबादि बारायनाय समफारिनि गेजेराव बिनो रानजानाय हानि बिबाङा। नेम 20 सीया गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे थाफानाय बाहागोलागिरिजों "कबुलियात" एबा "पट्टा" खौ मावफुंनायनि राहा होयो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि हा राननाया "बांद्राय ओनसोल" खौ बाहायनायनि फारिखान्थिनि गिबि थाखोब्लाबो, बेयो बै फारिखान्थिखौ फोजोबा मानोना रानजानायनि थाखाय राननायनि फोरमान बिलाइ मोन्नो, थांखिनि थाखाय थि समफारिनि गेजेराव हाखौ दखल खालामनो, आरो बेनि सोमोनदोआव "कबुलियात" एबा "पट्टा" खौ मावफुंनो गोनां जायो। आइननि दफा 10 ए जों गनायजानाय बाहायनायनि फारिखान्थिआ जायखिजाया "बांद्राय ओनसोल" नि बेलायाव आबुं जायो, जेब्ला बेखौ रानजानाय एबा रानजानायफोरजों लाजानाय जायो आरो गुबुन खान्थियारि बिखान्थिफोरखौ फोजोबनाय जायो, आरो बेनि सोमोनदोआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय बिबाङा गोहोम गोनां नङा।
नेमफोरनि नेम 20 डीआव बुंनाय दं दि जुदि सासे बाहागिरिया बिनि थाखाय थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव फिन थाफिन्नायनि थाखाय रानजानाय "बांद्राय ओनसोल" खौ दख 'ल खालामाब्ला, राननायखौ बोखारनो गोनां जागोन आरो बिखौ रानजानाय ओनसोलखौ 1124 गुबुन बाहागोलागिरिनि फिन थाफिन्नायनि थाखाय बाहायनो हागौ। बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया दि मोनसे आबुं बिमुंआ राननायनि बिथोननि सायावल' बाहागोलागिरिनाव बाराया, आरो आइनजों थि खालामजानाय गुबुन सर्तफोरा आबुं जायाब्ला बे बिथोनआ नेवसिजाथाव जायो। बेनिखायनो जेब्ला नाथीनि "बांद्राय ओनसोल" खौ बाहायनायनि खान्थिया बै समनि गेजेराव आबुं जायामोन जेब्ला उनमोनथाइजों बिथांनि उनमोनगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनाव सिगांनि आरज गाबदोंमोन, अब्ला बै मावख' आरिफोरनि थाखाय बे सोंनायखौ फिन नायबिजिरनाया गनायजाथावमोन दि नाथीनि हमथानायनि उनाव जेबो "बांद्राय ओनसोल" दं ना गैया, बिनि उनमोनथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोम्बो बाहागोनि मोन्नै समान बाहागोखौ गावनि उनमोनथाइ महरै खमायदोंमोन।
रिपाइन्डन्टफोरनि रिट पिटिशनखौ थारै गनायथि होदों। मानोना बे आपिलाव जेबो बोलो गैया, बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसिजायो।
