एनः 1973नि क्रिमिनल आपिल नं
286। 1973नि क्रिमिनल आपिल नं
685 आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 16-5-1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1972नि फोसाबनाय नं
645। आरो 1973नि सिविल आपिल नं
2036 आव ओरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 6-3-1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। नं
491/72 जे
एल
जैन आरो श्रीमती खोन्दोआ गोपालकृष्णन एबा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
दास, श्रीमती खोन्दो भान्डारे आरो ए
एन
कारखानीसआ बिनायगिरिनि थाखाय। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों 1973नि क्रिमिनल आपिल नं
2036 आरो क्रिमिनल आपिल नं
286,1973नि आपिलखौ फोजोबगोन, जाय सानैनिबो मोनसेल 'बाहागोआ इं1949 माइथायाव श्री लंवारी, जे
लाल सिंहनो गावसिनि गामिनि आजौ-आजौफोर श्री अनुपा देवी आरो अनुपा देवी
घ, मोदाइजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय, गामियाव 1 जून 1950 निफ्राय जुरिजेननानै 10 बोसोरनि थाखाय थिकादारि मोन्थाइफोरनि मोनसे लीज बानायदोंमोन आरो 31 मे 1960 मायथाइआव गयाराम पाटेलनि फारसे जोबदोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि महराव दं आरो बेनि उनाव बेखौ पटेल बुंनाय जायो। लीजनि दलिलआ 1973 मायथाइनि सिविल आपिल नं 2036 आव लेखा बिजाबनि 5 आरो 6थि बिलायाव नुजायो आरो पाटेलखौ ओरैबायदि बरनायदोंमोनः "गायंतिया थिकादारि पट्टानि आयेनारि जोथोनगिरि बिसराम पाटेलनि फिसाज्ला गयाराम पाटेल" जाय समफारियाव पाटेलनो लीजखौ होनाय जादोंमोन, बेफोरखौ गाहायाव होफिननाय जादोंः (i) बोसोरफ्रोमबो जानुवारिनि सिगां होनोगोनां बोसोरारि भाराया 109 रां जागोन। 322 (ii) बे बादियाव लीजनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौवाव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय सुबुं समाजनो मोनसे। (v) सम्पथिनि बेलायाव जेबो सोलायनायखौ गनायनाय जाया। (vi) सम्पथिखौ एस्टेट मावख' गिरिनि हेफाजाब, बिथोन, बिथोन आरो हेफाजाबजों हारियारि मोजांनि थाखाय लाखिनांगौ। (vii) अरन हाफोरनि नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिनांगौ। (viii) आबाद मावजाथाव हाफोरखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, एबा गामिफोर एबा बाहागोलागिरिफोरनि गोब्राबथिनि थाखाय बेफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा फाननो एबा गुबुन रोखोमै सामलायनो हाया। जुदि बबेबा हाखौ नागारनाय जायो आरो (?) आबादनि थाखाय गोदान हा लायो, अब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव बिबान गोनां जागोन आरो सरासनस्रा भाराखौ होनो गोनां जागोन। लीजआव लानाय हाबाखौ मावनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेयो सोलिबोगासिनो दंमोन, अरिसा एस्टेटस एब' लिशन एक्ट, 1951 (बेनि उनाव बेखौ एब 'लिना बुंनाय जायो), एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव रायजो आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सुदारि सोमोन्दोखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
रायजो आरो हानि हाल एवग्राफोर। फोजोबनाय आयेननि दफा 3 ए आ रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बेखौ फोसावनो गनायथि होदों दि बेबादि गोसोआ रायजोआव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जाबाय। बे रोखोमनि मोनसे फोसावथाइया रायजो सोरखारा जारि खालाम जादोंमोन आरो 1 जून 1959 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। बेनि गेजेराव उरिसा हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आयेन, 1951 (गुसुं दान होनाय आयेननि थाखाय) नि सिङाव ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्ड थिसन जादोंमोन, जेराव श्री कैलाश चन्द्र पाणिग्रहीआ सामलायग्रा ट्रास्टि महरै मोदाइजोनि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो थाखायमोन, जायनि फारसेनिफ्राय फोजोबनाय आयेननि दफा 8 ए (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सामलायग्रा ट्रास्टिजों बुंनाय 323 फोसावथायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोदाइजोआ गामिनि माखासे हाफोर खासआव दंमोन आरो कनाबनि दखलआव थानो थाखाय आरज गाबदोंमोन, आरो बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा बै न' खौ दखल खालामैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन।
जाय मोदायजोआ बुंजानाय हानि "खास दखल" मोनोमोन। आर 'जलाइखौ तहसीलदार खारियार, तहसील नवापाराआ फोजोबनाय आयेननि सिङाव कालेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि पटेला खालि मोनसे हा बाहागोनि "खास दखल" आव दंमोन जायखौ नं
5 जों सायख' नाय जादोंमोन आरो बिनि ओनसोला 20.14 एकरमोन, नाथाय बेबादि दखलखौ बिथाङा मोदायजोनि फारसेनिफ्राय लादोंमोन आरो गावनि थाखाय नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथाङा 13 जून 1962 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, जायनि मावफुङारि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "सर, कनबीरा गामियाव प्लट नं
5,20.14 एकारनि अरथाइजों लोगोसे हाफोरखौ कनबीरा, पी
क 'म्ना पेटेल,' बिसराम पेटेल 'जों दखल खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन। कालना जिला आरो केएमडी देवीनि थाखाय इं1959 माइथायनि 6 अक्ट' बरनिफ्राय 60/ए
रां भारायाव हगारनाय जादोंमोन।
इसोरआ एन्ड 'मेन्ट्स एक्टनि दफा 68 नि सिङाव एन्ड' मेन्ट्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथांखौ पटेलआ मोदाइजोनि हाखौ दखल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन आरो पटेलनिफ्राय बेनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। 12 जानुआरि 1970 नि गावनि बिथोनआव, एन्ड' मेन्ट्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि 13 जुन 1962 नि बिथोनआव बेखौ पटेल नङा, मोदाइजो होनना फोसावनाय जादोंमोन। पटेलआ एन्ड' मेन्ट्सनि कमिस्नारनाव फोसाबफिनदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन आरो बेनि उनाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइजों उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि दरजायाव सौदावदोंमोन, जेराव एन्ड 'मेन्ट्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एन्ड' मेन्ट्सनि कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ बोखारनो दाबि खालामदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन, जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
पाटेला 6 मार्च इं 1973 माइथायनि गावनि बिथोनआव बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनखौ 1973 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2036 आव जोंनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। बे समनि गेजेराव मोदायजो आरो पटेलनि गेजेराव दायारि बिथिंनिफ्रायबो नालिस जागायदोंमोन। दाबि खालामदोंमोन दि मोदायजोआ 9 दिसेम्बर इं 1970 माइथायनि 14 फेब्रुआरि इं 1970 माइथायनि मददगिरि कमीशनर अफ एनडाउमेन्टसजों जारि खालामजानाय दखलनि वारन्टनि गेजेरजों गोजौनि 5 नं प्ल' ट (जायखौ 15 नंजों सायख 'नाय जादोंमोन आरो जायनि ओनसोला 22.58 एकड़मोन) नि 324 दखलखौ मोनफिन्नायसै। बबेखानि, बै अक्ट' बर इं 1971 माइथायनि 28 अक्ट 'बराव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ दानस' नाय जादोंमोन।
15 नबेम्बर इं 1971 माइथायाव पुलिस स्टेशन, क 'मानानि मावख' गिरि इनचार्जा (जाय हादाबखौ दानथेलायनाय ओनसोलारि सिमानि सिङाव) 6 नबेम्बर इं 1971 माइथायनि मोनसे रिपर्टनि उनाव मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बाहागिफोरजों गोजोन सिफायनायनि जेबो गिनांगौ गैया। अब्लाबो, 20 नबेम्बर इं 1971 माइथायाव, मेजिस्ट्रेटा एखे मावख 'गिरिनिफ्राय मोनसे गुबुन रिपर्ट मोनदोंमोन, जेराव "हरखाब थासारि" खौ फोरमायदोंमोन, जायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन दि 28 अक्ट' बर इं 1971 माइथायनि गिबि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो नांगौ आरो हाखौ बेनि सायाव थानाय आबादफोरजों लोगोसे सरजाबनो नांगौ। जोबनायाव, मेजिस्ट्रेटा 21 सेप्टेम्बर इं 1972 माइथायनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बे पटेलानोमोन जाय 20 नबेम्बर इं 1971 माइथायाव दानथेलायनाय हानि दखलआव दंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि हाखौ बिथांखौ सामलायग्रा मेजिस्ट्रेटा सामलायग्रा मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन।
जायफोरनि गेजेराव सासे जजआ बेखौ आलादा खालामना होयो आरो गाहायाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोदायजोफोरनो हानि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होयोः (1) मावखान्थिया 15 नबेम्बर 1971 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटहा सानबानि उनाव बेफोरखौ गोदान खालामफिननो आरो जेथोगोनां बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जाय सिगाङावनो खालि जाबायमोन। (2) जाय हाया मोदायजोनि फारसे जोबबाय, बेनि सोमोनदै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा आरो मोनसे रिट आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। (3) बे बाथ्राखौ एनडाउमेन्ट बिफानजों लानाय जादोंमोन, जाय 29 एप्रिल 1970 मायथाइनि सिगां गासैबो सम्पथिफोरखौ मोदायजोखौ होदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोन, जाय 1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
286 आव बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों दाय होजादोंमोन।
सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदोंमोन दि फोजोबनाय आयेननि थांखिया गासैबो गेजेरारिफोर आरो खाजोना नाजावग्राफोरखौ बोखारनाय आरो रायजो आरो हानि गुबै हाल एवग्राफोरनि गेजेराव मोनसे थोंजों सोमोन्दो गायसन्नायमोन। आइननि बिथायाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव भारतनि संबिजिरा रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ उनसंना गासैबोनि थाखाय रांखान्थियारि न्यायखौ रैखाथि खालामनाया रायजोनि बिबान आरो बेनि थाखाय हारिनि गासैबो बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायनायखौ रैखाथि होनांगौ जाहाथे बिसोरो सरासनस्रा मोजांखौ साबसिनै बासायनो हायो, आरो सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरनि ज 'यैखौ होबथानो हायो;" आरो जेराव रायजोआ गोजौनि बिबानखौ हगारनो हानायाव मदद होनो थाखाय गेजेरारिफोरनि हायाव गासिबो मोन्थाइ, बिगोमाथि आरो सुदखौ फोजोबनायनि राहा खालामनाया मोजां, जेराव जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय, बन्दक आरो बेबादि रायजोनि गेजेराव बेबादि सुद गैयैफोरनि गेजेराव सामलायनायखौ रैखाथि होनाय जायो, उरिसानि रायथिया बुंदोंमोन।
डि सुद आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाय। दफा 2आव बुंफुरलुफोर दं। दफा (एफ), (जी), (एच), (एचएच) आरो (जे) बिनि बाथ्राफ्रा बादायनायजों सोमोन्दो गोनां आरो बेफोरखौ गाहायाव लानाय जादोंः (एफ) "थिसननायनि अक्ट" नि ओंथिया रायजोआव थानाय मोनसे एस्टेटनि सोमोन्दै, दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथायनि गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट 'एबा दफा 3 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेबादि एस्टेटनि सोमोन्दै आरो दफा 4 नि सिङाव सासे गेजेरारिजों आखाय होफिन्नायनि बेलायाव, रादाइखौ फोजोबनायनि अक्ट'; (जी) 'एस्टेट' नि ओंथिया मोनसे एस्टेटनि मोनसे बाहागो आरो बेनि ओंथिया जायखिजाया गेजेरारिजों लाजानाय एबा सिङाव थानाय जायखिजाया हा आरो जायखिजाया खाजोना र 'ल एबा खाजोना होग्रानि जायखिजाया सरासनस्रा रेजिस्टारनि सिङाव मोनसे एन्ट्रिनि सिङाव लाफानाय आरो खाजोना होग्रानि थाखाय हा रेबथुमनाय आरो आइन एबा खान्थि 326 नि सिङाव जायखिजाया सम बाहायजानाय खाजोना एबा खाजोना बिखान्थिनि सिङाव हा रेबथुमनाय, खाजोना बिखान्थिनि सिङाव जेबो सम बाहायनाय एबा गोहो गैयालासे हा रेबथुमनाय।
आरो समगान्थिनि गासिबो थाखोफोर एबा समगान्थिनि सिङाव आरो जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मौफी एबा गुबुन रोखोमसे अनुदान; (ज) जायखिजाया एस्टेटनि सोमोनदोआव 'गेजेरारि' नि ओंथिया सासे बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, न 'लुगिरि, हा बिगोमा, मालगुजार, थिकादार, गांटिया, समगान्थि हमग्रा, समगान्थि हमग्रानि सिङाव, आरो सासे इनामदार, सासे जागीरदार, जमिन्दार, आईकादर, खरप' शदार, परगनादार, सरबरकार आरो मौफीदारखौ लाफायो, जेराव भारतारि रायजोनि खुंगिरिया उरिसा रायजोजों ज 'जायो आरो गुबुन गासिबो बिगोमाफोर एबा रायत आरो रायजोनि गेजेराव हायाव सुद थानाय बिगोमाफोर; (ज)' गेजेरारि सुद 'नि ओंथिया मोनसे एस्टेटनि मोन्थाइ एबा बेयाव थानाय जायखिजाया सुद एबा बबेबा रायजोजों सामलायजानाय एबा गेजेरारि एबा रायजोजों सोमोन्दो थानाय आरो' गेजेरारि रायजो 'खौ आबाद मावग्रानि दखलजों लोगोसे आबाद मावग्रानि एबा आबाद मावग्रानि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय' गेजेरारि 'एबा आबाद मावग्रानि थांखिफोर।
गावनि स्टकजों एबा गावनि मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा भारायाव लानाय स्टकजों लोगोसे गावनि सायाव बागान खालामनाय हाबा-हुखाफोर; दफा 3 ए नि राहाफोरखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव दफा 7 फैयो जाय गासिबो आथिखालनि नांलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार। बेयाव बुंनाय जादोंः "(1) आबाद एबा बागान खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय गासिबो हाफोर जाय बेबादि वेस्त खालामनायनि अक्ट' आव सासे गेजेरारिनि खाजायाव दंमोन, (ख) आबाद एबा बागान खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोर आरो मोनसे अरायथा नङि खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरिफोरजों लाजानाय हाफोर जाय गेजेरारि महरै एबा रायजोनि सिङाव गासै थामजिथाम एकड़नि बाङाइ हाफोरनि बिगोमा एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव दं, (ग) आबाद एबा बागानारि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोर आरो बन्दक दोन्नायनि थांखिफोर, जाय थाबैनो मावफुंनायनि सिगां गेजेरआरि खाजायाव दंमोन।
बेबादि गेजेरारिजों आरो एस्टेटनि बिगोमा गासिबो सेयार होल्डारफोरजों रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय आइन आरो गासिबो सेयार होल्डारफोरजों बेबादि गेजेरारिआ बेनि दखलखौ लाखिनायनि आरो बेबादि हाफोरनि बेलायाव दखल मोन्नायनि मोन्थाइ थानाय रायजो सरकारनि सिङाव रायत महरै लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, बेबादि थि आरो समान भारानि होनायनि सिङाव जायखौ कालेक्टरआ थि रोखोमै थि खालामनो हायोः...........................................................................................................................
ङ
आथिखालनि मामलायाव जों दफा (सि) जों सोमोनदो गैया। पाटेलनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बिथांनि मामलाया दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। बिथांनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो दि बिथाङा खालि खाजोना लागिरि नङा एबा इसोरनि सिङाव अरायथा नङि खाजोना लागिरिमोन, नाथाय बिथाङा सासे थिकादारमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 2 नि दफा (एच) आव फैनाय बे सोदोबनि ओंथिआव गावनो सासे गेजेरारिमोन आरो बिथाङा फाथिनायनि अक्ट' आव नांलाय-मोनलाय जानाय हानि "खास दखल" आव थानायनि थाखाय दफा (ए) आव बरनायजानाय सासे गेजेरारिमोन। गुबुन फारसेथिं, मोदायजोनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि पाटेलनो 1949 आव खालि दानदिसेयारि खाजोना होनाय जादोंमोन, बिथाङा दानदिसेयारि एबा गुबुननिख्रुइ साबसिन जेबो थामान गैयामोन, आरो बिनिखाय बिथांनि मामलाया दफा (बी) जों खोबजानायमोन आरो दफा (ए) नि गेजेरजों खोबजानाय नङामोन।
1949 मायथाइनि लीज दाइटनि सिङाव आरो बै थाथायखौ बिजिरनो थाखाय 10 मे 1949 मायथाइनि लीज दाइटखौ मुंख 'नाय गोनां। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय दाइटआ गावनो पाटेलखौ "ग 'न्टिया थिकादारी पट्टा" महरै बरनायो। मोदाइजोनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि 328 बे बरनायनाया थारैनो थार नङा आरो लीजनि सर्तफोरा रोखा महरै पाटेलखौ हायाव सासे सरासनस्रा लीजागिरि महरै थिसननायनि मोनसे केसखौ दिन्थियो जाय खाजोना होनायनि बेरेखायै हाखौ हाल एवनो गोनांमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव जेबो बोलो गोनां नुनो मोना। पाटेलखौ "ग' न्टिया थिकादारी पट्टा" महरै बरनायनायनि अनगा दाइटाव गनायथि होजानाय समफारिनि आखुथायनि मोनसे रोखा इंगित दं (8) जाय रोखा महरै बुङोः "आबाद मावजाथाव हाफोरखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, एबा बिसोर गामियारिफोरनो सोलायसोल 'खालामनो हाया एबा फाननो हाया। एबा गोबां गोनांथि दं।
बे समाव लीज होजानाय समाव पाटेलनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि आबादनि सिङाव हाबना थानाय। बे थासारिआ पाटेलनो मोनसे सरासनस्रा लीज होनायजों गोरोबै। गुबुन फारसेथिं बिथांनि फारसे होनाय समगान्थिया बिथांखौ मोदाइजोनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनो मोन्थाइ होनायमोन आरो बेनि बदलै बोसोरसेयाव 109 रां थि रां होनायमोन, जायजों लीज दाइटआव बिथांखौ गांटिया एबा थिकादार महरै थारै बरनायनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो बुंफुरलुफोरा सासे रायत एबा हानि नंगुबै हाल एवग्रानिफ्राय आलादा महरै सासे गेजेरारिखौ बरनायो। खेबसे पाटेलखौ सासे गेजेरारि मोननाय जायोब्ला बिथांनि मामलाया दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव फैथारनांगौ, मानोना बियो बैमोन जायहा आथिखालाव दखलआव थानाय हानि "खास" दंमोन, 13थि जानुवारि 1962 मायथाइनि बिथोननि बायदिब्ला, बिथांखौ जोंनाव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै दिन्थिथारनांगौमोन, जाय बिखान्थिजों गोहोम खोख्लैयाब्ला, जोंनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो मोदाइजोआव नङा, बै खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव सासे आवग्रिग्रा बाहागोलागिरि महरै। फिथाय महरै मोन्नैबो आर 'जलाइफोरा जाफुंसारो आरो गनायजायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनफ्रोमखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय हानि दखलखौ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 145 नि सिङाव मावखान्थियाव रायजोनि सिङाव सासे आवग्रिग्रा बाहागोलागिरि महरै पाटेलनो दैथाय हरनांगौ। थेवब्लाबो हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
