1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2582। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1961 माइथायनि 12 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबै बिथोन नं
50/57
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
पी
सिंह
साखि होग्रानि थाखाय डी
गोबर्धन
साखि नं
3 नि थाखाय यू
पी
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि नालिस खालामग्रानि समफारि सम्पथिफोरा सम्पथिफोर ना नङा जायनि सोमोनदै राइजोआरि एबा धोरोमारि आखुनि ट्रास्ट दं, जाहाथे बिहार हिन्दु धोरोमारि ट्रास्ट एक्ट (1951 नि एक्ट I) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। बादी आपिल खालामग्राया मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोरमोन आरो राइजोआरि एबा धोरोमारि आखुनि जेबो ट्रास्ट गैयामोन, जाहाते अभियोग खालामग्राया गावनि गामिनि आर 'जलाइ, लक्ष्मण सिंहनि सायाव 1951 मायथाइनि मोनसे केस गायसनदोंमोन।
थानसालियाव इटाजीमोन। बिथाङा थैजासिम फुजियोमोन आरो राज भोग खालामोमोन। राइजोआरि सुबुंफोरा मुसुखाफोरजों जेबो सोमोनदो गैयामोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला गुलाब सिंहआ बिथांनि उनमोनगिरि जादोंमोन, जाय गुलाब दासनि मुं लानानै बैरागी जादोंमोन। गुर्द्याल सिंहआ दोनबाय थानाय सम्पथिफोरनि अनगायै, गुलाब दासआ गुबुन सम्पथिफोरखौबो आरजिनो हादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि चेल ब्रह्मदासआ गावनि उनमोनगिरि जादोंमोन, जाय 1127 आव बिथांनि चेल द्वारिका दासजों उनमोनगिरि जादोंमोन। मोनफ्रोमबो उनमोनगिरि महान्तआ बिथांनि चेलाजों उनमोनगिरि जादोंमोन, आथिखालनि महान्तआ आर 'जलाइगिरिमोन। सम्पथिफोरखौ सोमोन्दो गोनां महान्तफोरा गाव-गावनि मुंजों आरजियोमोन आरो जेब्लाबो गावसोरनि गावारि सम्पथि महरै मानिनाय जायोमोन। ब्रह्मदासआ मौदेहिन गामियाव गंसे थानसालि लुदोंमोन जेराव बिथाङा रामजी, लक्ष्मणजी आरो सिताजीनि मोदायजोफोरखौबो फज' दोंमोन आरो फुजाखौबो बाहायदोंमोन आरो बिहाराव सुबुं राज एबा राज मन्दिरनि सम्पथिफोरा रायजोआरिमोन।
धोरोमारि ट्रास्टफोर आरो गुबुनफोरा आर 'ज खालामो दि थानसालिफोर आरो सम्पथिफोरा महान्तनि गावारि सम्पथिफोर नङामोन आरो बेफोरो मोनसे हिन्दु धोरोमारि ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनांमोन जेराव बिहार धोरोमारि ट्रस्ट्स एक्टनि राहाफोरा बाहायजायोमोन। नालिसखौ मुजफ्फरपुरनि एडिसनेल साब जजआ बोखारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री बी
पी
सिंहआ गोबां फोरमानारि आयदाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बिजिरनायखौ मानिना लायो आरो जुक्ति होयो दि बै फिथाइफोरनि सायावबो बेखौ मानिना लानो हाया दि सम्पथिफोरा धोरोमारि एबा रायजोआरि आखुनि ट्रास्टनिमोन। बिथाङा बिहार रायजो बोर्ड धोरोमारि ट्रस्ट, पटना बनाम महान्त श्री बिसेश्वर दास, (1) आव बे कर्टनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि प्राय रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रायजोआरि एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय जेबो केस गैया।
बिसेश्वर दास, (1) बे बिजिरसालिनि सुंद 'बुंफुरलुआव हाइ क' र्टजों मोन्नाय खारिफोरा जाबायः "(1) गाइबी रामदासजीया मन्दिरखौ लुदोंमोन आरो बेवहाय मोदाइ-मोदाइजोफोरखौ फज 'दोंमोन; (2) बिथांनि चेलाजों महान्तनि मासि लाजादोंमोन, आरो बेनि उनाव महान्तनि मासि लाजानायआ गुरुनिफ्राय चेलासिममोन; (3) सासे उनमोनगिरि थिसननाया गुरुनिफ्राय चेलासिम जाबाय, सासन खालामग्रा महान्तआ गावनि उनमोनगिरिखौ गावनि राजउलाफादनिफ्राय थिस' नदों एबा थिस 'नदों आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरहा सायख' नाय एबा थिस 'ननायाव माब्लाबाबो जेबो बाथ्रा गैयामोन; (4) सम्पथिफोरखौ जेब्लाबो महान्तफोरनि मुंजों बिगोमा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो डी रेजिस्टारआव मोदाइ-मोदाइजोफोरनि मुंजों नङा; (528) खतेसफोर आरो (628) महान्तफोरनि गावनि सम्पथिफोर आरो समजों लोगोसे गासिबो
आर अस्थल, जायखिजाया समावनो सोरबा सासेनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ फान्नाय, बन्दक, खाजोना बायदि बायदिनि गेजेरजों सामलायदोंमोन। "बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरा धोरोमारि एबा राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे ट्रास्टजों गोहोम खोख्लैजादोंमोनः" (1) सैथो दि महान्तफोरा बैष्णब बैरागीफोरमोन जायफोरा जिउ गोलाव ब्रह्मचारिफोरमोन; (2) साधुफोर आरो गुबुनफोरखौ थानसालियाव थांनाय समाव आदार आरो आश्रय होनाय जादोंमोन; (3) फोरबोफोर आरो गुबुन गोनां हिन्दु अक्टफोरखौ फालिनाय जायोमोन; (4) राइजोआरि सोद्रोमाफोरा जेबो हेंथा गैयालासे आरो थार महरै थानसालियाव फैदोंमोन; (5) जाय हाबाफोर आरो हाबिलायाव, सासन खालामग्रा महान्तफोरा गावसोरनि उनमोनगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन एबा मुं थिस 'नदोंमोन, बै सम्पथिफोरखौ समायनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन, जाय थानसालिनि गाहाय बाहागोमोन, जाय थानसालि आरो आस्थालनि सम्पथिफोरमोन, जायनि थाखाय थानसालि आरो
बेफोर धोरोमारि आरो दानगोनां आखुथायनि थाखाय मोनसे ट्रास्टनि सम्पथिफोरमोन। (6) मुसुखाफोरखौ एसेयै मोनसे बिथानि सायाव फज 'नाय जादोंमोन आरो मन्दिरखौ महान्तनि थाग्रा खथाफोरनिफ्राय गुबुन जायगायाव लुनाय जादोंमोन। "बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि गासैबो थासारिफोरा ट्रास्टनि आखुथाइआ रायजोआरि एबा गावारि जानायजों समानयै गोरोबनायमोन आरो ट्रास्टनि रायजोआरि आखुखौ गायसननो थाखाय बिहार रायजो धोरोमारि ट्रस्ट बर्डनि सायाव जाय बिबान दंमोन बेखौ हगारनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै, आथिखालनि मामलायाव गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय गोनां। गोजौ कर्टआ मोनदों दि मठनि गायसनगिरिया सोरमोन आरो थानसालिफोरखौ सोर लुदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। 1129 बेखौबो मोन्नाय जादोंमोन दि दुमरी गामियाव मन्दिरखौ गुरडी सिंह एबा गामिनि हायाव लुनाय जादोंमोन, जायखौ म' हजों सोमोन्दो थानाय हायाव लुनाय जादोंमोन।
एम
डी
ए
एस.। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि गोबां महान्तफोरा मुसुखाफोरनि मुंफोरनि बदलै गावसोरनि मुंजों गोबां सम्पथिफोर आरजिदोंमोन, नाथाय सम्पथिफोर आरजिनायाबो आस्थल एबा मठनि थांखिनि थाखायमोन। बेखौबो मोन्नाय जादोंमोन दि सम-सम दुमरी गामिनि सुबुंफोरा हा दान होदोंमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि महान्तफोरा थानसालिफोरखौ फाहामनायनि थाखाय केबालासखौ बुथारदोंमोन आरो रोखोमसेनो बन्दक दोन्नो लादोंमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि दुमरी आरो मौदाह गामिनि सुबुंफोरा जेबो खाजोना एबा हेंथा गैयालासे थानसालिखौ दावबायहैदोंमोन आरो मठआ दुमरी आरो हरपुर मोन्नैनिबो गामिनि सुबुंफोरनि सुबिदानि थाखाय ओरैबायदि फसंजानायमोन। बेयो मोन्नै गामिफोरनि सिमायाव फसंजानायमोन आरो मोनसे थि जौथाइआव मोनसे प्लेटफर्मआव दंमोन, जेराव बिनि सोरगिदिं गोबां जायगा दंमोन। मन्दिरनि साथाम दरजाखौ नायगिरिफोरा बेसेन गैयालासे धोरोमारि मावमिनफोरनि खाजोना महरै लादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों, गोबां थासारिफोरा समान। सैथोआ बेनोदि राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ जेबो हेंथा गैयालासे थानसालियाव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय गावनो थि महरै बेखौ फोरमान खालामगोन दि थानसालिया राइजोआरि थानसालिमोन, जेराव राइजोआरि सुबुंफ्रा थानसालिनि बाहायग्रानि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया। बिनि उलथा, महन्ता थानसालिनि सम्पथिफोरखौ उदांयै बाहायनाया बै समाव जेब्ला बिथाङा थानसालिनि सासेल' सामलायगिरिमोन आरो बेनि सम्पथिफोरा गोनांथारै बे मोनदांथिखौ दैदेनाखैमोन दि थानसालिआ रायजोआरि थानसालिया नङामोन। थारै मोनसे ट्रास्टनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोरलै एबा थि नंगुबै आनजादफोर जानो हाया। थासारिफोरनि आबुंथि आरो बेनि गोहोमखौ सानथारनांगौ। बेयाव जों खालि बेखौ नुनो मोना दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ थानसालियाव उदांयै सौहैनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरो फसंथानजों गोबां बांसिन गोसोगुदुंथि दिन्थिदोंमोन दि गामियारिफोरा बेखौ गोबां थासारिफोरनि अनथोबफोर होदोंमोन, जाय मोनसे हा दान होदोंमोन।
सरासनस्रायै फसंथाना रायजोआरि आरो गावारि नङिनि आखुजों गोरोबनाय जागोन। आरोबाव, जेरै वेंकटरामा अय्यर, जे., देवकी नंदन बनाम मुरलीधरआ फोरमायो, (1) मन्दिरनि थासारिया बेखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां थासारि जागोन दि बेयो गावारि ना सोरखारिमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि मन्दिरखौ गामिनि बायजोआव दुमरी आरो हरपुर गामिफोरनि गेजेराव उदां हायाव लुनाय जादोंमोन जाहाथे मोन्नैबो गामिनि गामियारिफोरनि थाखाय खाबुगोनां जायो। बेखौ मोनसे गोजौ जौसाङाव लुनाय जादोंमोन आरो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थाथायनि थाखाय बेनि सोरगिदिं गासै फारसेथिं 1130 गोबां एबा जायगाजों गेवनायमोन। थारैनो मन्दिरखौ फसंनाय जादोंमोन आरो लुनाय जादोंमोन जाहाथे मोन्नै गामिफोरनिफ्राय गोबां अनजिमानि गामियारिफोरखौ गोसो बोहोनो आरो थानो हायो। राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों फसंथाननो हा दान होनाय आरो मन्दिरनि थावनि आरो रायजो राजानो गोरलैयै सौहैनो हानाय जायगा, जाय पाटना बनाम बिहार धोरोमारि बर्डआव खाबुगोनां थासारिफोरमोन।
श्री बिसेश्वर दास (गोजौनिफ्राय)। जों गोजोनदों दि बे थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बेयाव राइजोआरि आखुनि मोनसे फोथायथि दंमोन। बिनिखाय आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
