1969 नि दिभिनल आपिल नं
2614। 1963 नि नैथि आपिल नं
3105 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20-12,1967 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो अ
पी
राना। बिबैनि थाखाय बारग 'बाहागो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। कोड अफ दिभिनल प्रोसिज' र 1908 नि दफा 100 नि सिङाव नैथि आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ आयेन बिन्दो बायदियै गोदानै फोजोबनायनि थाखाय गाहाय आपिल बिजिरसालिनि दारै हरफिनदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबजानाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड 1908 नि अर्डार एक्सएलआइ रुल 23 नि राहाफोरनि दारै रिमान्डनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 1132 नि जाफुंसार आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 13 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, 1870 नि एक्टनि दफा 13 नि दारै आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि कोर्टनि दफा 13 नि दारै आर 'जलाइया मठ एक्ट 1870 नि दफा 13 नि दारै रां होफिन्नायनि आर' जलाइखौ होफिनदोंमोन।
आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबजानाय अर्डार एक्स
एल
आइ
रुल 23 सिविल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि सिङाव आरो सोंनायखौ फुल बेन्चनि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव जगदीश सहाय, पाठक आरो कीर्ति, जे
जे
पाठक आरो कीर्ति जे
जे
जों लोगोसे फुल बेन्चआ आरजखौ खोनायो, जेराव अर्डार एक्स
एल
आइ
रुल 23 नि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव रिमान्ड खालामनाय जादोंमोन, बैयावबो कर्ट फिसखौ कोर्ट फिस एक्टनि दफा 13 नि सिङाव होफिननो बिथोन होनो हायो। जगदीश सहाय, जे
आ गोरोबलायाखैमोन। गोबांसिननि साननाय बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों होनाय कर्ट फिसखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। यु
पि
रायजोआ संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन आरो बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। कोर्ट फिसनि दफा 13, दासिम मोनसे आर 'ड एक्स
एल
आइ
रुल 23 नि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव रिमान्ड खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि नैथि थिरांथा लानायनि थाखाय एखे क 'डनि दफा 351 आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव आपिलाव थिनहरजायोब्ला, गाहायनि अदालते आपिल खालामग्रानो मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन, जाय बिथांखौ आपिलनि मेमोरेन्डामाव होनाय मासुलनि आबुं बिबांखौ कालेक्टरनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथि होगोन। "दफा 13, बे रोखोमै एखे क 'डनि दफा 351 आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव आपिलाव थिनहरजानाय मोनसे नालिसनि बाथ्रा बुङो, थामहिनबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड जाय बै समाव गोहोमाव दंमोन। दिभिनल प्रोसिज 'र 1859 नि दफा 351आ केसनि गुननि सायाव थिरांथा लानायनि थाखाय अपीलेट कर्टजों मोनसे केसखौ थिनहरनायनि थाखाय जगायजानाय। जेराव" गाहायनि अदालते जायखिजाया गुदि बिन्दोआव केसखौ फोजोबगोन जाहाथे सैथोथिनि जायखिजाया फोरमानखौ एंगारनो हायो। 1859 नि दफा 562 जों अपीलेट क' डनि गिबि बिन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन। "
e 1877 क 'डआ गोबाङैनो 1859 क' डनि दफा 351 बायदि रोखोमसे सोदोबफोरावमोन। 1882 नि क 'डखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ क' ड अफ सिविल प्रोसिजुरा 1908 जों सोलायहोनाय जादोंमोन। 1908 क 'डनि बिथोन XLI नेम 23आबो मोनसे केसखौ 1133 खौ गाहाय कर्टाव आपिल कर्टजों हरनायनि राहा खालामदोंमोन, जेराव मोनसे गुदि बिन्दोनि सायाव नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेबादि गुदि बिन्दोनि थिरांथाखौ आपिल कर्टजों आपिलाव सोलायहोनाय जादोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजुरा 1908 नि दफा 122 नि सिङाव बेयाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना, इलाहाबाद गोजौ अदालते अर्डार XLI नेम 23 नि राहाफोरखौ फोसाबदोंमोन जाहाथे आपिल कर्टजों मोनसे केसखौ ट्रायल कोर्टनो रिमान्डनि राहा होनो हायो, खालि अब्लाल' नङा जेब्ला मोनसे गुदि बिन्दोनि सायाव नालिसखौ थिरांथा खालामनाय जादोंमोन आरो आपिलाव थिरांथाखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्लानो आपिल कर्टआ बेखौ गोनां सानदोंमोन न्यायनि सुदआव बेखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
यु
आर
टि
फिस एक्ट 1870आ मोनसे केस फारसे गोसो बोनो हादोंमोन जेराव आपिल कर्टआ इलाहाबादनि गोजौ कर्टजों फोसाबजानाय अर्डार एक्स
एल
आइ
रुल 23नि राहाफोरजों न्यायनि मोजांनि थाखाय केसखौ गाहायनि कर्टाव हरफिनदोंमोन। सोंनायनि फिननायखौ होनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि दफा 158 खौ मुंख 'नाय गोनां। बेयो गाहायाव होनाय बायदिमोनः "158। बे क' डनि जागायनायनि सिगां गनायथि होजानाय एबा फोसावनाय मोनफ्रोम आइन एबा फोसावनायाव जेराव 1859 नि एक्ट VIII नि जायखिजाया खोन्दो एबा खोन्दो एबा जायखिजाया कोड अफ सिविल प्रोसिजर एबा 1908 नि जायखिजाया आइनखौ फोसाबनाय जायखिजाया एक्ट एबा बेजों बोखारजानाय जायखिजाया आइन, बेबादि बिथोनखौ, जेरावबो बाहायजाथाव, बे क 'ड एबा बेजों सोमोन्दो थानाय बाहागो, बिथोन, दफा एबा नेमखान्थिनि थाखाय खालामनाय जागोन।" बे दफा 158 निफ्राय बेखौ उनसंनाय जायो दि कोर्टनि दफा 13,1859 नि दफा 351 खौ सिविल प्रोसिजर एक्ट 1908 नि दफा 23 नि बिथोन महरै मुंख' नाय जायो।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेमोनदि कोडनि दफा 158 बायदियै कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि जायखिजाया राहाखौ मुंख' नायानो गोनां जायो, जेराव दफा 1 निफ्राय दफा 158 नि राहाफोर थायो आरो गिबि फारियाव थानाय नेमखान्थिनि राहाफोर नङा। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि गिबि फारियाव थानाय नेमखान्थिफोरखौ मुंख 'नायानो गनायथि दङ' ब्लाबो बेयो आयेन आफादजों आइन बानायजानाय नेमफोरावल 'जानांगौ आरो गोजौ आदालतजों फोसाबजानाय नङा। गियान गोनां सुबुरुनखौ थिसननायनि गिबि बाहागोआ कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि दफा 158 आव थानाय' बिथोन 'आरो' नेम 'खौ रोखा महरै मुंख' नायखौ नोजोर होनानै थाबैनो नेवसिनांगोन। जमा होनायनि नैथि बाहागोआ एसे खाथिसिन नायसंनायनि गोनांथि दं। कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि दफा 2 (1) खौ दफा 1134 जों लोगोसे महर होनाय जादों।
122 एबा दफा 125। "1908 क 'डनि दफा 121 आ फोसावदोंमोन दि गिबि फारियाव थानाय नेमफोरा ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै" क' डनि बाहागो X नि राहाफोरनि बायदियै दानस 'नाय एबा सोलायनाय जायागौमानि क' डनि गुदियाव आइन खालाम जानाय "(दफा 121 निफ्राय 131)। दफा 122 आ गोजौ आदालतखौ सम-सम नेमफोर बानायनो खाबु होयो, जाय गावसिनि मावखान्थि एबा सिभिल क 'डनि मावखान्थिखौ गावसिनि सामलायनायनि सिङाव सामलायो, आरो बेबादि नेमफोरजों बानायनाय, बोसोरारि, सोलायनाय एबा गिबि फारियाव गासिबो एबा जायखिजाया नेमफोराव दाजाबदेरनाय। दफा 126 आ गोजौ अदालतजों बानायजानाय नेमफोरखौ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिनि सिङाव दोनदोंमोन। दफा 127 आ बिथोन होदोंमोन दि बेबादि बानायनाय आरो गनायथि होजानाय नेमफोरा एखे गोहो आरो गोहोम दङ जेरै बिसोर गिबि फारियाव थाफानायमोन। बेफोर राहाफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि गिबि फारियाव आयेन आफादजों लोगोसे गिबि फारियाव थानाय नेमफोरखौ सोलायनानै गोजौ आदालतनि नेमफोरा गुबैयै
हेया गिबि फारियाव थाफानायमोन आरो बेनिखायनो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय कोडनि बाहागो जानो गोनांमोन। बेयो बुंफुरलुफोर "कोड" आरो "नेमफोर" आरो दफा 121,122 आरो 127 नि बुंफुरलुनि रोखा गोहोम। बेफोर मोनफ्रोम राहाफोरनि गुवारै नायसंनायखौ जागायनाया गोनांथि जानाय नुनो मोना, मानोना थाथाइया जोंनि खाथियाव जोबोद रोखा नुनो मोनो। बेनिखायनो, जों पाठक आरो कीर्ति जे
जे
जों, चन्द्र भूषण मिश्रा बनाम श्रीमती जावत्री देवी (1), दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 158 आरो दफा 2 (1) निफ्राय 2 (18), 121,122 आरो 127 नि गोहोमनि सोमोनदै फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों। जगदीश सहाय जे
आ बे सान्नायाव गोसो दंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय फोसाबनायफोरा खालि सल 'खन्थायारि कोड आरो दफा 351 नि मुंख' नायखौ 1859 नि दफा 351 नि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 158 नि गोहोमनि सोमोनदै आरो दफा 2 (1) निफ्राय 2 (18), 121,122 आरो 127 सिम। जगदीश सहाय जे
आ बे सान्नायाव गोसो दंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय फोसाबनायफोरा खालि सल' खन्थायल '
जोंनि सान्नाया दि जगदीश सहाय, जे
नि नोजोरआ सिविल प्रोसिज 'र क' ड 1908 नि दफा 127 खौ आबुं गोहोम खोख्लैया, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय नेमफोरा एखे गोहो आरो गोहोम खोख्लांगोन जेरै बेफोरो गिबि फारियाव थाफानायमोन। जोंनि सान्नाया बेनो दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बे सोंथिनि थार फिन होदोंमोन आरो बिनिखाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। पी
बी
आर
नि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
