1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2531। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 20-1969 मायथाइनि ए
एस
नं
39/65 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
गोविन्दन नायर आरो के
जे
जन
साखि होग्रानि थाखाय एम
आर
के
पिल्लाइ। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ कसाल, जे
जों होजादोंमोन, केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 1159 माइथायनि 20 जानुवारिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे नालिसखौ जोनोम होनायनि थाखाय, केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा, त्रावणकोर चिटीज एक्ट (बेयाव' चिटीज एक्ट 'बुंनाय उनाव) नि गुबुन गुबुन राहाफोरनि मोनसे मुंख' नाय, जाय 1120 नि एक्ट XXVI (जाय बोसोरआ खृस्टान मुगानि 1944 आरो 1945 बोसोरजों गोरोबनाय) मोन, मोनसे थि गनायथिनि थाखाय गोनां, जायनि ओंथिया जाबाय 'चिटमेन एक्ट' एबा 'चिटमेन एक्ट' नि मोनसे थि बिबाङाव मोनसे 'ग्रेन ट्रेन्जेकसन' एबा बेनि उनाव मोनसे 'चिटमेन' एबा 'चिटमेन' नि समफारिनि गेजेरजों मोनसे थि बिबाङाव बाहागो लागिरिफोर थिसनगोन।
मोनसे थि समफारिनि थाखाय आइ किस्तिफोर आरो ल 'ट एबा निलामनि गेजेरजों एबा रोखोमसे गुबुन राहाजों थि खालाम जानाय बायदि मोनफ्रोमबो गावनि सोलायसोल' आव बान्था राङा मोन्नो हाथावना जागोन। दफा 3 नि दफा (3) आव "चिट्टी राङा" नि ओंथिया गासिबो ग्राहकफोरजों जायखिजाया किस्तिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e
चिट्टीनि मोनफ्रोम किस्तियाव साबस्क्राइबारफोरनि गेजेराव बेसेन होथावना रानलायनायनि थाखाय भेरिअला। 'बान्था राङा' दफा (9) आव बुंनाय दं, थामहिनबा डिस्काउन्टजों खमायनाय चिट्टी राङा। दफा 9 आव 13 थि बिबाङा दं जाय मोनसे भेरिअलाआव थाथारनांगौ आरो बेफोर जाबायः (1) मोनफ्रोमबो साबस्क्राइबारनि आबुं मुं आरो थाग्रा जायगा; (2) मोनफ्रोमबो साबस्क्राइबारजों लाजानाय टिकेटफोरनि अनजिमा एबा बिनि बाहागो; (3) मोनफ्रोम किस्तियाव मोनफ्रोमबो टिकेटनि थाखाय होनोगोनां रां आरो रां; (4) जाय अक्ट 'आव चिट्टीखौ जागायनांगौ आरो जाय अक्ट' आव बेखौ फोजोबनांगौ; (5) फारियै किस्तिफोराव बान्था देरहागिरिखौ थि खालामनायनि आदब; (6) जायखिजाया किस्तियाव बान्था देरहागिरिआ नागारनो गोनां डिस्काउन्ट राङा; (760) आरो (760) वेमेन एपनि गेजेरजों रानजानाय राहा जाय गुबुन जायखिजाया समाव बान्था मोननो हाथावना रुजुथाय, (8)
गुबुन रांख 'फोर जेराव आयेननि राहाफोरनि सिङाव फ' रमेनजों चिट्टी रां खाथायनाय जागोन; (11) बेसेनगोसा नङि एबा बेसेनगोसा साबस्क्राइबार एबा फ 'रमेनआ बेसेनगोसा साबस्क्राइबारफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन; (12) दफा 17 नि सिङाव फ' रमेनजों होनाय रैखाथिनि आखु आरो गुदि बाथ्राफोर; आरो (13) जायखिजाया गुबुन गुदि बाथ्राफोर जाय सम-सम सरकारजों थि खालाम जानो हागौ। दफा 14 आ बै सम आरो थावनिजों सोमोन्दो दं जेराव चिट्टीयाव बान्थाफोरखौ लानाय जागोन। दफा 17 निफ्राय 24 आ सासे फ 'रमेननि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोनदो दं, जेराव बेसेनगोसा नङि साबस्क्राइबारफोरनि थाखाय उननि मोनथाम खोन्दोफोर दं। दफा 29 निफ्राय 32 सिम बेसेनगोसा साबस्क्राइबारफोरनि सोमोनदोआव राहाफोर दं। दफा 38,39 आरो 41 आ चिटफोरखौ फोजोबनायजों सोमोनदो दं आरो बेयाव मोनसे मुलाम्फाजों फिन दिहुनजानो हागौ।
o बिनि उलथा, फ 'रमेननि जायगाखौ ला आरो चिट्टीखौ सोलिहोबाय थानो एबा चिट्टीनि उननि सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामनायनि मोन्थाइ दं। (2) जेब्ला सासे फ' रमेनखौ बै समनि थाखाय दिवालि दाहार लागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव दिवालि होनना बिजिरनाय जायो एबा दफा 24 नि सिङाव चिट्टीनिफ्राय बोखारनाय जायो एबा उननि किस्तिनि सिगां जायखिजाया किस्तियाव एबा जायखिजाया गुबुन अक्ट 'आव चिट्टीखौ सालायनो फेलें जायो, जाय बेनि थाखाय मोनसे जुनिया थांखिजों गनायजानाय जानो हागौ, अब्ला मोनसे जुनिया थांखिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सासे एबा बांसिन बान्था गैयै ग्राहकफोरा, चिट्टीनि इयुननि सामलायनायनि थाखाय भेरिय' लाफोराव जेबो राहा गैयाब्ला, फ 'रमेननि जायगाखौ लानो हागौ आरो चिट्टीखौ सोलिहोबाय थानो एबा चिट्टीनि उननि सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामनो मोन्थाइ दं।
चिटीया जोबबाय, एबा (2) जेब्ला सासे रुंसारि फ 'रमेननि आयेनारि थान्दै एबा गाज्रि मेलेमनि फ' रमेननि जोथोनगिरि एबा बेनि थाखाय सायख 'जानाय साबस्क्राइबार एबा साबस्क्राइबारफोरा चिटीखौ सामलायनायाव फेलें जायो एबा दफा 38 आव होनाय बायदि चिटीनि आरोबाव सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामजायो; नाथाय जुदि बेबादि सासे आरो सासे एबा बांसिन फ' रमेनआ थांना थायो आरो दफा 38 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय उदायै जाया, अब्ला चिटीखौ बे दफानि सिङाव फोजोबनाय होनना मानिनाय जानाय नङा जुदि भेरिय 'लायाव आद्रा थानाय फ' रमेन एबा फ 'रमेनखौ चिटी सालायनो हानाय राहा दङब्ला एबा बेसेनगोसा नङि साबस्क्राइबारफोरा आद्रा थानाय फ' रमेन एबा फ 'रमेनजों चिटी सालायनो थाखाय मोनसे जुनिया थांखिजों गनायजायोब्ला।
भिथापालिसानि थाखाय जेबो दानस 'नाय गैयालासे, जुदि माबाफोर दंब्ला, बिथाङा मोनदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो सुंद' महरै बुंजानो हागौ। बादी, जेरै गुडलेन्ड प्लान्टेशन्स (पी) लिमिटेड, (बेनि उनाव 'कम्पानि' महरै मुंख 'नाय) क' ट्टायम ओरियेन्ट बेंक लिमिटेड ('अरियेन्ट बेंक' सुंद 'महरै) जों सामलायजानाय मोनसे दानारि चिट्टीनि ग्राहक जादोंमोन। कम्पानिया, गुबुन गासिबो ग्राहकफोर बायदि, 20,000 रां/50 दानारि किस्तियाव 400 रां/मोनफ्रोमबो होनो गोनांमोन। चिट्टीनि सामलायनाया चिट्टीज एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि अनगायै वेरिय' ला दिन्थिफुंनाय पी 1 जों सामलाय जादोंमोन। चिट्टीया 10 सेप्तेम्बर, 1960 आव जागायदोंमोन, जेब्ला कम्पानिया बेनिफ्राय होनोगोनां गिबि किस्तिखौ होदोंमोन। गुबुन मोनथाम किस्तिफोरखौ 1960 आव 10 रां होनाय जादोंमोन, आरो कम्पानिया 1960 नि जोबथा अक्ट 'आव 10 लाख रां/10 लाख रांनि मोनसे आबुं रां होदोंमोन।
20, 000/रां बान्था राङा से दाननि उनाव कम्पानिखौ होनांगौमोन, थामहिनबा 10 जानुआरि, 1961 मायथाइआव (जेब्ला बाथि किस्तिया होनोगोनां जादोंमोन) कम्पानिखौ इयुननि भेरिय 'लानि गावनि बाहागोनि सोलिबाय थानाय 1162 दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, बै थाखोआव सौहैनायनि सिगां, मिरु सोरखारा 17 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 नि दफा 45 (2) नि सिङाव ओरियेन्ट बेंकखौ बन्द' खालामदोंमोन, (बेनि उनाव बेखौ 'बेंकिं एक्ट' बुंनाय जायो) जायनि फिथाय महरै ओरियेन्ट बेंकआ गासिबो फालांगि/मावखान्थिखौ बन्द 'खालामनांदोंमोन। बे बन्द' खालामनायखौ गुबैयै 18 मार्च, 1961 मायथाइआव जोबलांनाय समफारिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव 16 जून, 1961 (डी, 1, डी, 2) सिम बारायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै धारा 41 (चिटटी एक्टनि दफा 14) नि दफा 39 जों लोगोसे फालांगिखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
अरियेन्ट बेंकआ बन्द 'जादोंमोन आरो अरियेन्ट बेंकआ गावनि गोहोआव बेसेनगोसा नङि ग्राहकफोरजों होनाय गासिबो बिहोमाखौ होफिन्नायनि बिबान लादोंमोन। 16 मे, 1961 मायथाइयाव मिरु सोरखारा बेंकिं एक्टनि दफा 45 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ रिजर्व बैंक अफ इन्डियाया स्टेट बैंक ऑफ त्रावणकोर (बेनि उनाव बेखौ' त्रावणकोर बैंक 'बुंनाय जायो) जों अरियेन्ट बैंकखौ सरजाबनो थाखाय बै बाहागोनि दालाय दफा (4) निफ्राय (6) नि सिङाव थियारि खालामदोंमोन। बे बिथांखिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन दि अरियेन्ट बैंकनि गासिबो दोहोनफोर आरो दाहारफोरा 17 जून, 1961 मायथाइनिफ्राय त्रावणकोर बैंकनो बारस्लायनाय जागोन। चिटिसनि सोमोनदोआव बे बिथांखियाव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि ट्रेन्सफारर बेंकआ थि अक्ट' नि एसे सिगां फोरमेन महरै खामानि मावदोंमोन एबा कुरी एबा चिटचिनी एक्ट 110 (चिटचिनी एक्ट 110) आव मुंख 'नाय जायखिजाया
i एबा चिट्टीया गाहायाव होनाय राहाफोरनि बायदियै सामलाय जागोन, जेरै, (i) ट्रेन्सफ्री बेंकआ कुरी एबा चिट्टीनि फोरम्यान जागोन आरो गासिबो गोहोफोरखौ बाहायनांगोन आरो बेबादि गासिबो खामानिफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो हमथागोन जायखौ ट्रेन्सफारर बेंकआ बाहायगौमोन एबा मावनो हागौमोन, जेराव बिसोर बे बिथांखिजों गोरोबनाय नङा; (ii) ट्रेन्सफारर बेंकनो दाहार होनाय एबा जमा खालामनाय कुरी एबा चिट्टीनि रां, माबाफोर दंब्ला, एबा नङाब्ला बै बेंकनिफ्राय कुरी एबा चिट्टीनो होनोगोनां रांखौ ट्रेन्सफाररी बेंकाव ट्रेन्सफार खालामनाय जागोन, आरो बेबादि रांफोरजों सोमोन्दो थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय जुदि आरो जेसेबां उनाव बेखौ हगारनाय जायो अब्लासिम बेखौ ट्रेन्सफार खालामग्रानि बेंकाव ट्रेन्सफार खालामनाय जागोन आरो बेयाव दोननाय जागोन, जेराव बुंनाय रैखाथि एबा जाथाय बायदि, कुरी एबा चिट्टीनि सोमोन्दै बिबान एबा बिबानफोरखौ सामलायनायनि उनाव बांद्राय रांखौ बेसेन होनाय जागोन आरो बे स्किमनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन। उनाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि ट्रेभानक 'र बेंकआ बै चिटीफोरखौ लाखिना थानो हानाय नङा जायनि थाखाय ओरियन्ट बेंकआ सिगाङाव फ' रमेन महरै खामानि मावदोंमोन मानोना बै चिटीफोरा ओरियेन्ट बेंकआ दानथ 'नायनि जाहोनाव बेफोरखौ सालायनो फेलें जानायनि थाखाय फोजोब जादोंमोन आरो बे हेंथाखौ बारायनो थाखाय मिरु सरकारा 4 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायखौ क' ट्टायम ओरियन्ट बेंक लिमिटेड (स्टेट बेंक अफ रिमभ 'ल' जों गोरोबहोनाय) बुंनाय जादोंमोन।
बेंकिं आयेननि नं 45 आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ गाहायाव लानाय जादोंः "2
त्रावणकोर चिट्टीज एक्ट एबा कचीन कुरीज रेगुलेशनआव जेखि जाया थासेयावबो, 18 दिसेम्बर, 1960 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1961 सिम जायखिजाया कुरी एबा चिट्टीनि निलम्बन आरो बेनि जाउनाव कुरी एबा चिट्टीनि बारायनायआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै कुरी एबा चिट्टीनि साबस्क्राइबरफोरनि जर 'खा रिजोलुसन (फोरखौ) जों बै थांखिनि थाखाय भेरिय' ला (फोरखौ) आव लिरबिदांफोरखौ सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो जेरै त्रावणकोर चिट्टीज एक्ट एबा कचीन कुरीज रेगुलेशननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन, आरो त्रावणकोर चिट्टीज एक्ट एबा कचीन कुरीज रेगुलेशनआव जेखि थाफानाय थासेयावबो, फारमेन एबा आचरणआ फेलें जादोंमोन।
कुरी एबा चिट्टीनि बिबांखौ गोजौनि 2आव मुंख 'नाय समखोन्दोसिम बारायनाय होनना गनायनाय जागोन। "1164" 4
त्रवन कर चिट्टी एक्ट एबा कचीन कुरी रेगुलेशनआव जेखि जाया थासेयावबो, स्टेट बेंकआ कुरी एबा चिट्टीखौ ओरैबायदि सोलाइगोन जेरै बुंनाय एक्ट एबा कुरी एबा चिट्टीनि सोलिबायथानायजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय रेगुलेशनफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ मानिनाय जायो। "" 5
बेयाव बाहायजानाय नाथाय बुंफुरलु खालामै गासैबो सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरहा फारियै त्रावणकोर चिट्टी एक्टआव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर थायो, एबा जाथाय बायदि, कचीन कुरी रेगुलेशन। "15 जानुआरि, 1962नि गुबुन मोनसे बिथोनजों, (दिन्थि पि 4) हेंथा बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे" 31 मार्च, 1962 "सोदोबफोरखौ 31 मार्चनि सोदोबफोरनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन।"
18 दिसेम्बर, 1960 निफ्राय 31 मार्च, 1962 माइथायसिम दानथ 'नाय दानथ' नाय आरो त्रेभानकर बेंकखौ बै चिटिसफोरखौ ओरैबायदि सोलिहोबाय थानो हानाय खालामो जेरै जायखिजाया समाव बेनि सायाव जेबो थाद 'नाय गैयामोन, जाहाते चिटिस एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो सोमोन्दो गोनां सोलाय-सोल' फोरखौ जेब्लाबो मानिनाय बायदि बेफोरखौ सोलिहोबाय थानो हायो। नालिसनि जागायनाया 6 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव कम्पानीजों मोनसे नालिसजों जादोंमोन, जेराव सुदजों लोगोसे बिनि गेजेरजों होनाय मोनब्रै किस्तिफोरखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। आरियेन्ट बेंकखौ दानथ 'नाय बिथोननि थाखाय नालिसाव जेबो मुंख' नाय गैयामोन, जानो हागौ मानोना कम्पानिया बेनि थाथायनि बागै जेबो गियान गैयामोन मानोना बेखौ नालिस खालामनायनि इसे सानसो सिगां हगारनाय जादोंमोन। कम्पानिनि दाबिआ बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि अरियेन्ट बेंकआ चिटिस सालायनो फेलें जादोंमोन, जाय कम्पानिया दिफल्ट महरै साब्सक्राइब खालाम जादोंमोन।
बिसोर कम्पानिखौ जमा खालामनाय किस्तिफोरनि रां होफिन्नायनि थाखाय बिबान गोनां आरो बे दि त्रेभानकर बेंक (सासेल 'डिफेन्देन्ट) आ अरियेन्ट बेंकनि दाहारखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। नालिसखौ हेंथा होनाय बिथोननि बोलोआव हेंथा होनाय जादोंमोन (बिथोनजों फोसाबनाय बायदि पि 4 दिन्थि) नाथाय बै बिथोननि गोहोखौ कम्पानिजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ बेंकिं एक्टनि दफा 45 नि दालाय दफा (10) नि सिङाव फैया आरो जायखिजाया थासारियाव बै दालाय खोन्दोआ गावनो आयेनारि महरै उदायैमोन, मानोना बेनि आइन बानायनाया आयेनारि गोहोखौ नागारनायनि समानमोन, जाय 1165 नि दफा 245 नि सिङाव भारतनि संबिजिरा संसद आरो सासेल' आव बिबान होजादोंमोन। नालिसखौ गुबैयै क 'ट्टायमआव मुन्सिफनि कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गावनिनो 1963 नि फाइलाव बेंकिं एक्टनि दफा 45 नि सिङाव दैथाय हरजादोंमोन मानोना बेनि आयेनारि खोन्दोआ गावनो आयेनारि खोन्दो 45 नि उदायैमोन।
जाय मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ रांख 'आयेननि दफा 45 नि दालाय दफा (10) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बांद्राय थान्दै थिसननायनि लोरबांथिनि थाखाय गोहोम खोख्लैयाखै। दालाय दफा (10) आव बुंनाय जादोंः "जुदि बिथांखिनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर गोब्राबथि नुजायो, अब्ला मिरु सरकारा बिथोननि गेजेरजों बेबादि राहाफोरजों गोरोबै जेबो खालामनो हागौ जाय गोब्राबथिखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ गोनां एबा गोनांसिन नुयो।" रमन नायर, जे
आ मुंख 'दोंमोन दि दालाय खोनदोनि मोनथाम गोनांथिफोरा जाबायः "(1) स्किमनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथि नुजानांगौ; (2) खालामजानांगौ बिथोनआ गोब्राबथिखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय मिरु सोरखारा नांगौ जानाय बायदि जाथारनांगौ; आरो (3) बिथोनआ स्किमनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै जानो नाङा।
16 मे, 1961 मायथाइयाव मिरु सरकारजों बेंकिं आयेननि दफा 35 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव फोसावजानाय स्किमनि थांखिया बेनोमोन दि त्रेभानकर बेंकआ अरियेन्ट बेंकजों सामलायजानाय चिटिसफोरनि फालांगिखौ सामलायनांगौ आरो बेखौ मोनसे जाफुंसार फोजोबनायसिम सालायनो नांगौ। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बे थांखिया जाफुंसार जानो हायाखैमोन मानोना स्किमाव बुंनाय चिटिसखौ फोजोबनायनि राहा गैयामोन, जाय बेनि दफा 39 नि दालाय दफा (2) जों लोगोसे फरायजानाय चिटिस एक्टनि दफा 38 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो जाबायमोन आरो भेरिय' लाफोराव थानाय राहाफोर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा सानदोंमोन दि स्किमनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथि जादोंमोन, जायखौ बिथोनजों फोसाबनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
चिटितिफोरनि सोमोनदोआव अरियेन्ट बेंकनि टिएस आरो बिबानफोरा त्रेभानकर बेंकाव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, अरियेन्ट बेंकाव साबस्क्राइबारफोरजों जमा खालामजानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय उननिया बिबान गोनां जादोंमोन, बेखौ गियान गोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय नोजोरजों नेवसिगारदोंमोनः "बेखौ बुंनायाव जेबो मुलाम्फा गैया दि डिफेन्डन्ट बेंकआ बे बाथ्राखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब जानो हागौमोन दि चिटिया जोबबायमोन आरो बेसेन गैयै साबस्क्राइबारफोरखौ सुख 'दोंमोन। मानोना, बे बिथांखिया खामानि मावनो हानाय नङा जाय रोखा महरै सान्ना लायो दि डिफेन्डन्ट बेंकआ चिटितिफोरखौ जाफुंसार फोजोबनायसिम सालायनो नांगौमोन। बेखौ खालामनायनि लामायाव जाय गोब्राबथिया गसंना दंमोन बियो थारैनो स्किमनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबमोन।" 45 नि दफा (10) नि आयेनारि उदायैनि बागै कम्पानिनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनो थाखाय, बेंकिंग एक्टनि दफा 143 आव बिजिरजानाय जज राजन सिंहनि सायाव सोनारदोंमोन।
एस
चेयारमेन, पी
ए
कमिति (2)
बिनि नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै, कम्पानिया आपिल गायस 'नदोंमोन जायखौ डिवीजन बेन्चआ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय बिजिरनायनि गेजेरजों नाजावदोंमोन। इसाक, जे., गावनि थाखाय रायज्लायना आरो पिल्लै, जे., आ ज' खालामनायनि सानथांखिनि सायाव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों गोरोबलायाखैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जेराव चिटिसनि सोमोनदो दं, बे सानथांखिआ बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया दि बेबादि थांखिया बिसोरखौ जाफुंसार फोजोबनायमोन। बिथाङा आरोबाव सानदोंमोन दि स्किमनि लामायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन, जेरै सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा बुंदोंमोनः "रां होनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। गोब्राबथिया खालि बेखौ होनांनि थाखायल 'मोन; आरो दिन्थिग्रा पी
3 आरो पी
4 जों मा मोन्नो हादोंमोन बेयो गोब्राबमोन।
आबस्क्राइबारफोर। बे राहानि फिथाया बेमोनदि बादीनि दाबि खालामग्रानिफ्राय चिटियाव साबस्क्राइब खालामनाय राङा मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै 1167 रां होनोगोनांजों लोगोसे इयुननि किस्तिफोरनि रां होनायनि थाखाय रैखाथि होनायनि सायाव बान्था राङा लाबोनांगौ जादोंमोन। बे मोनसे राहा जाय स्किमनि राहाफोरजों रोखायै गोरोबै। बिनिखाय पि 3 आरो पि 4 आ आंनि नोजोरै बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 नि दालाय दफा (10) नि सिङाव मिरु सरकारनो होनाय गोहोनि सिमानि बायजोआव दङ '। "नाथाय खोन्दोआरि बेंचा बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खोन्दोआरि बेंचा (10) आइन बानायनायनि बांद्राय गोहोजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै खोन्दोआरि बेंचा मोन्नैबो बिजिरसालिनि खर्साजों लोगोसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव आरो बेनिखायनो जों बेखौ थि खालामनांगोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ बै दालाय बाहागोनि सिङाव एबा बायजोआव गोग्लैयो ना जाया। कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री गोविन्दन नायरा गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि स्किमनि मोनसे थांखिया चिटिसखौ (जाय सिगाङाव ओरियन्ट बेंकजों सामलायजादोंमोन, नाथाय दानथ' नायनि जाहोनाव फोजोबजादोंमोन) सोलोंसा बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै मोनसे जाफुंसार फोजोबनायसिम सोलिहोबाय थानायमोन आरो हेंथा गोनां बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथायआ गोरोनथि गोनां आरो बिथांखौ आरो त्रेभानक 'र बेंकनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनानायनि उनाव जों श्री नायरनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि चिटिसजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा स्किमनि दफा 2 नि उननि बाहागोआव नुजायो, जायनि सिगांनि बाहागोआ बेयाव मुलाम्फाजों लोगोसे मुंख 'नो हागौः (2 अक्ट' निफ्राय मिरु सरकारा बुंनाय अक्ट 'नि दफा 45 (7) नि सिङाव
थि अक्ट 'महरै मुंख' जानाय) गासैबो मोन्थाइ, गोहो, दाबिफोर, दाबिफोर, सुद मावख 'आरिफोर, खाबुफोर, सोलाय-सोल' खालामग्रा रांख 'नि मुलाम्फाफोर, दोहोनफोर आरो सम्पथिफोर, सोलाय-सोल' आरो सोलाय-सोल 'नङि, समगान्थिनि गासै जाथायफोरनि सिङाव थानाय न' फोर आरो भाराफोर आरो लीजफोर एबा रादाइफोराव दोनथुमनाय एबा थानाय गुबुन रां आरो रादाइफोर जायनि सिङाव बेफोरखौ दोननाय जादों, गासैबो मावख 'नि फारनिसार, ल' ज आगजुफोर, लाइफांनि आइजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोर, बिजाबफोर, लेखा-बिलाइफोर, स्टेशनारिनि स्ट 'कफोर, गुबुन स्ट' कफोर आरो स्ट 'रफोर, स्ट' कफोर आरो सेक्युरितिफोराव गासिबो रां खाथायनाय, आखायजों आरो हानथामेलायाव मोन्नो हानाय गासिबो बिलफोर, गासै नगद 1168 आरो बेंकफोर, बुलियन, गासिबो बिजाबफोरनि दाहारफोर, बन्दक दाहारफोर आरो सेक्युरितिफोरनि मुलाम्फाजों लोगोसे गुबुन दाहारफोर, एबा बेनि थाखाय जायखिजाया गारान्टि, गासैबो गुबुन समगान्थिफोर, आरो फालांगि सोमोनदोआव गासिबो दाहारनि मोन्थाइफोर।
ट्रेन्सफारार बेंकआ, बे स्किमनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, ट्रेन्सफारारि बेंकाव ट्रेन्सफार जागोन आरो बेनि सम्पथि आरो सम्पथि जागोन आरो थि अक्ट 'निफ्राय ट्रेन्सफारार बेंकनि गासिबो बिबानफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरा बेनि उनाव होनाय बिबाङाव आरो आदबजों ट्रेन्सफारारि बेंकनि बिबानफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोर जागोन आरो जागोन। सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे गासिबो रादाइफोर, हाबाफोर, बन्डफोर, गनायथिफोर, उकिलनि गोहो, आयेनारि थानदैनि गनायथिफोर आरो थि अक्ट' नि एसे सिगां जाय आखुथाय थायो एबा गोहोम खोख्लैयो बै गुबुन राहाफोरा बेनि उनाव ट्रेन्सफारारि बेंकनि बेरेखायै एबा बेनि फारसे होनाय आदब आरो बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो आरो बे बायदि खामानि मावनो हागौ जेरै ट्रेन्सफारारि बेंकनि बदलै ट्रेन्सफारारि बेंकआ बबेबा मोनसे पार्टिनि फारसेमोन एबा बिसोरनि फारसेमोनब्ला।
ओरियेन्ट बेंकनि जायखिजाया रोखोमनि गासैबो मोन्थाइ आरो दाहारनि ट्रेभानक 'र बेंकनो आबुं ट्रेन्सफार खालामनाय आरो बेनिखाय चिटिसनि बेलायाव जेबो जुनिया राहा लानायनि गोनांथि गैयामोन, जुदि बेसोरो मोनसे "जाफुंसार फोजोबनाय" सिम थाबाय थानो नाङामोन। जेरैबादि, जों सिगाङाव दिहुनजानाय दफा 2 नि बाहागोआ मोनसे जुनिया बिथायाव चिटिसनि राहा खालामदोंमोन, जाय बेबादि जानो हायामोन जुदि चिटिसनि बेलायाव ओरियेन्ट बेंकनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"जुदि चिटिसखौ फोजोबनाय जायो। बिथांखियाव चिटिस फालांगिनि थाखाय जर 'खा राहा खालामनायखौ गोनांथि गैयै होन्ना सान्नो हाया आरो बेखौ रोखा महरै 1169 नि थांखिजों बानायनाय जादोंमोन, जाय जाथायनि थासारियाव चिटिसखौ फोजोबनायखौ बोखारनायनि अनगायै जेबो नङा जानो हागौ। बै जर' खा राहाफोरनि जेबो जुक्तिगोनां बुंफुरलुआ जोंनि थाखाय जाथावै नुजाया। आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला हेंथा होजानाय बिजिरनायाव लानाय गासै जुक्तिआ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि हेंथा होजानाय बिथोनआ बेंकिं आयेननि दफा 45 नि दालाय दफा (10) नि सिमानि बायजोआवमोन, नंगुबै महरै गनायथावै जागोन; मानोना, बै थासारियाव, हेंथा होजानाय बिथोनआ जाय गोब्राबथिखौ बारस 'नो नागिरदोंमोन, बियो जोबोद नंगुबै जागोन, जाहाथे मिरु सरकारा मोनसे गोब्राब बिथोनखौ बोखारनाय आरो गोब्राब बिथोनखौ बोखारनायनि राहाफोरनि सिङाव आबुङै आखा-फाखा जागोन, जायखौ नंगुबै महरै गोरोबै होनना गनायनाय जाया।
बिथांखियाव जायखिजाया बिबाङाव एबा जायखिजाया रोखोमै राहा खालामनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै जों सानो दि हेंथा होनाय बिथोनआ बेंकिं आयेननि दफा 45 नि दालाय दफा (10) नि सिङाव मिरु सरकारनो होनाय गोहोनि सिमानि बायजोआव थाङा आरो हेंथा होनाय बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय उलथाखौ सोलायो। बेनिखायनो, आपिलखौ गनायथि होनानै, जों हेंथा होनाय बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो नालिसखौ नेवसिगारो, नाथाय, केसनि थासारिफोराव, बाहागोफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारो। एन
के
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
