1979 नि पिटिशन नं
1125 (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) एम
के
राममूर्ति आरो आर
सी
पाठका पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। के
के
वेणुगोपाल, एडिसनल
सलिसिटर जेनेरेल, आरो बिनायगिरिनि थाखाय अलताफ आहमेद। जाहोनफोरा उनाव फैयो। "गोजौनि बिथोनखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय जादोंः आर 'टिक्सननि दफा 32 नि सिङाव गोजौनि पिटिशनखौ पिटिसन खालामग्राया बे कर्टखौ 23 मे, 1979 नि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, अनन्तनागजों जारि खालामजानाय नं
299,304/एसटी थानाय हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनो आर' ज खालामो।
सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय, बेबादि खालामनाया गोनांथार; बेनिखायनो, जम्मु आरो काश्मीर पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1978 (1978 नि एक्ट नं
6) नि दफा 8 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, आं, उमर जान, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, अनन्तनागआ बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि श्री शब्बीर अहमद शाहखौ मिरु जेल, श्रीनगरआव हमथ 'नाय जायो। सरदार/(उमर जान) जिल्ला मेजिस्ट्रेट, अनंतनाग। "हमथानायखौ आयेननि दफा 13 नि बायदियै मिथिहोजादोंमोन दि बिथांनि हमथानायखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोनः" 1
नोंथाङा गुबैयै यंग मेन्स एल
ई
ए
जी
यू
ई
(हामिद हानजा) निमोन, जाय लायमोनफोरनि मोनसे हादोर हेंथा आरो पाकिस्ताननि मददगिरि आफादमोन। नोंथाङा नोंथांनि सिगांनि लोगोफोरजों लोगोसे हादोर गेजेरारि बिथोन आरो हादोर गेजेरारि बिथोनफोरखौ खुंदोंमोन, जाय उनाव इं 1975 माइथायाव भारतनि रायजो हेंथा दिन्थिफुंनायनि थांखि जादोंमोन।
o रायजोआव पाकिस्ताननि जाहोन आरो मोजांमोननायखौ दावगाहोनायनि थाखाय, नोंथाङा सासे सांग्रां सोद्रोमा महरै पार्टीयाव हाबदोंमोन। नोंथाङा आथिखालाव पिपल्स लीगनि गाहाय मावख 'गिरि। नोंथाङा आरो नोंथांनि पार्टीया उदाङै अननाय दिन्थिदों आरो महम्मद मकबूल भट, पाकिस्ताननि गोख्रों मददगिरि, जाय सानै समावनो बुथारनाय, जासिं खालामनाय आरो सिफायनायनि थाखाय थैनायनि साजा होजादों आरो आथिखालाव फासि होनायनि थाखाय नेगासिनो दं, बिनि फारसे सुबुं सान्नायखौ दिहुननो नाजायो। महम्मद मकबूल भटनि मददनि थाखाय पिपल्स लीगा खौरां बिलाइफोर आरो प' स्टारफोर हगारो। 1970 माइथायनि जानुवारि आरो फेब्रुवारियाव नोंथाङा स 'पुर ओनसोलनि गाग्लोबग्रा बाहागोफोरजों ज' जादोंमोन आरो रायजोआव दावराव-दावसि सोमजिहोनो थाखाय 1107 गोथार थावनिफोरखौ सावनायनि हाबाफारि लादोंमोन। बबेखानि, बारामुल्ला पुलिसजों फावफान्दायनायखौ गोबां खहा जानायनि सिगां सम सम दिहुनदोंमोन। नोंथांखौ 431 नं आर/ए केस रेबथुमनाय जादोंमोन।
रायजो सरकारनि बेरेखायै सुबुंफोरनि मोन्दांथिफोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय लिरबिदांफोर आरो बिजाबफोर। नोंथाङा गावनि पार्टीनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे सेरफाङाव हायेनआव गोसो गैयै आरो गोसो गैयै सुबुंफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आरो बे सोमोनदोआव गावसोरनि गुदि मोन्दांथिफोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय सिरियै आगान सुरदोंमोन। 1979 माइथायनि मार्चनि थामथि सप्तायाव, जेब्ला माखासे खामानि गैयै लायमोनफोरा लाल चौक, अनन्तनागआव उखैहाबनो जागायो, अब्ला नोंथाङा सीपीआई एमएल आरो गुबुन हानजाफोरखौ मदद होदोंमोन, जायफोरा दावराव-दावसि सोमजिहोनो आरो लायमोनफोरखौ हिंसा आरो गुलाय-गुजाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो ओंखारदोंमोन। 1979 माइथायनि 29-3 अक्ट 'आव नोंथाङा गावनि लोगोफोरजों लोगोसे मोनसे जथुममा खुङो आरो अखानायै भुट्ट' नि मददारि मोनदांथिफोर आरो दिन्थिफुंनायनि बिथिङाव अनन्तनाग सोहोराव राइजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो थांखि लायो। बेनि फिथाइ महरै 1979 माइथायनि 30-3 अक्ट 'आव नोंथाङा गावनि लोगोफोरजों लोगोसे गलादारफोरखौ गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द खालामनो सिगांग्रोङै बिथोन होनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। नोंथाङा लामा होबथायो आरो गावनि लोगोफोरखौ लामा होबथायो। उनाव 1979 माइथायनि 30-3 अक्ट' आव नोंथाङा अनन्त फरायसालिमा खुलिदोंमोन।
नोंनि लोगोफोरजों लोगोसे लायमोनफोरखौ हिंसा खालामनो आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थुलुंगा होदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै अनन्तनाग सोहोराव पुलिस आरो मेजिस्ट्रेसिनि सायाव बुथारारि गाग्लोबनायजों लोगोसे गोबां हिंसाया जादोंमोन, जेराव गोबां मावख 'गिरिफोरा गोमजोरै जखम जादोंमोन। मोनसे केस एफआइआर नं
98/79 u/s 302/148/336 332/149/120 B RPC रेबथुम जादोंमोन। नों सिङाव हाबदोंमोन आरो गोबाव समनि थाखाय ग्रेप्त खालामजायाखैमोन, नाथाय उनाव नों केसाव ग्रेप्त खालाम जादोंमोन। नों आथिखालाव जामिनआव दं। इं 1979 माइथायनि 7 अक्ट' आव जेब्ला अनन्तनाग सोहोराव सरासनस्रा थासारि मोनफिनदोंमोन आरो गलाफोर खुलिदोंमोन, अब्ला नों गावनि लोगोफोरजों लोगोसे लाल चौकनि खाथियाव नुजादोंमोन आरो गलादारफोरखौ गलाफोरखौ बन्द खालामनो सिगिनायसै। बिसोरनि होख्रावनाय आरो खारनाया 1108 सोहोराव जिंगा सोमजिहोनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो गोबां गलाफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। नोंखौ ग्रेप्त खालामनायनि नाजानायफोरा जाफुंसार जानो हायाखैमोन मानोना नोंथाङा बावैसो लामाफोराव खारलांदोंमोन आरो उनाव नोंथाङा हादोर गेजेरारि सुबुंफोरजों हेफाजाब होफादोंमोन, जायफोरा नोंथांजों गोथों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
नों मोनसे खैफोदगोनां आरो गोरोनथिगोनां आखुथाय जाय दावराव-दावसि, गुलाय-दावसि, सिफायनाय आरो गावनि थांखिफोरखौ मोन्नो हानाय बायदि बायदि सोमजिहोयो। नोंनि थांनाथानायआ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय आरो रायजोनि रैखाथिनि थाखायबो हेंथा गोनां। आं फोथायो दि नोंखौ हमथानाय जायागौमानि गासैबो जाथावना दं दि नोंथाङा सुबुंफोरनि गोसोआव गोनो गोथो सोमजिहोबाय थानो हागोन आरो सुबुंफोरखौ आइन गैयै आरो सुबुं गोजोन आरो निजोमथिनि खायसोनि थाखाय थुलुंगा होनो हागोन। "(पेराग्राफफोरा जों सुबिदानि थांखिनि थाखाय अनजिमा होजादों)। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जेराव हमथानायनि बिथोनआ बुंदोंमोन दि बेखौ हमथानायखौ" सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानो "होबथानायनि नोजोरै हगारनाय जादोंमोन, बन्दिफोरनो होनाय बिथानि जोबथा पेराग्राफआव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि" नोंनि थालांनायआ रायजोआरि रैखाथि बिखान्थिनि थाखाय गोबां गोहोम गोनां आरो रायजोनि रैखाथि बिखान्थिनि थाखायबो गोहोम गोनां। "
फोसावनायफोरः "8
माखासे सुबुंफोरखौ हमथानाय। (1) सोरखारा (ए) जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, बिखौ (1) रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (2) हारिनि थाखाय गोनां मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनाय, एबा...............................................................................................................................................
(ख) "राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनाय" नि ओंथिया जादों (i) धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर, फोलेर एबा ओनसोलनि बिथायाव सुथुरथि एबा सुथुरथि गैयै मोन्दांथिफोरखौ जौगाहोनाय, फोसावनाय एबा सोरजिनो नाजानाय; (ii) बाहायनाय, एबा बाहायनो नाजानाय, एबा बाहायनाय, एबा थुलुंगाहोनाय, थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनायनि थाखाय थियारि खालामनाय, नङाब्ला बोलो बाहायनायनि थाखाय थुलुंगा होनाय, जेराव बेबादि थियारि खालामनाय, बाहायनाय, नाजानाय, थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनाय, जेंना सोमजिहोनाय एबा रायजोयारि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हानाय जानो हागौ; (iii) रनबिर पेनाल क 'डनि दफा 425 नि ओंथियाव खायसो खालामनो नाजावनाय, एबा थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय एबा नङाब्ला थुलुंगा होनाय, खायसो खालामनाय, जेराव बेबादि खायसो खालामजानाया रायजोखौ खायसो खालामनाय एबा खायसो खालामनो हाथावना; (iv) जेलाव दोननाय एबा साजा होनाय, जेलाव जिउ हगारनाय एबा दाय होनाय।
मोनस्नि बोसोर एबा बेनि बांसिन, जेराव बेबादि दाय खालामनाया रायजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामो, एबा गाज्रि खालामनो हागौ। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय आयेननि दफा 8 (1) (ए) (आई) आरो दफा 8 (2) निफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि सरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव जुदि गोजोन मोनो दि बिथांखौ रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि नोजोरै, बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनो बिथोन होनो हायो।" रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा गोनां खामानि मावनाय "बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) आव रायजोआरि बिखान्थिखौ बाहायनो, एबा बाहायनो नाजानो, एबा बाहायनो, एबा थुलुंगा होनो, थुलुंगा होनो, एबा नङाब्ला रायजोखौ सिफायनो एबा सिफायनो थाखाय बोलो बाहायनायखौ थुलुंगा होनो एबा थुलुंगा होनो थाखाय थियारि खालामनाय बायदि बुंफोरनाय दं। (दफा 3) आइननि दफा 8 नि दफा (ए) नि दफा (ए) आव बिथोन होनाय जायो।
मोननै बुंफुरलुफोरा बे सैथोथियाव दं दि सिगांनि बेलायाव, थियारि खालामनाय एबा बोलो बाहायनायखौ थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनायनि थांखिया "रायजोआव आयेनजों गायसनजानाय सोरकार" खौ बोखारनो एबा बोदोर खालामनो थाखाय जानांगौ, उननि बेलायाव, बेयाव मुंख 'नाय हाबाफोरनि थांखिया रायजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनाय जानांगौ। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, जेराव हमथानायनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि बेखौ हमथानायखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम गैयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ फोरमायजानाय जाहोनफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गेदेरथाराव हमथानायखौ रायजोयारि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय आरो रायजोनि रैखाथिनि थाखायबो हेंथा गोनांमोन। जों दा सुंद 'महरै हमथानायखौ साजायनाय जाहोनफोरनि आखुखौ मुंख' नाय जागोन। गिबि दफा (1) जों बिनि हेफाजाबगिरिफोरखौ दायगोनां जाहोनफोर (3) आरो (3) (5) जों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन।
हादोरारि हेंथा दिन्थिफुंनाय आरो हेंथा दिन्थिफुंनायखौ खुंनायजों रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय गाज्रि आरो खैफोद सोमजिहोनाय। बिथानि दफा (3) आव, बेखौ बुंनाय जादों दि जानुवारि आरो फेब्रुआरि, 1979 आव, हमथानायफोरा सपर ओनसोलनि गाज्रि खालामग्रा गुदिमुवाफोरजों ज 'जादोंमोन आरो रायजोआव दावराव-दावसि सोमजिहोनो थाखाय धोरोमारि थावनिफोरखौ सावदोंमोन। बिथानि दफा (5) आव, बेखौ बुंनाय जादों दि मार्च, 1979 नि थामथि सप्तायाव, हमथानायफोरा भारतारि कम्युनिस्ट पार्टी (एमएल) आरो गुबुन हानजाफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन, जायफोरा दावराव-दावसि सोमजिहोनो आरो लायमोनफोरखौ हिंसा आरो गुलाय-गुजाय खालामनो थुलुंगा होनो थाखाय ओंखारदोंमोन, जेब्ला माखासे खामानि गैयै लायमोनफोरा लाल चौक, अनन्तनागआव उखैहाबनायखौ जागायदोंमोन। बिथानि दफा (6) आव, बेखौ बुंनाय जादों दि 29 मार्च, 1979 आव, हमथानायफोरा गावसिनि लोगोफोरजों लोगोसे रायजोखौ खायसो खालामनो थाखाय मोनसे सुबुं जथुममा खुंदोंमोन आरो गावनि लायमोनफोरखौ हिंसानि मोनसे बिन्दो (7) जों लोगोसे अनन्त रिसर्टआव हिंसानि मोनसे बिन्दो (7) नि बिथोन होदोंमोन।
दि बेले-बेजे सोमजिहोयो। बे रोखोमै रोखा जायो दि दफा (1), (3) आरो (5) निफ्राय (7) नि बिथायाव, रायजोआव 1111 आयेनजों गायसनजानाय सोरकारखौ सिफायनो एबा बोदोर खालामनो थाखाय गोहो बाहायनो नाजाबायनायनि जेबो मुंख 'नाय गैया। दफा (2), (4) आरो (8) नि बिथायावबो जेबो फाराग गैया। बिथानि दफा (2) आव, जुदिबो हमथानायखौ पिपल्स लीगाव हाबफैनायनि मुंख' नाय दं, जाय जम्मु-काश्मीर रायजोखौ भारताव सरजाबनायखौ जुजिनायनि मोनसे रोखा थांखिजों दानाय जादोंमोन आरो रायजोआव पाकिस्ताननि जाहोन आरो मोजांमोननायखौ दावगाहोनायनि थाखायबो, होबथाजानाय आइनआ बेनो दि बिथाङा महम्मद म 'बकनि फारसे सुबुं सान्दांथि आरजिनो नाजादोंमोन, जायखौ फासिनि साजाबो होनाय जादोंमोन। रायजोनिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि साजानि अनगायै बिथांखौ जायखिजाया सुबुं सान्दांथि मोन्नायनि साजा होजानो हाया मानोना रायजोनिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि साजा होजादोंमोन।
बेखौ रायजोआव आयेनजों गायसनजानाय सोरकारखौ सिफायनो एबा बोदोर खालामनो नाजानाय होनना गनायनाय जायो। बेबादिबो पाराग्राफा (4) नि बिथायाव हमथानायखौ रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा खामानि होन्ना सान्नाय जाया मानोना बेयाव जायखौ दाय होनाय जादों दि पाकिस्तानाव मि
जेड
ए
भुट्ट 'खौ फासि होनायनि गोबां सिगां, हमथानायया सुबुंफोरनि गोसो दुंखांहोनो थाखाय आखाइ बिलफोर आरो बिजाबफोर दैथायहरदोंमोन। जुदिबो बेखौ बुंनाय जायो दि हमथानायया रायजो सरकारनि बेरेखायै सुबुंफोरनि गोसो दुंखांहोनो नाजादोंमोन, हमथानायफोरनि फारसेथिंनिफ्राय दायहोजानाय खामानिखौ सैथोब्लाबो जम्मु-काश्मीर रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा मानिनाय जायामोन मानोना जम्मु-काश्मीर रायजोहा मि
जेड
ए
भुट्ट' नि थांखि लाजानाय फासि होनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन।
हमथानायखौ होनाय जाहोनफोरा आयेननि दफा 8 (3) (1) नि दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय "रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखि जाया राहायै खामानि मावनाय" बुंफुरलुखौ रोखा खालामो। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि गोबांथाराव थानाय हमथानायखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखायबो हेंथा गोनांमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जेबो राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों बिथोन होआमोन। हमथानायनि बिथोन आरो हमथानायफोरनो होनाय बिथाफोरखौ ज 'यै फरायनाया दिन्थियो दि जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां बेसाद गैयामोन, जायनि सायाव बिथाङा खामानि मावनो हायोमोन एबा जुदि बिथांहा बैफोर बिथाफोरनि खौरां दंमोनब्लाबो, बिथाङा बेखौ हेफाजाब होनो थांखि लायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ नोजोर होनानै होबथानायनि बिथोनखौ होदोंमोन, जेराव बिथाङा रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि होबथानायनि बिथोन आरो हमथानायखौ ज' यै फरायनाया दिन्थियो दि बै समाव जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां बेसाद गैयामोन, जायनि सायाव बिथाङा खामानि मावनो हायोमोन।
1112 "आयेन आरो बिखान्थि", "रायजोआरि बिखान्थि" आरो "रायजोनि रैखाथि" बुंफुरलुफोरा एखुथा सानदांथिफोर नाथाय जेब्लाबो गुबुन गुबुन नङा। जेराव गोजोननि मोनफ्रोम सिफायनायानो आयेन आरो बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हानाय जानो हागौ, बेबादि मोनफ्रोम सिफायनायानो रायजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हानाय नङा आरो गासैबो राइजोआरि बेले-बेजेया "रायजोनि रैखाथि" खौ गोहोम खोख्लैया जानो हागौ। बे पतञ्जलि शास्त्री, जे
जों रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनिफ्राय ओंखारो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "जेरै स्टेफेनआ इंलेन्डनि गावनि दायारि आयेनाव नोजोर होदोंः आयेन गैयै जथुमफोर, दावराव-दावसिफोर, बिग्रायनायफोर, दावहा लागायनाया, ओरैबायदि दायफोर जाय गावजों गाव सोलियो आरो आबुङै सिमाफोरजों सिनायथि होजानो हानाय नङा। बैफोर गासिबो सरासनस्रा आखुथायफोर जेरै जे
पतञ्जलि शास्त्री, जे
जों लानाय नायसंनायनिफ्राय ओंखारो, जेराव मुंख 'नाय दं दि गासैबो जाथायफोराव सरासनस्रा एबा सरासनस्रा सुबुं समाजआ खैफोद गैयै एबा सरासनस्रा सुबुं समाजआ बेखौ गोहोम खोख्लैयो।"
बेबादि दायफोराव रायजोआरि निजोमथिनि खायसोफोर थाफायो आरो बुंफुरलुआव सुबुं बिखान्थिनि बेरेखायै दायफोर, बिसोरनि गेजेराव फारागथिया खालि थाखोफोरनि फारागथि, अब्लाबो बिसोरनि सोमोनदोआव होजानो गोनां साजाखौ थाखो रान्नायनि थांखिनि थाखाय भारतारि पेनाल क 'डजों खालाम जानाय बायदि गुबुन गुबुन फिसा थाखोफोराव बाहागो रानजानो हागौ। रोखोमसेयै, संबिजिरा, दफा 19 (1) आव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय गनायजाथाव आयेननि थाखाय गुबुन गुबुन मानदान्दफोर दानायाव, रायजोआरि बिखान्थिनि बेरेखायै दायफोरखौ मोनसे रोखा थाखोआव दोनो जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनो एबा बेखौ बोखारनो थांखि लायो, आरो बिसोरनि होबथानाया बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि आयेनारि सुंद 'खालामनायनि मोनसेल' जुक्ति बानायो, थामहिनबा, रायजोनि बिथाफोरखौ खैफोदाव खोख्लैनाय एबा बेनि बोखारनायखौ सिगिनायनिफ्राय खम जेबो नङा, बबेखानि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दबथायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो।
दफा (ख) "आरो (ग) दालाय दफा (ग)" ज 'जानायनि मोन्थाइखौ दफा 19 नि दफा (3) आरो (4) नि सिङाव "राइजोआरि बिखान्थि" नि मोजांनि थाखाय होबथाजानो हागौ, जाय बैफोर दफायाव रायजोनि रैखाथिखौ लाफायो। फारागथिखौ स्निथि फारियाव फारि III (समब्राथि फारिलाइ) नि रेबगान्थियावबो नुनो मोनो, जेराव "रायजोनि रैखाथि" आरो "राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय" खौ आयेननि गुबुन गुबुन आयदा महरै मुंख' नाय जायो। बेनिखायनो संबिजुवाव रायजोयारि बिखान्थि एबा गोजोनथि 1113 नि बिथिङाव मोनसे फाराखालामनायनि गोनांथि दं, जाय सरासनस्रा नङै सुबुं बेले-बेजेनि बैफोर गोब्राब आरो गाज्रिसिन महरफोरनि गेजेरनि सिमा जानो हागौ, जाय रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो सानना लानाय जायो आरो रुजुथावनायै ओनसोलारि ओंथिगोनां गोजोननि फिसा-फिसौ सिफायनायफोर, बे थांखिनि थाखाय फारागथिफोरखौ जेरैबादि मानिनाय जायो, जेरै बिसोर नायदोंमोन।
जेरै, गोजौनि बुंफुरलुफोरनि ओंथि आरो गोनांथिखौ बुजिनो थाखाय। 'आयेन आरो बिखान्थि' आ बयनिख्रुइबो देरसिन बेंखनखौ दिन्थियो जायनि सिङाव "रायजोआरि बिखान्थि" खौ दिन्थिग्रा उननि बेंखन आरो बयनिख्रुइ फिसासिन बेंखनआ "रायजोनि रैखाथि" खौ दिन्थियो। अब्ला बेखौ नायनो गोरलै जायो दि मोनसे आइनआ आयेन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेरै मोनसे आइनआ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेयो गोजौनि फारागथिखौ नोजोर होनानै, आयेना "रायजोनि रैखाथिनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौ" आरो "रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौ" बुंफुरलुफोरखौ बुंफोरो जाय गुबुन गुबुन महरै बिथा खालामनानै एबा हेफाजाब होजायो। मोनसे हमथानायनि बिथोनआ बे बिथायाव खालाम जायो दि जाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों बियो रायजोनि रैखाथिनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा बिथाङा बे बिथायाव गोजोन जायो दि बेबादि सुबुंफ्रा जायखिजाया रोखोमै रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखु दिनथिफुंनो नाजायो जाय गुबुन गुबुन रोखोमै हेफाजाब होजायो।
भूपाल चन्द्र घोष बनाम आरिफ अली आरो गुबुनफोर (2) आरो सत्य ब्रता घोष बनाम आरिफ अली आरो गुबुनफोर (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों हमथानायफोरनो होनाय मोन्नैबो बिथाफोरखौ आयेन गैयै होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो हमथानायखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो। बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, जों श्री एम
के
राममूर्तिया नारसिन्नाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायाव थाफेराखै दि हमथानायखौ होनाय गोबां जाहोनफोरा रोखा नङा, हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायावबो मदद होनो हाया दि बेखौ हमथानायखौ राइजोआरि बिथोननि बेरेखायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों हगारनाय जादोंमोन। एन
के
ए
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
