1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2229। बम्बे हाइ क 'र्टनि बिसायख' थि पिटिसन नं
2/78
आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एन
केशवानी आरो रमेश एन
केशवानीनि 1978 माइथायनि 12 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। साखिगिरिनि थाखाय ए
के
गंगुली। क' र्टनि बिजिरनायखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 (1951 माइथायनि एक्ट नं
43) नि दफा 116 ए नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन) (1978 माइथायनि बिसायख' थि पिटिसन नं
2 आव बम्बे हाइ क 'र्ट (नागपुर बेन्च) नि बिजिरथिनि बेरेखायै, जायनि गेजेरजों चंद्रपुर जिल्लानि आरम' री (नं
151) निफ्राय महाराष्ट्र आयेन आफादनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिया जादोंमोन।
मुं थिसन्नाय बिलाइआव, आर 'जलाइगिरिआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा' माना 'हारिनिमोन। सा 1,2 आरो 4 बिबैफोरा गावखौ' प्रधान 'हारिनिमोन होनना फोसावदोंमोन आरो सा 3 बिबैफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा' राज गन्ड 'हारिनिमोन। बिसायख' थिनि फिथाय फोसावखांनायनि उनाव, सा 1 बिबैआ, जाय बिसायख 'थियाव बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हादोंमोन, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ सोंदोंमोन। आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ संबिज' न (फारियाव सोजानाय हारिसानि) बिथोन, 1950 (बेनि उनाव 'बिथोन' महरै मुंख 'नाय) नि फारियाव फारियाव थि खालामजानाय फारियाव सोजानाय हारिसानि जायखिजायाजों सोमोन्दो गैया, मानोना बियो बिसायख' थिनि समाव गसंना दंमोन आरो बेनिखायनो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय सायख 'जानाय नङामोन, जाय मानिका' नि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय मासिमोन।
बिथोननि फारियाव 9थि बाहागोनि रेबगान्थि नं
18आव मुंख 'नाय। बिनायगिरि नं
1आ बेखौबो दाबि खालामदों दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय थासारियाव, आदालतआ मोनसे फोसावथाइ होनांगौ दि बिथाङा गावनो (बिनायगिरि नं
1) थि महरै सायख 'जादोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरि नं
1नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया अर्डारनि फारियाव 9थि फारियाव मुंख' नाय फारियाव सोजानाय हारिसानि नङा आरो गावनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। बिनायगिरि नं
1आ बिथांखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय गुबुन आर 'जखौ थेवब्लाबो नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन। बे फारियाव बेखौ मुंख' नाय नांगौ दि बोसोर 1967आव जानाय सरासनस्रा बिसायख 'थियाव, आपिल खालामग्राखौ फारियाव सायख' जानाय हारिसानि थाखाय मोनसे जोबोद जाफुंसार बिनायगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ सायख 'जानाय महरै फोसावनायनि थाखाय मोनसे थि समाव आर' ज खालामनाय आर 'जिबोमोन।
अ 'र्टआ मानिदोंमोन दि बिथाङा बै समाव बिथोननि फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो बिथाङा बिसायख 'थिखौ जुजिनो हाथावना नङामोन। बिनि मथै बिथांनि सायख' नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दिना बनाम नारायण सिंहनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। (1) बे बिजिरसालिनि थिरांथा समाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर' डारनि फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
बिथोननि फारियाव 9थि बाहागोनि 18, जेरै बियो सोंजानाय बिसायख 'थि समाव दंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय' माना 'हारिआ ग' न्ड हारिनि मोनसे दालाय हारिसामोन आरो बिनि 'क्षत्रिय बिदवैक मन' हारिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जायजों आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो दंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौनि दायखौ नेवसिदोंमोन दि मोननै रोखोमनि मानसफोर दंमोन, जेरै (ए) 'मन', अर्डारनि फारियाव 9थि बाहागोनि एन्ट्रि नं
18आव मुंख 'नाय' ग 'न्ड' नि मोनसे दालाय हारिसाया, आरो (बी) 'क्षत्रिय बिदवैक मन' हारि। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 'मन' हारि, जायजों बिथाङा सोमोन्दो दंमोन, बिथोननि फारियाव अनुसूची आरो अनुसूची फोसाबनाय (1976) जों फोसाबजानायनि उनाव बै रेबगान्थियाव सोफाजादोंमोन। हेंथा दारानि बिथोनआव, 'मन' या अर्डारनि फारियाव रेबगान्थि 332 मासिफोर गोनां मोनसे सुंद 'बिसम्बि दं, जाय दारै संबिजनाव आर' ज खालामजानाया गोनांथार।
आसाम आरो नागालेन्डनि त्राइबेल ओनसोलफोराव, मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादाव आरो बेबादि संरैखाथि खालामजानाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोरनि अनजिमाया बिधानसभायाव गासै मासिफोरनि अनजिमाजों समान रुजुथाय गोनां जागोन, जेरै रायजोआव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सुबुं अनजिमा एबा रायजोनि फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं अनजिमा, जायनि बेलायाव मासिफोरा बेबादि संरैखाथि खालाम जानाय, रायजोनि गासै सुबुं अनजिमाखौ लाफायो। 'फारियाव सोजानाय हारिसानि' बुंफुरलु जायजों जों सोमोनदो दं बेखौ संबिज 'ननि दफा 366 नि दफा (25) आव बुंफोरनाय जादों मानोना बेबादि हारिसानि हारिफोर एबा हारिसानि हारिफोरनि बाहागोफोर एबा बेबादि हारिसानि एबा हारिसानि हारिफोरनि बाहागोफोर जायखौ संबिज' ननि थांखिफोरनि थाखाय दफा 342 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिसानि होनना मानिनाय जायो। संबिज 'ननि दफा 342 (1) आ हादोरगिरि एबा जुथाइ रायजोखौ जायखिजाया रायजोजों सावरायजानायनि उनाव गनायथि होयो।
बेनि रायजो बेंगिरिया, राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, थागिबि एबा थागिबि हारिफोरनि गेजेराव थागिबि हारिफोर एबा माखासे बाहागोफोर एबा हानजाफोरखौ रोखा खालामो, जाय संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय बै रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारिसानि होनना मानिनाय जागोन, जेरैखि जाया जानो हागौ। बे संबिजुनि राहा बायदियैनो हादोरगिरिया भारतनि गोबां बाहागोफोरनि सोमोनदोआव फारियाव सोजानाय हारिसानि होनना मानिनाय हारिसानि एबा थागिबि हारिफोरखौ रोखा खालामनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। संबिजुनि दफा 342 (2) आ संसदनो दफा 342 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ आइनजों फोसाबनो गोहो होयो, जेराव जायखिजाया हारिसानि एबा थागिबि हारि एबा जायखिजाया हारिसानि एबा थागिबि हारिनि सिङाव थानाय फोलेरनि फारिलाइनिफ्राय सोफादेरनाय एबा बोखारनाय जायो। आयेननि दफा 5 (ए) आ बिथोन होयो दि बबेबा सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफादआव सायख 'नो थाखाय रोंग' थि खालाम जानाय नङा।
बै रायजोनि दैदेनजानाय हारिसाया बै रायजोनि जायखिजाया हारिसानि सोद्रोमा आरो बै रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादनि सायख 'गिरि। जाय ओनसोलाव आर' जलाइगिरि आरो सा 1 निफ्राय सा 4 बिनायगिरिफोर थायो, बियो महाराष्ट्र रायजोनि चन्द्रपुर जिल्लानि गढ़चिरौली आरो सिरोंचा तहसील महरै मिथिजानाय ओनसोलनि सिङाव दं। 1956 मायथाइयाव फोसाबनायनि सिगां, बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआव "मीडिया (मारिया) आरो मुडिया (मुरिया) जों लोगोसे ग 'न्ड" महरै फरायनाय हाबथानि फारि नं 12 आव हाबदोंमोन। 1956 मायथाइनि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि (फोसाबनाय) आइन 63 जों, मुंख' जानाय रेबगान्थि नं 12 खौ बिथोननि फारियाव 7 ए नि दफा (5) आव हाबग्रा नं 12 जों सोलायदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "12
ग 'न्ड, जेराव आर' ख एबा अर 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
r धुरवा मुडिया (मुरिया) धोबा नगरची धुलिया नागवंशी दरला ओझा गाइकी राज गट्टा एबा गट्टी स 'न्झारी झारेका गैता थतिया एबा थ' त्या ग 'न्ड ग' वारी वाडे मारिया एबा वाडे मारिया। "हाजो मारियाया 'ग' न्ड 'हारिसानि गुवार थाखो राननायनि सिङाव थानाय हारिसानि गेजेराव 30थि हारिसाया' माना 'हारिसानि। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि दाबिदि बियो सिगांनि केस 1140 आव बुंजानाय हारिसानिमोन, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आगस्त, 1967 आव, बिथोननि फारियाव फोसाबनो थाखाय लोकसभायाव मोनसे बिल जागायदोंमोन। बै बिलजों, बिथोननि फारियाव सोलायसोल 'खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे गोदान फारियाव दंमोन। महाराष्ट्रजों सोमोन्दो थानाय गोदान फारियाव दाइनथि बाहागो। हाबग्रानि 22थि हारिसाया' मान 'हारिसाखौ उनसङो।' _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
मादी खिरवार डान्डामी मादी कुचा मादीया धूलिया कुचाकी मादीया धुरु एबा दिवा माचलिर मादीया धोबा माना दरला मानेवार गाइकी मुदीया गाइता नगरची गट्टा एबा गी नागवंशी नाइकप 'ड ओझा स' न्झारी झारेखा थतिया एबा थ 'टिया
"_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ थांखि लाजानाय हाबफैनायाव,' माना 'हारिखौ' ग 'न्ड' हारिसानि मोनसे दालाय हारिसानि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। राज्यसभानि गनायथिजों, बिलखौ अनिल के
के
जों दैदेनजानाय संसदनि मोनसे जथाय आफादनो थिनहरनाय जादोंमोन।"
बियो संबिजुनि दफा 342 (1) नि बाथ्रा बुंफोरो आरो रोखा खालामो। "हारिसायारि एबा हारिसायारि हारिफोर, एबा हारिसायारि एबा हारिसायारि हारिफोरनि बाहागोफोर, एबा हानजाफोर।" फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोनफोरनि मोनफ्रोमखौ बेनि मथै फोसाबनाय जादों, आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारियाव गाहाय हारिसानि मुंखौ सिगाङाव रोखोमसे सोदोबजों आरो फोलेरारि फारियाव लिरनाय जादों। 1141 जुथाय आफादाबो सुबुरुन होदों दि बिलाव मुंख 'नाय माना दालाय हारिसाखौ अर्डारनि फारियाव आबुङै एंगारनांगौ। बेनि उनाव संसदजों बे बाथ्राखौ फिन सानना लानाय जादोंमोन। बिलजों सरजाबनाय 12 मे, 1976 मायथाइनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोनफोरनि सिङाव माखासे हारिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै सोमोन्दो गोनां रायजोनि माखासे ओनसोलफोरावल' लिरनाय जादों आरो गासै रायजोनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय
बेबादि रोखा खालामजायाखै। आथिखालनि बिलआ सरासनस्रायै बैफोर ओनसोलनि हेंथाफोरखौ बोखारनो नागिरो। बबेखानि, बैफोर जाथायफोराव जेराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोनफोर (फोसाबनाय) बिल, 1967 नि जुथाय आफादजों बेबादि हेंथाफोरखौ सोलिबाय थानो गनायथिनाय जादोंमोन, जेबो सोलायनाय बाहायजायाखै। कमितिआ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारिलाइनिफ्राय माखासे हारिफोरखौ बोखारनोबो गनायथिनाय जादोंमोन। बेफोर एंगारनायफोरा आथिखालाव खालामजायाखै आरो बेबादि हारिफोरखौ दानि ओनसोलनि हेंथाफोरजों फारियाव लाखिना दोननाय जादों। बेबादि हारिफोर जायनि सोमोनदोआव जथाय कमितिआ बिसोर मोनसे रायजोआव मोन्नाय जाय जाहोनजों बोखारजानायखौ गनायथिनाय जादोंमोन, जिखिजायामानो, 1961 आरो 1971 नि सुबुं सानखोआव बेफोर हारिफोरनि सोमोनदोआव जेबो मोनफिन्नाय गैयाब्ला बेखौ बोखारनाय जादों। "बेनि उनाव (एक्ट नं
1976) संसदजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो बिसायख 'थिनि सिगां जाबसिन जादोंमोन।
फोसाबनायनि सिगां जेरै दंमोन बे बिथोनखौ जिथि बाहागोफोरजों लोगोसे मोनसे गोदान समफारिजों सोलायदोंमोन। गोदान समफारिनि 9थि बाहागोआ महाराष्ट्र रायजोजों सोमोन्दो गोनां। गोदान समफारिनि 9थि बाहागोनि रेबगान्थि नं
18आ गोजौयाव मुंख 'नाय बिलनि रेबगान्थि नं
22 आरो बिथोननि 7थि ए बाहागोनि दफा (5) नि रेबगान्थि नं
12जों गोरोबनाय मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन। फोसाबनायनि उनाव बिथोननि 9थि बाहागोनि रेबगान्थि नं
18आव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः "18
गन्ड; राजगन्ड, अराख, अराख, आराख, अगरिया, असुर बडी मारिया, बड़ा मारिया, भट' ला, भुटा, क 'इलाभुटा, क' इलाभूति, भार, बाइसनहर्न मारिया, छोटा मारिया, धनदामी मारिया, ध 'वा, ध' रा, ध 'रा, ध' रा, ध 'रा, ध' रा, ध
गोजौनि रेबगान्थियाव 'माना' हारिआ ग 'न्ड हारिजों दैदेनजानाय हारिफोरनि हानजायाव सोफादेरजानाय हारिफोरनि गेजेराव मोनसे। ओरैबायदि मोनो दि बिथोननि फारिनिफ्राय बेखौ बोखारनो थाखाय जथाय आफादनि बोसोनखौ संसदआ गनायाखैमोन। जुदि बिथोननि फारियाव जेबो सोलायनाय जायामोन, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो जायगा गैयामोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे फारियाव सायख 'जानाय हारिसानि सुबुंमोन जाय मोनसे सायख' नायाव आर 'जलाइनिफ्राय मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरि महरै बादायनो आर' जलाइमोन मानोना सोंनायखौ दीनानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री एम
एम
फडकेआ जुक्ति होदोंमोन दि फारि नं 12 नि रुजुथाया फोसाबनाय आरो फारि नं 18 नि सिगाङाव दंमोन मानोना बियो सायख 'नायनि अक्ट' आव गसंना दंमोन, बेयो दिन्थियो दि संसदनि फारियाव मोनसे गोदान फारियाव सासे बिनायगिरि महरै जुजिनो आर 'जलाइया मोनफ्रोम्बो सुबुंखौ आइन 108 जों सोलायदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री एम
एम
फडकेआ जुक्ति होदोंमोन दि रेबगान्थि नं
नं
नं
नं.
जायफोरा जायखिजाया 'माना' हारिजों सोमोन्दो गोनांमोन, ग 'न्ड हारिसाजों माबाफोर सोमोनदो दं ना गैया, बिसोर संरैखाथि हायुं आवथानि बिसायख' थियाव बादायनायनि खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि मा बोसोर 1976 मायथाइयाव खालामजानाय फोसाबनायनि जाहोनाव, मा मान हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर, जायजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनांमोन आरो जाय बेबादि फोसाबनायनि सिगां फारियाव सोजानाय हारिसानि नङामोन, बेबादि फोसाबनायनि उनाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर होनना गनायनो हायो। संबिज 'ननि दफा 366 (25) नि अनगायै, "फारियाव सोजानाय हारिसानि" बुंफुरलुनि जेबो गुबुन बुंफुरलु गैया। बेनिखायनो फारियाव सोजानाय हारिसाया बैसोरल' जायफोरखौ संबिज 'ननि दफा 342 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिसानि होनना मानिनाय जायो। मोनसे हारिआ फारियाव सोजानाय हारिसानि नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय, जों खालि बिथोनखौल' नायनो गोनां जायो, जाय संबिज 'ननि दफा 342 नि सिङाव बानायनाय जादों।
'लोगोसे' सोदोबनि मिशन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, समफारिनि रेबगान्थि नं 12आव बाहाय जादोंमोन मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बेखौ फोरमायो दि बेनि उनाव मुंख 'नाय हारिफोरा' ग 'न्ड' हारिसाजों सोमोनदो गोनांमोन, अर्डारनि समफारिनि 9थि बाहागोनि गोदान रेबगान्थि नं 18निफ्राय आरो 1143आ बाथ्रा दानथेलायो दि रेबगान्थि नं 18आव मुंख 'नाय हारिफोरनि हानजाया बिसोरनि गेजेराव गावजों गाव सोमोनदो गोनां जानो गोनां नङा। गोजौनि बिथायाव, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया 'माना' हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ 'ग' न्ड 'हारिसाजों जेबो सोमोनदो गैयामोनब्लाबो मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुं महरै मानिनाय जानांगौ। जों बिथांनि आर' ज खालामनायजों गोरोबनो गोब्राब मोनो। माब्लाबा-माब्लाबा, 'लोगोसे' सोदोबखौ मोनसे बुंफुरलुआव बाहायनाय जायो जायनि ओंथिया मोनसे बारायनाय ओंथि होनाय जायो।
मोनसे आइनआव सोदोबफोर एबा सोदोबफोर "बेफोर सोदोबफोर एबा सोदोबफोरा बुजिनो हानाय महरै सानजानांगौ, खालि बेबादि बाथ्राफोरल 'नङा जायखौ बिसोरो गावसोरनि मिथिंगायारि ओंथि बायदियै फोरमायो नाथाय बैफोर बाथ्राफोरखौबो जायफोरखौ ओंथि फोरमायनायनि खोन्दोआ फोसावदोंमोन दि बेफोरो लाफादेरगोन। माब्लाबा माब्लाबा' लाफादेरनाय 'सोदोबखौ' ओंथि 'नि थाखाय मोनसे रोखोमसे महरै बाहायनाय जायो आरो फुवारनायनि सोदोब महरै नङा, नाथाय सिमा महरै। बेयो आरोबाव गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव लर्ड वाटसननि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनिफ्राय रोखा जायोः" नाथाय 'लाफादेरनाय' सोदोबा गुबुन मोनसे दाथायनि थाखाय जाथावना, जाय गोनांथार जानो हागौ, जुदि आयेननि बिन्दोआ रोखा सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरनि मिथिंगायारि ओंथि दाजाबदेरनायनि थांखिनि थाखायल 'बाहायजायाखैमोन। बेयो' ओंथिगोनां आरो लाफादेरनाय 'जों समान जानो हागौ, आरो बे बादियाव बेयो ओंथिफोरनि मोनसे आबुं बुंफुरलु होनो हागौ, जाय बेफोर थांखिफोरनि थाखाय लागायजानांगौ, बेफोर बुंफुरलुफोर एबा "
आन 'र बनाम गुजरात रायजो आरो आन' र
(2) आव बे क 'र्टआ एन्ट्रि नं
22आव मोननाय' इन्क्लुस 'सोदोबखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ गुजरात सोरकारजों अनुसूचीनि सेथि बाहागोआव' ओंथि 'नि समान महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि जेब्ला फोसाबनायनि सिगां बिथोनआव एन्ट्रि नं
12आव नुजानाय' मन 'सोदोबखौ मोनसे बारायनाय ओंथि होनो हाथावनामोन, बै एन्ट्रियाव' लोगोसे 'सोदोब थानायनि सायाव सोनारनानै, बे क' र्टआ बेखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि ग 'न' हारिजों सोमोनदो थानाय 'मन' हारिखौल 'मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं महरै गनायनो हायो आरो बै क्षत्रिय बिदवैक मन हारिखौ, जायजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनांमोन, मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं हारि महरै मानिना लानो हाया। दा जेब्ला' मन 'सोदोबखौ बै एन्ट्रि नं
18 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ प्रिन्सिपल एन्ट्रिजों लोगोसे जेबो सोमोन्दो गैया, जायखौ जों सान्नाय नङा दि गिबि हारिजों लोगोसे जेबो सोमोन्दो गैया।
बेबादि खालाम। बिथोनखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय जुथाय आफादनि मावखान्थिनि सायाव सोनारनो हायाब्लाबो, बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बिसोरखौ नायनो हागौ जेराव गोबां हारिफोरखौ मोनसे एबा गुबुन हाबग्रानि सिङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय जुथाय आफादनि मावखान्थिनि बाहागोआ दिन्थियो दि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, कमितिआ संबिज' ननि दफा 342 नि सोदोबफोरखौ उनसंनो आरो थि हाबग्रानि सिङाव "हारिफोर एबा थागिबि हारिफोर एबा थागिबि हारिफोर एबा थागिबि हारिफोरनि बाहागोफोर" खौ मुं थिसन्नो बोसोन होयो। बियो बेखौबो सुबुरुन होयोदि गाहाय हारिसाखौ बेनि रोखोमसे सोदोबफोर आरो बेनि दालाय हारिसाखौ हांखोआरि फारिजों उनाव जायखिजाया हाबग्रानि सिगाङाव मुंख 'नो नांगौ। जुथाय आफादनि मावखान्थिनि हेफाजाब गैयालासेबो, बे बिथिङाव एखे फोजोबनायाव सौहैनाया जाथावना जेराव "माना" सोदोबखौ फारि नं 18 नि माखासे बाहागोफोराव मोन्नो हायो। दिनै बेयाव माखासे हाबग्रानि रेबगान्थिफोर दं।
मोनसे फोलेरखौ मुंख 'नाय जादों आरो माखासे गुबुनफोराव
मोननै एबा बांसिन फोलेरफोरखौ मुंख' नाय जादों। बेयो रोखा दि माखासे फोलेरफोरखौ संबिज 'ननि दफा 342 नि सोरांाव मोनसेल' हाबनायनि सिङाव ज 'खालामनाय जादों, जायनि थाखाय मोनसे हारिसायारि फोलेरनि बाहागोफोर एबा हानजाफोरखौबो बेनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनआव रोखा खालामनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि जायखिजाया थि हाबनायनि बेरेखायै मुंख' नाय फोलेरफोरा बैफोर जाय बिसोरनि गेजेराव गावजों गाव सोमोनदो दं। बेखौ मानिनायाबो जाथावै दि बिथोननि फारियाव मोनसे गोदान फारियाव सोलायना, संसदआ 'क्षत्रिय बिदवैक मन' फोलेरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौबो फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै मानिनो सानदों। थारैनो बे थांखिआमोनब्ला, संसदआ मोनसे उदां हाबनायनि सिङाव 'माना' फोलेरखौ मुंख 'दोंमोन।' नाइकप 'ड' फोलेरखौ फारियाव हाबफैग्रा फोलेरफोरनि गेजेराव सोफादेरनायाबो गिबि 18 नि थाखाय जेबो जुनिया गोनांथि गैया।
बिथांनि फोरमान दि 'नाइकप' ड 'आबो मोनसे हारि, जायखौ बै ओनसोलाव गुबुन फारियाव सोजानाय हारिसाजों लोगोसे मोननाय जायो आरो बेखौ बुंनाय जाया दि बुंजानाय हारिसाया बिसोरजों जेबो सोमोनदो गैया। बेखौ नायसंनायनि थाखाय सिगांनि बिथोननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन जानो हागौ। बिथोननि फारियाव फरायनाया बेखौबो दिन्थियो दि जेराव एखे मुंनि मोन्नै हारिफोर दं, सासेया मोनसे हारिसाजों सोमोनदो दं आरो गुबुनहा बेबादि हारिसाजों जेबो सोमोनदो गैया आरो मोन्नैखौबो फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै मानिनाय जायो, जाय हारिखौ गुबुन हारिसाजों सोमोनदो दं, बेखौ एखे हानजायाव मोनसेल' हाबनायनि बेरेखायै दिन्थिनाय जायो आरो गुबुन मोनसे हाबफैनायनि बेरेखायै दिन्थिनाय जायो। बेखौ 1145 आव 'क' या 'हारिखौ हाबफै नं
18 आव' ग 'न्ड' जों सोमोनदो थानाय आरो 'क' या 'हारिखौ फारियाव बेबादि जेबो सोमोनदो गैया, बेखौ सोफादेरनाय जायो। पार्लियामेन्टनि बिथोन नं
33 आव मोनसे फारियाव' फारियाव सोजानाय हारि महरै दिन्थिजायोब्ला, बेखौ 'मान' हारिसाखौबो 'आनदाज खालामनाय जायो।
मोनसे गुबुन रेबगान्थि। फारियाव बेबादि जेबो रेबगान्थि मोननाय जाया। बारआव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रेबगान्थि 12 आरो रेबगान्थि 18 आव बाहाय जानाय विराम चिह्नफोरनि फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै रायखांनाय जादोंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि रेबगान्थि सिनफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे आयेननि ओंथिखौ दबथायनो हाया, जेराव बेनि ओंथिया गुबुन रोखोमै रोखा। बेनिखायनो जों मोनदाङा दि जों बे जाथायनि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ गुवारै सावरायनांगौ। बेनिखायनो जों सान्दों दि रेबगान्थि नं 18 आव सोफादेरनाय 'माना' हारिहा 'ग' न्ड 'जों सोमोनदो दं आरो जायखिजाया गुबुन हारि जाय' माना 'मुंखौबो लाफायो, नाथाय बेबादि जेबो सोमोनदो गैया, बेखौ रेबगान्थि नं 18 आव' माना 'नि सिङाव गोग्लैयो होनना मानिना लानो हाया। आर' जलाइगिरिआ गावनि कोर्सनि फोरमानआव रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि बिथांनि हारि आरो ग 'न्ड' फोरनि गेजेराव जेबो सोमोनदो गैया।
बियो ग 'न्डफोरनि हारिनिफ्राय गुबुनमोन। बिथाङा गावनि बिबुंथिआव बेखौबो बुंदोंमोन दि' आं ग 'न्डफोरजों जेबो सोमोनदो गैया। ग' न्डफोरनि गेजेराव दालाय हारिफोर दं। बेफोरनि गेजेराव माखासेआ अराक, ग 'वारी, राज ग' न्ड, बड़ा मागिया, मडिया, ओझा आरो वन्जारी। बेयो सैथो नङा दि मानाया ग 'न्डफोरनि मोनसे दालाय हारि। ग' न्ड महरै मिथिजानाय जेबो हारि गैया। अपील खालामग्राया 'मन' हारिनि सोद्रोमामोन जाय 'क्षत्रिय' नि रोंग 'थि दं, बिथाङा गावनि बिबुंथिआव गनायनायजों गायसनजादोंमोन दि बिथाङा क्षत्रिय मन शिक्षा सहायक मण्डल, चंद्रपुरनि सोद्रोमामोन। बबेखानि बिथांनि हेंथा फोरमायनायनि गुबुन मोनसे बाहागोआव, बै फोरमायथिनि दफा 9 आव गाहायाव होनाय आर' जियाव बुंनाय माखासे गोरोबलायै बुंफोरथिफोर दं दि बेयो रोखा खालामो दि उपाध्यक्ष सुबुं समाज जायखौ 'क्षत्रिय' बुंनाय जायो, जाय 'क्षत्रिय' हारिनि सोद्रोमामोन।
बेयो खालि क्षत्रिय बिदवैक मन हारिजों सोमोन्दो थानाय गथ 'फोरनि गेजेराव सोलोंथाइखौ गोसारहोनायसिम सिमागोनां नङामोन, आरो बेखौ नेवसिनाय जायो दि बे हारिजों सोमोन्दो थानाय सोलोंसाफोरनो सोलोंथायारि खाबुफोर होनो थाखाय मुंख' जानाय 1146 समाजखौ गायसन्नाय जादोंमोन। "आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव जेराव बियो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो दं ना गैया, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" ग 'न्डफोरनि गेजेराव माखासे दालाय हारिसानि मुंफोरखौ नेवसिनाय जायाखै। बै माखासे दालाय हारिसानि मुंफोरखौ फारियाव बाहागो VII A नि आइटेम 5 नि एन्ट्रि 12 आव सोफादेरनाय जादों, बेयो मोनसे बाथ्रा जाय दानथेलायनाय गैयै। माराठा मान हारिनि सोद्रोमाफोरनि आसार-खान्थि, आसार-खान्थि, सिबिनायनि महर आरो गाननाय-जोमनाया गासिबो ग' न्डफोरनि आसार-खान्थि, सिबिनायनि महर आरो गाननाय-जोमनायनिफ्राय गुबुन। पार्लियामेन्टआव हाबफैनायनि थाखाय मानो जेबो थार बुंफुरलु होनाय जायाखै, जेराव गोबां उप-हारिसानि मुंफोर दं।
बिथाङा जाय दाबि खालामदोंमोन बिनि सोमोन्दै। बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय मुं थिस 'नायाव बिथाङा सासे ग' न्ड (माना) होनना दाबि खालामदों। बिथांनि उननि बुंफुरलुआ बेनो दि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन मानोना बेबादि गोनां नेमफोरखौ सैथो महरै नाजावनो हाया। बिथाङा बे फोथायनायाव सासे मानानि थाथायनि सायाव सोनारदोंमोन दि गासिबो मानसखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोनजों होजानाय खाबुफोरनि मुलाम्फाखौ होनो थांखि लानाय जादोंमोन। बिथाङा गावखौ सासे ग 'न्ड (माना) महरै बरनायदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मोनदांनानैदि बिथांनि हारिहा ग' न्डजों जेबो सोमोनदो गैया बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा ग 'न्डजों जेबो सोमोन्दो गैया, आरो बिथांनि हारिहा ग' न्डफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बिथाङा फारियाव सोजानायखौ फारियाव बाहागो 5 नि दफा 5 नि एन्ट्रि 12 नि बरनायनायनि सायावल 'दोनदोंमोन। नाथाय जाय फारामाव हाबनायखौ खालामनाय जादों बेयो गिबि नुथाइया दिन्थियो दि मान' न्डआ फारियाव फारियाव सोजानाय, ग 'न्डफोरनि मोनसे दालाय हारिसानि सोद्रोमामोन जायखौ फारियाव सोजानाय फारियाव जों ग' न्डफोरनि दालाय हारिसानि सोद्रोमामोन।
बेनिखायनो गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि अपील खालामग्राया, खालि मानोना बियो माराठाफोरनि गेजेराव माना हारिनिमोन, चंदा जिल्लानि गढ़चिरौली तहसीलआव आरम 'री हायुं आवथानि संरैखाथि मासिनिफ्राय महाराष्ट्र आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनो हायि नङा। बिथोननि फारिया मोनसे गोदान फारियाव सोलायजायोब्लाबो थाथाइआ सोलायाखै। फारियाव एसे सोलायनायजों लोगोसे फारियाव 1147 फिन साजायनायल 'जाबाय जाय बे मामलायाव सोंनायाव जेबो गोहोम गैया। बेनिखायनो, गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि केसखौ नेवसिनायाव थारमोनदि बियो मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानिमोन, आरो महाराष्ट्र आयेन आफादाव गावनि सायख' नायखौ नेवसिदोंमोन। फिथाय महरै आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बिनि गेजेरजों बेसेनजों नेवसि जायो। पी
बी
आर
अपील।
