ON: 1955 नि क्रिमिनल आपिल नं
147। 1954 नि क्रिमिनल आपिल नं
93 आव पटियालानि पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि 10 मे 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1954 नि 21 जून, 1954 नि सेसन्स केस नं
18 आव बर्नालानि कोर्ट अफ सेसन्स जजनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। जे
एन
कौशल आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पर' स ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, फिन होग्रानि थाखाय। 17 एप्रिलनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रसेखरा ए
आइयार जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया सासे बारग 'रौनिया जमादार। बिथांनि सायाव 1954 नि क्रिमिनल आपिल नं
93 नि 21 जून, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननि थाखाय दाय होजादोंमोन। सानैनिबो सायाव गामिनि 15 बोसोर बैसोनि सासे उन्दै हौवा मगहर सिंहखौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो सानैनिबो न' आव 365 साननि गेजेराव जाग्रा आदार जाहोनामोन।
खाबुगोनां मासि। नाथाय मगहर सिंहआ थाबायनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे पिस्त' ल दिहुनदोंमोन आरो हौवानि उदैआव गुलि गावदोंमोन। जखमआ जिउगैयै फोरमान जादोंमोन। हिनजाव गोदाननि न 'आव हाबानि थाखाय ज' जानाय हानजाया जोबोद रंजादोंमोन आरो गोबां जौ लोंदोंमोन। आर 'जलाइगिरि जमादारआ गोबां जौ लोंदोंमोन आरो बियो जोबोद जौ लोंदोंमोन आरो जौ लोंदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बुङो "बियो बांद्राय जौ लोंदोंमोन"? आरो "सासे साखि वज़ीर सिंह लाम्बारदारनि साखिनि बायदिब्ला बिथाङा फ्राय गोसो गैयै थासारियावमोन।" बे थासारि आरो बुथारनो जेबो थांखि एबा आगु सानथांखि गैयाब्ला सेसन्स जजआ सान्ना लादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ जिउनि थाखाय खमसिन हानथामेलानि साजा होनाय जादोंमोन। पी
ई
पी
एस
यू
हाई कोर्टआव मोनसे आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिनि दारै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 नि सिङाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 नि सिङाव मावजानायखौ जाफुंसारै फोरमान खालामदोंमोन।
इन्डियान पेनाल क 'डनि दफा 86 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै एनल क' ड। दफा 86, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुवारै गनायनाय जादोंमोन, बेफोर बाथ्राफोराव सोलियोः "बेबादि जाथायफोराव जेराव मोनसे खामानि मावनाया मोनसे थि गियान एबा थांखिजों खालामजायागौमानि मोनसे दाय नङा, सासे सुबुं जाय जौ लोंबाय थायो आरो नशानि थासारियाव खामानि मावो, बिखौ ओरैबायदि बिजिरनाय जागोन जेरै बियो एखे गियानखौ गाज्रि खालामोमोन जेरै बियो गाज्रि महरै लोब्बागौमोन जुदि बियो गाज्रि महरै लोब्बागौमोन, अब्लासिम जाय जिरादआ बिखौ बिनि गियान गैयालासे एबा बिनि लुबैनायनि बेरेखायै होजादोंमोन।" बेयो जेबो सन्देह गैया दि खोनदोनि गिबि बाहागोआ थांखि एबा गियाननि बाथ्रा बुङोब्लाबो, उननि बाहागोआ गियानजोंल 'सोमोनदो दं आरो बुंफुरलुआव सन्देहनि मोनसे थि गुदिमुवा जानो हागौ बे एंगारनायनि जाहोनाव मोनदांनो हागौ। जुदि गोसोआरि गियानाव एखे आदबजों सान्नाय जायो जेरै बियो गाज्रि गियान दंमोन, जुदि जेबो गैयामोन, अब्ला
बेनिखायनो, बे खोन्दोआ बिनि उननि बाहागोआव थांखिखौ मानो नागारदों? बेयो गिबि खेब नङा जेब्ला सोंनायनि थाखाय सोंथिया नुजाबोदों। बेखौ गोबां थिरांथाफोराव गुवारै सावरायनाय जादों आरो फिथाया गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः जेराव गियाननि सोमोनदो दं, जों जौ लोंग्राखौ एखे गियान होथारनांगौ जेरै बियो जोबोद सांग्रांमोन। नाथाय जेराव थांखि एबा थांखिनि सोमोनदो दं, जों बेखौ जाथायनि नुजानाय सरासनस्रा थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनांगोन जाय निसानि बिबांखौ मोजाङै नोजोर होयो। बै समनि थाखाय गावनि मेलेमनि सेराव थानाय मानसिया आबुङैमोन नामा? बेबादि जायोब्ला बिखौ नांगौ थांखिजों थि खालामनाया जाथावैमोन। नाथाय जुदि बियो जौ लोंनायाव गोथौसिम थाङामोन, आरो नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ मोन्नो हायोदि बियो मामोन बिनि सोमोन्दै मोनथियोमोन, जों नेमखौ बाहायनो हायोदि सासे मानसिया गावनि आखुनि मिथिंगायारि थांखि एबा कोर्सनि फिथायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रै थांखि, जों गियाननि मोनसे महर, जाय मोनसे गोख्रै थांखि।
आन आरो गियानआ हाबानि फिथायफोरनि सांग्रांथि। गोबां जाथायफोराव थांखि आरो गियानआ गावजों गाव थाफादेरो आरो ओंथिआ गोबां एबा एसेल 'आरो थांखिखौ गियाननिफ्राय सान्ना लानो हायो। गियान आरो थांखिफोरनि गेजेराव सिमा सिननाया सन्देह गैयालासे फिसा नाथाय बेखौ बुजिनो गोब्राब नङा दि बेफोर गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ फोरमायो। माखासे इंराजि थिरांथाफोरावबो, मोनथाम सानदांथिफोरखौ सोलायसोल' महरै बाहायनाय जायो आरो बेयो मोनसे थि बिबांनि गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन। गोजाम इंराजि मामलायाव, रेक्स बनाम मीकिन (1) बेरन एल्डरसना बे सोदोबफोराव थांखिखौ सान्ना लानो थाखाय आयजेंनि आखुखौ मोनसे गुदिमुवा महरै मुंख 'दोंः "बबेखानि, थांखिनि बेलायाव, जौ लोंनायखौ बाहायजानाय आयजेंनि आखु बायदियै सोलायहोनो हागौ। जुदि सासे मानसिया लावथि बाहायो, अब्ला नोंथाङा बिनि बेरेखायै ओरैबादि गाज्रि थांखिखौ सान्नाय नङा, जुदि बियो मोनसे गाज्रि हाथियार बानायो, अब्ला बियो मोनसे गुबुन रोखोमनि हाथियार बाहायगोन।
खैफोदगोनां जन्थ्रखौ बाहायनाय जायो, जायखौ बाहायोब्ला गोब्राब देहायारि खहा जाहोनो हागौ, जौ लोंनाया हानजानि गाज्रि थांखिखौ सान्नायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। "बै समाव सासे बिसि आरो बिसि, जाय सानैआबो जौ लोंदोंमोन, बिनि बेरेखायै मोनसे गथ 'खौ बुथारनायनि चार्जाव, पेटसन जे
आ रेजिना बनाम क्रुस आरो बिथांनि बिसि मेरि (1) आव नोजोर होदोंमोन" ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोर सानै मानसियानो जौ लोंदोंमोन, आरो जौ लोंनाया जायखिजाया दायनि थाखाय जेबो जाहोन नङाब्लाबो, अब्लाबो बेयो गोबां समावनो जोबोद गोनांथार जाथायफोर जेराव बेयो मोनसे थांखिनि सोंथि। सासे मानसिया ओरैबादि जौ लोंबाय थानो हागौ दि बियो जेबो थांखि बानायनो हायाखिसै, आरो अब्लाबो बियो जोबोद गिदिर हिंसानि दायगोनां जानो हागौ। "कलेर जिज
जों रेगिना बनाम मन्कहाउस (2) आव एसे गुबुन सोदोबफोर बाहायजादोंमोन, नाथाय एसे बांसिन मोदाननाय सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन।"
बियो मा खालामो एबा बुङो, आरो जुदि बियो जेबो बुंया, अब्ला बिथांनि मावथाया हारसिङैनो नोंथांखौ नोंनि थिरांथासिम लामा दिन्थिगोन। दायारि आयेनाव बेयो मोनसे सरासनस्रा नेम, आरो मोनसे सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय, दि जूरीफोरा सासे मानसिखौ बिनि हाबानि मिथिंगायारि फारिखौ मा खालामनो सानना लायो। फिथाया माब्लाबा ओरैबायदि रोखा जायो दि बिनि हाबानि सायाव जेबो सन्देह गैया। सासे मानसिया मोनसे पिस्त 'ल दोन्नो हायामोन जायखौ बियो गुबुन सासेनि बिदनि सायाव ल' ड खालामनो मोनथियो मोन, आरो बिखौ बुथारनो गोसो गैयालासे बेखौ अर खालामनो हायामोन; नाथाय बैयावबो हानजानि मेलेमनि थासारिया सानजानो गोनां बांसिन गुदि बाथ्रा। बिदिन्थि महरै, जुदि बेबादि मावथाया सासे जोनोमनिफ्राय मूर्खजों खालामजायो, अब्ला बे मावनायनिफ्राय बुथारनायनि थांखिखौ सान्नो हायामोन। सोल जुदि डिफेन्डन्टआ निसा लोब्बाय फोरमान जायो, अब्ला सोंथिया आरोबाव गोथों जायो; नाथाय बियो आबुङै मोनसे रोखोमनि, जेरै बियो मोनसे बिसगोनां फिननायखौ होनो हायामोन।
बेखौ फोरमान खालामनाया खैदीनि सायाव सोनारो, आरो बे थोजासे नङा दि बियो गोसो गुदुंमोन एबा बांसिन रागा जोंखांनायमोन, जेब्लासिम निसाया बेबादि नङामोनदि बियो गावखौ सोंजानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथायोमोन, एबा बिथांनिफ्राय जेबो थि थांखि बानायनायनि गोहोखौ खोमाना लायोमोन। बेबादि जौ लोंनायनि थासारिया सन्देह गैयाबो जानो हागौ। "दायारि आयेननि सायाव सासे गेदेर गोहो गोनां स्टेफेन जे
आ, बेग बनाम डोहार्टी (1) आव बे रोखोमै थांखि लादोंमोन।" जुदिबो नोंथाङा दायनि थाखाय जौ लोंनायखौ जेबो जाहोन महरै लानो हाया, अब्लाबो जेब्ला दायआ ओरैबादि जायो दि बेखौ मावग्राया बिनि बाहागोआरि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे, अब्ला नोंथाङा बे सैथोथिखौ नायनो हागौ दि सासे मानसिया बियो दाय खालामनो थाखाय गोनांथार थांखि बानायदोंना गैया बेखौ सान्ना जौ लोंबायमोन। "जों उननि नोटिस रेक्सडे बनाम मीडे (2) खौ होनो हागौ जेराव बिथांनि मोनफ्रोम सोंनायाव जेबो गोरोन्थि दिथा दंमोन ना नङामोन, लर्ड जे
लर्डजआ बेनि गिबि फिथायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मिन्थियो।
"" "".....................................................................................................................................................................................................
बेखौ फोरमान खालामब्ला, बियो गोब्राब देहायारि खहा खालामनो सानदोंमोन होन्ना सान्नायखौ नेवसिगारनाय जायो। "जोबनायाव, जों हाउस अफ लर्डनि पब्लिक प्रसिकिउसननि दिथागिरि बनाम बियर्ड (1) नि थिरांथाखौ नोजोर होनांगौ। बे मामलायाव सासे खैदीया 13 बोसोर बैसोनि सासे हिनजावखौ रागा जोंदोंमोन, आरो ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख
जौ लोंनायजों बिथांनि गोसोआ ओरैबादि गोहोम गोग्लैदोंमोन दि बिथाङा गाज्रि रोखोमै लोंदोंमोन दि बिथाङा बेखौ मिन्थिनो हायामोन दि बिथाङा मा खालामगासिनो दंआ गिथावैमोन। बिनिखाय साजाखौ सुबुं बुथारनायाव खमायनाय जादोंमोन। क्राउनआ हाउस अफ लर्डसआव आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो बेखौ लर्ड चांसलर, लर्ड बार्केनहेड, अर्ल ऑफ रीडिंग, सी
जे., विसकाउन्ट हाल्डेन, लर्ड डेनेडिन, लर्ड एटकिंसन, लर्ड सुमनर, लर्ड बकमास्टर आरो लर्ड फिलिमरजों लोगोसे मोनसे गोख्रों बेंचा खोन्थादोंमोन। लर्ड चांसलरआ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बिथाङा सिगांनि मावख' गिरिफोरखौ गोलाव बिजिरनायाव नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रेक्स बनाम मीडे (2) आ आइनखौ गुवारै बुंदोंमोन, बबेखानि बेनि थार थिरांथाफोरनि सायाव फोरमान जादोंमोन। सासे सुबुंनि सायाव हिंसानि दाय होनाय जादोंमोन (1920), जाहाते बिथाङा जौ लोंनायखौ नेवसिदोंमोन।
बिथाङा बेखौ मिन्थिनो हायामोनदि बिथाङा मा खालामगासिनो दंआ गिथावमोन.........................................................................................................................................................................................
जिथि सुजुनाय, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "बबेखानि, बांद्राय जौ लोंनायनि जाहोनाव जानाय नंगुबै ओंथिआव पागलामाखौ रैखा खालामनाय आरो जौ लोंनायखौ रैखा खालामनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, जाय बेबादि थासारि सोमजिहोयो दि जौ लोंग्रानि गोसोआ मोनसे थि थांखि बानायनो हायि जायो। थारै जौ लोंग्रानि फिथाय महरै नंगुबै पागलामाया गोहोम खोख्लैयोब्ला बेयो गुबुन जायखिजाया जाहोनजों सोमजिहोजानाय पागलामि बायदि मोनसे दायगोनां दायनि आबुं फिननायखौ जगायो। नाथाय जौ लोंग्रानि गाज्रि फोरमान गैयै जाथायफोराव, जाय दाय खालामग्राखौ दाय खालामनो गोनां थि थांखि बानायनो हायि खालामो, बियो बे थांखि दंमोन ना गैयामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन बाथ्राफोरजों सान्ना नायजानांगौ, नाथाय जौ लोंग्रानि फोरमान जाय बेबादि उदायैखौ फोरमान खालामनायाव एसेल 'गोग्लैयो आरो खालि बेखौ थि खालामो दि दाय होग्रानि गोसोआ ओरैबादि हिंसागोनां राहाजों गोहोम खोख्लैयोमोन।
गावनि हाबानि मिथिंगायारि फिथाइखौ सान्दों। "आथिखालनि मामलायाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि दायगोनांया जौ लोंनायनि गोहोमावमोनब्लाबो, बियो बिनि गोहोमाव ओरैबायदि गैयामोन दि बिनि गोसोआ जौ लोंनायजों ओरैबादि गोमोरमोनदि बिथांहा बुंनाय बायदि गोनां थांखि बानायनो हानाय गोहो गैयामोन। बिसोरो बेखौ नोजोर होयोः" गासिबो फोरमानफोरा दिन्थियो दि माब्लाबा-माब्लाबा बिथाङा गोनो गोथो जायो आरो गावनि बाथ्रा बुंनायाव गोरोबैमोन, नाथाय एखे फोरमानआ दिन्थियो दि बिथाङा गावखौ उदांयै थाबायनो आरो गोरोबै बाथ्रा रायज्लायनोबो हाथावनामोन। एखे समावनो बेयो फोरमान जायो दि नाथ सिंह पी
डब्ल्यू
12 नि दरबाजायाव गावनो फैनाया, बिथाङा गावनि मासिनि थाखाय सायख 'दोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा रुंसारिखौ गावनि थावनिनिफ्राय गोजानाव थांनो थिनदोंमोन, गुलि गावनायनि उनाव थैनायनि उनाव बिथाङा माखासे गोजाननिफ्राय गोजानाव थानो नाजादोंमोन आरो माखासेखौ रैखाथि होदोंमोन, आरो ओरैबायदि खिन्थादोंमोनदि बिथाङा बेखौ मोनदांदोंमोन दि मा खालामदो आरो बेखौ सुखुयै खिन्थादोंमोन।
घ
बिनिफ्राय। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि जेब्ला बिथांखौ पुलिस स्टेशन बरनालायाव लांनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा साखिगिरि महरै रायज्लायाखैमोन एबा थांनो हायाखैमोन आरो जर 'खायै मदद होजानांगौमोन। बेफोर गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरा, आंनि सान्नायाव, बेखौ फोरमान खालामनो थाङो दि दायगोनांआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे देहायारि जखम जाहोनो गोसो जानाय नङामोन। बिनिखाय दायगोनांआ बेबादि उदायै फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन जाय बिथांखौ रैखाथि महरै मोन्नो हागौमोन, आरो बेनिखायनो आयेना सान्ना लायोदि बिथाङा गावनि हाबानि मिथिंगायारि आरो जानो हाथाव फिथायफोरखौ थांखि लादोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा थैनायनि थाखाय देहायारि जखम जाहोनो सानदोंमोन आरो सावस्रियाव जखम जाहोनो साननाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि थाखाय थोजासेमोन। "बे बिजिरनायाव दायखौ भारतीय दण्डबिधाननि दफा 304 नि नैथि बाहागोनि सिङाव बुथारजानायनिफ्राय दायगोनां बुथारजानायसिम खमायनाय जायाखै आरो साजा होनायखौ नेवसिदोंमोन।
