1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2005आ जम्मू-कश्मीर सुबुं थानदै आइन, 1957नि दफा 123नि सिङाव जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्तेम्बर 1979नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय 1977 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
3आव डी
वी
पटेल, विनीत कुमार आरो ए
श्रीवास्तव। जे
ए
शाह, एम
वीरप्पा, जे
आर
दास आरो आर
एन
नाथआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जम्मू-कश्मीर सुबुं थानदै आइन, 1957 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 123नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों।
बिबैखौ हन्डवारा आयेन आफादनिफ्राय दैदेनदोंमोन। बिबैखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों जाफुंसार बिनायगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिबैनि सायख 'नायनि उदायथिखौ जुजिनाय जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिबैआ बिसायख' थि आर 'जलाइ (1) नि सायाव मोन्नै गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (1) नि बायदियै दिन्थियाखैमोन आरो (2) बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिखौ आर 'जलाइनि दफा 89 (3) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय आर' जलाइनि नंगुबै कपि होनना गावनि मुंसाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों फोरमान खालामजायाखैमोन। बिबैआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 94 नि नोजोरै बोखारनो गोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनांगौ जाय दफा 89 एबा दफा 125 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन।
गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 89 (1) नि बायदियै थारै दिन्थिनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि रेब्थायफोरनि रेब्थायफोरा बिथांनि गावनि मुंसाइनि सिङाव आर 'जलाइनि नंगुबै रेब्थायफोर होनना फोरमान खालामजायाखैमोन दि आयेननि दफा 89 (3) खौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन मानोना बिसायख' थि आर 'जलाइनि रेब्थायफोरनि रेब्थायफोरा बिथांनि उकिलजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो बेफोरो आर' जलाइनि थार रेब्थायफोर होनना फोरमान खालामजादोंमोन। गोजौ आदालतआ मोन्नै गुदि आयदाफोर जौगाहोदोंमोन, मोनसेया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि उदायथिजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेआ आर 'जलाइगिरिजों बिसायख' थि आर 'जलाइनि रेब्थायनि गोहोमजों सोमोनदो गोनां। आर' जलाइनि दारै गिबि आयदाफोरनि सायाव हानजाफोरनि दैदेनजानाय फोरमानफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आरो गिबि आयदा
जुदि आर 'जलाइगिरिनि मामलाया दि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 89 (1) नि सिङाव थारै दिन्थिनाय जादोंमोन, बे फिथायाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 94 नि गोनांथि बायदियै बोखारनो गोनांमोन मानोना आर' जलाइनि दफा 89 (3) खौ आर 'जलाइगिरिया मानियाखैमोन। बिनि मथै, आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइया बुङोः "मोनफ्रोमबो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिनि गोबां कपिफोरजों लोगोसे लाबोनांगोन जेरै आर' जलाइयाव मुंख 'नाय रिप' न्देन्टफोर दं आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर 'जलाइनि नंगुबै कपि जानो आर' जलाइया गावनि आखायजों फोरमान खालामगोन। आयेननि दफा 94 (1) आव बुंनाय जादोंः" गोजौ अदालते मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 89 एबा दफा 90 एबा दफा 125 नि राहाफोरखौ मानिया। "आरो दफा 94 (3), जेराव दफा 43 (1951) नि दफा 81 (सुबुं थानदै आइन) नि दफा 1) जों गोरोबनाय जागोन।
सेन्ट्रेल एक्ट ')
एक्टनि दफा 89 (3) नि राव आरो सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 81 (3) नि रावफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। एक्टनि दफा 94 (1) नि राव आरो सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 86 (1) नि रावफोरा बेयाव मुंख' नाय खोन्दोफोरनि अनजिमानि अनगायै रोखोमसे। जेराव एक्टनि दफा 94 आव, हाइ कर्टा मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो जाय एक्टनि दफा 89 एबा दफा 90 एबा दफा 125, सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 86 (1) नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। हाइ कर्टा मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो जाय सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 81 एबा दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। एक्टनि दफा 89, दफा 90 आरो दफा 125 जों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा दफा 117 आरो दफा 81 जों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर आरो सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 89 आरो दफा 89 जों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर।
आइनआ आर 'जलाइनि बाहागोफोरजों सोमोन्दो दं आरो आयेननि दफा 125 आरो मिरुआरि आयेननि दफा 117आ खरसानि थाखाय रैखाथिजों सोमोन्दो दं। बेखौ गनायनाय जायो दि बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोननै कपिफोरनि गेजेराव मोनसेबो जाय बेजों लोगोसे दाखिल खालाम जादोंमोन, आपिल खालामग्राजों मुंसाइ होजायाखैमोन। मोन्नैबो कपिफोराव रोखोमसे गनायथिफोर दंमोन जेराव लिरनाय दंमोनः "नंगुबै कपि, पियारे लाल हांडू, उकिल"। उकिलआ गावनि वकालतनामासिम लोगोसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन। आयेननि दफा 89 (3) नि गोनांथार बाहागो जायजों जों सोमोनदो दं दि "बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर' जलाइनि नंगुबै कपि जानो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों गावनि मुंसाइनि सिङाव फोरमान खालामजानांगौ" आरो बे बाहागोनि गोनां सोदोबफोरा "गावनि मुंसाइनि सिङाव"। बिनायगिरिनि मामलाया जादों आर' जलाइ खालामग्रानि दफा 89 (3) नि गोनांथिखौ बिनि गावनि मुंसाइ आइन 89 नि सिङाव फोरमान खालामजानांगौ।
आयेननि (3) आ जायखिजाया गुबुन आदबखौ मानिनायखौ गनायथि होआ आरो बेनिखाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामग्रानि उखिलजों खालामजानाय फोरमानआ बै राहाखौ गोरायै मानिनाय नङा। बिनिखाय, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 94 जों नांगौ जानाय बायदियै आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइनि मामलाया बेनोदि मानोना आर 'जलाइनि कपिफोरा बिथांनि उकिलजों मुंसाइ होजादोंमोन, जाय केसाव बिथांनि थाखाय खामानि मावनो गोहो होजादोंमोन, बेखौ आयेननि दफा 89 (3) जों थोजासे मानिनाय महरै मानिनाय जानांगौ जाय बेनि थांखिखौ नोजोर होनानै दिथागिरि होनना मानिनाय जानांगौ। मोनसे गोनांथार नेम आरो दिथागिरि खान्थिनि गेजेरनि फारागथिया बेनो दि सिगांनिखौ गोरायै मानिनाय जानांगौ, उननि बेलायाव, थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय थोजासे मानिनाय जानो हागौ, जायनि सोमोन्दै माखासे थांखिफोर दं जाय आइन बानायनायनि गोबां थांखिफोरनिफ्राय बोखारजानो हागौ।
आयेननि मोनसे राहाया दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव उनसंनाया बे रोखोमै सुंद 'खालाम जायोः मोनसे दाय होनाय समाव आयेननि बाहायनाया' जागोन 'सोदोबखौ बाहायनाय नंगुबै बाथ्राया बे सोंनायाव रोखा नङा दि बेयो मोनसे गोनांथार एबा दिथागिरिनि राहा नंगौना नङा। आयेननि नंगुबै आखुखौ मिथिनो थाखाय, अदालते बे बाथ्राखौ थि खालामनांगोन दि आयेननि बबे राहाया हेफाजाब होनो गोनां आरो बेनि महर आरो जाय बिथिङाव बेखौ आइन खालामजादों। जुदि आयेननि थांखिया बेखौ मानियै जेननो गोनांब्ला, बेखौ गोनांथार होनना मानिनो गोनां जायो। नाथाय जेब्ला आयेननि मोनसे राहाया जायखिजाया राइजोआरि बिबाननि मावफुंनायजों सोमोनदो दं आरो 1183 खौ नेवसिनानै खालामनाय जायखिजाया आइनखौ उदायै खालामो, जाय राहाया बै सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ आइन खालामजादों आरो एखे समावनो जायहा बिबाननि दिन्थिफुंनायनि सायाव जेबो सामलायथि गैया, बेखौ दिथागिरिनि मोनसे बाहागो होन्ना गनायनांगौ, बबेखानि जेराव आयेननि मोनसे बाहागो दं, जेराव आयेननि मोनसे बाहागो दं, जेराव बिथोनगिरिनि बिथोन होनाय जायो।
मोनसे मोन्थाइ मोननो थाखाय सासे सुबुंजों गोरोबनाय आदब आरो बेखौ गुबुन मोनसे राहाजों सरजाबनाय जायो जाय गुबुन सासेखौ रैखाथि होयो जेब्ला बेबादि हाबाखौ बे रोखोमै मावजाया, अब्ला सिगांनि हाबाखौ गोनांथार होनना मानिनो गोनां जायो। मोनसे खान्थियारि नेमखान्थिखौ सरासनस्रायै गोनांथार होन्ना सान्ना लानाय जाया जुदि बेनि उनसंनायाव खालामनाय गोरोन्थिखौ उननि थाखोआव थि फोसाबनायनि गनायथि होनानै फाहामनो हायो जेब्लासिम बेबादि गनायथि बायदियै उनाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जाया, अब्ला गुबुन मोनसे नेमखौ सिफायनाय जागोन। जेब्लानो मोनसे आयेनाव बिथोन होनाय जायो दि मोनसे थि हाबाखौ मोनसे थि आदबाव खालामनांगौ आरो बुंनाय गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया मोनसे थि फिथायसिम दैदेनगोन, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि गोनांथिखौ गोनांथार नङा आरो थि फिथाइखौ फालिनांगौ नङा। जों दा खोनानायनि सिगां मुंख 'नाय माखासे बाथ्राफोरजों मोगामोगि जागोन जायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आर' जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बे आदालतआ के
कामराजा नादर बनाम कुंजु थेवर आरो गुबुनफोर, (1) बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय सुबुंआ मिरुआरि आयेननि दफा 117 नि सिङाव बिसायख 'थि आय' गनि फारसे जानाय खरसानि बदलै बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरिनि फारसे जानाय खरसानि थाखाय मिरुआरि आयेननि दफा 85 नि सिङाव रैखाथि महरै 1,000 रां सरकारि रांख' थियाव जमा खालामदोंमोन, जाय बै समाव गोनांमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरुआरि आयेननि दफा 117 खौ बिनि गेजेरजों सिफायनाय जादोंमोन आरो बे आर 'जलाइया मिरुआरि आयेननि दफा 90 (3) (बोखारजानायनि उनाव) नि सिङाव बोखारजानो गोनांमोन, जेराव बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ मिरुआरि आयेननि दफा 81,82 आरो 117 खौ मानिया मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन, बबेखानि बेखौ मिरुआरि आयेननि दफा 85 (बोखारजानायनि उनाव) नि सिङाव बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरि आरो सायख' नाय आय
बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय, बे कर्टआ 606:1184 बिलायाव गाहायाव होनाय फोरमायथिफोरजों बेखौ नेवसिगारनो आवगायो, "बेखौ सान्नाया गाज्रि जागोनदि सोरखारि रांख 'रियाव एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव सायख' नाय आय 'गनि फारसे जमा खालामनाया गाव हारसिङैनो दफा 117 नि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनाय नङा आरो दफा 85 एबा दफा 90 (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनाय हाबना थायो। गोजौनि बिदिन्थिआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि दफा 117 आव बाहाय जानाय" सायख 'नाय आय' गनि मावख 'गिरिनि फारसे थानाय "सोदोबफोरा दिथागिरि आरो बिसोरनि आखुआव गोनांथार नङा। दफा 117 आव थानाय राहाफोरनि गुबै ओंथिया बेनो दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि होनो नांगौ, आरो आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि रांख 'रारि रसिदबो लागायनांगौ जाय दिन्थियो दि बिथांया सरकार एबा रांख' र
बेंक अफ इन्डियाया आयेनजों गनायथि होजानाय आदबजों बिनि गेजेरजों बाहायनो थाखाय बिसायख 'थि आय' गनि सिङाव दं आरो बेनि सामलायथियाव दं आरो बिसायख 'थि आय' गनो एबा बिनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनाव बेखौ मोन्नो थाखाय मोनसे थार आर 'जलाइनि सायाव होनो गोनां, बियो बिसायख' थि आय 'गनि मावख' गिरि जाथों एबा जायखिजाया गुबुन जाथों। गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बे अदालते मिरुआरि आयेननि दफा 117 आव बाहाय जानाय "बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरिनि फारसे" सोदोबफोरखौ मिरुआरि आयेननि दफा 117 नि गुदि बाथ्रा होन्ना सान्दों दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथिनि राहाजों रांखौ जमा खालामनांगौ आरो बुंनाय राङा आयेनजों गनायथि होजानाय आदबाव बिनि दारै बाहायनो थाखाय बिसायख' थि आय 'गनि सामलायथियाव थानांगौ। थारै बे राङा बिसायख' थि आय 'गनि दारै बाहायजानायमोन।
मानोना सोमोन्दोआरि राहाफोराव आरो जेबो गैयामोन जाय आदालतखौ बे नोजोरखौ लानायनिफ्राय होबथायोमोन। च
सुब्बाराव बनाम सोद्रोमा, बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, हैदराबाद (1) आव मिरुआरि आयेननि दफा 81 (3) खौ मानियाङिनि सोंथिया थोंजों बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन। बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोनः बिनायगिरिआ बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे मिरुआरि आयेननि दफा 81 (3) जों गोनां जानाय बिबांनि कपिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइया रोखोमसे लिरजानायमोन आरो आर' जलाइजों लोगोसे थानाय कपिफोरा रोखोमसे स्क्रिप्टनि कार्बन कपिफोरमोन। मोनफ्रोम 1185 कपिफोराव बिनायगिरिनि मुंसाइ दंमोन। बिनायगिरिआ, बबेखानि, बिथांनि मुंसाइनि सिगां एबा गोजौआव 'नंगुबै कपि' सोदोबफोरखौ सोफेराखैमोन। मिरुआरि आयेननि दफा 81 (3) एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ खालि दिथागिरिमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव थाङालाबानो, बे बिजिरदोंमोन दि कर्टाव गुबै मुंसाइफोरखौ मोननाय जादोंमोन जाय बिसोर थाफानाय खाख्रिफोरनि थार कपिफोरमोन।
बै केसाव सायख 'नाय बिनायगिरिनि मुंसाइनि सायाव नंगुबै कपि सोदोबफोर गैयाब्ला जेबो खहा जानाय नङामोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि मिरुआरि आयेननि दफा 81 (3) नि गोनांथिखौ मोजाङै मानिनाय जादोंमोन। जगत किशोर प्रसाद नारायण सिंह बनाम राजेन्द्र कुमार पद्दार आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1) बे कर्टआ मिरुआरि आयेननि दफा 81 (3) खौ मानिनि थाखाय मोनसे बिसायख' थि पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बादायग्राफोरनो होनाय कपिफोरा नंगुबै कपिफोर नङामोन मानोना पिटिसनआव होनाय दायफोर आरो कपिफोराव होनाय दायफोरनि गेजेराव फाराग दंमोन। बे थिरांथाआ बे केसाव थाफानाय सोंनायाव जेबो गोहोम गैया। सत्य नारायण बनाम धुजू राम आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (2) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मिरुआरि आयेननि दफा 81 (3) नि गिबि बाहागोआ जाय बिसायख 'थि पिटिसनजों लोगोसे थाफानांगौमोन मानोना बिहाय मुंख' नाय गोबां रिपिटिसनफोर आरो बिसिबां आखुफोरनि गेजेराव फाराग दंमोन।
बिथाङा सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 86 (1) खौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। कर्टआ सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 81 (3) नि नैथि बाहागोजों सोमोन्दो गैया। कमलम (एम.) बनाम डा
भि
ए
सैयद मोहम्मदआव, (3) फोरमान खालामनायनि गेजेरजों बिसायख' थि बिनायगिरिनि मुंसाइया एफिडेविटनि कपिनि गाहायाव नुजादोंमोन नाथाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिनि गाहायाव गुबुन फारसेथिं बेबादि मुंसाइ लायाखैमोन। बिनायगिरिआ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गिबि हेंथा महरै बुंदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिखौ बिनायगिरिआ गावनि मुंसाइनि सिङाव नंगुबै कपि होनना फोरमान खालामाखै, मिरुआरि एक्टनि दफा 81 (3) खौ मानिनाय जायाखै आरो बेनिखायनो आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंनाय आर' जलाइखौ गनायदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। कर्टआ बे दफा 1186 (3) नि गाहायाव गुबुन फारसेथिं मुंसाइ होदोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइनि कपिनि सायाव थार आरो मुंसायखौ एफिडेविटनि कपिनि गाहायावल 'दोननाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव, दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि जोबथा बाहागोनि गोनांथिजों थोजासे गोरोबनायमोन। एफिडेविटनि कपिआ, सिगांनिफ्रायनो सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिनि बाहागोमोन आरो जेब्ला आपिलआ एफिडेविटनि कपिनि गाहायाव गावनि मुंसाइखौ दोनो अब्ला बेयो बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिआव मुंसाइ लागायनायजों समानमोन। आयेनाव गोनांथि गैया दि बिनायगिरिजों बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिआव जायखिजाया थि जायगायाव नंगुबै मुंसाइ खालामजानांगौ। बेयो कपिनि सायाव एबा गेजेराव एबा जोबनायाव जानो हागौ। मुंसाइनि जायगाया अब्लासिम ओंथिगोनां नङा जेब्लासिम बेयो नंगुबै नुजायो दि बिनायगिरिनि गुबै मुंसाइखौ रेबगान्थियै सायख' नाय आर 'जलाइयाव खालामनाय जायो। जेब्ला बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ सायख 'नाय आर' जलाइनि कपिआव रैखाथिगोनाङै मुंख 'नो हायो।
जेरै (गोजौनिफ्राय), आर 'जलाइगिरिआ खाख्रिखौ सायख' नाय आर 'जलाइनि नंगुबै कपि होनना फोरमान होनानै मुंसाइ होदोंमोन। दा, बेहाय आर' जलाइगिरिआ एफिडेविटनि कपिनि गाहायाव गुबै महरै गावनि मुंसाइखौ दोनो आरो एफिडेविटनि कपिआ मोनसे जथाय खाख्रिनि बाहागोमोन, मुं महरै, बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपि, आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि मुंसाइखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिआव सोफादेरनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। थारै, एफिडेविटनि कपिया बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिनि जोबथा बाहागोमोन आरो एफिडेविटनि कपिनि गाहायाव आर' जलाइगिरिजों दोनजानाय मुंसाइआ बिनि सिगांनि गासिबो कपिखौ रोखा महरै मुंख 'जाथावमोन आरो बियो बिसायख' थि आर 'जलाइनि गासिबो कपिखौ नंगुबै कपि होनना फोरमान खालामदोंमोन। जों, दानस्लायगिरिनि आर' जलाइनि थासारिफोराव मानिना लानो हाया।
दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि जोबथा बाहागोनि गोनांथिखौ आर 'जलाइगिरिआ मानिदोंमोन मानोना बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिखौ आर' जलाइगिरिनि थार कपि होनना फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय एफिडेविटनि कपिनि गाहायाव गावनि मुंसाय दोनदोंमोन, जाय 1187 आ बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिनि बाहागोमोन। गोजौ अदालते दफा 86 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। "गोजौ थिरांथानिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बे अदालते बुंदों दि मिरुआरि आयेननि दफा 81 (3) नि नैथि बाहागोआ बेखौ मानिनायनि उनाव मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि कपि आरो बेजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ आइनजों गोनां जानाय बायदियै मोनसेल' खाख्रि आरो एफिडेविटनि गाहायाव आर 'जलाइगिरिनि गुबै मुंसायखौ सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 81 (3) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो।
आर 'जलाइया मोनसे गुदि गोरोन्थि नङामोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (3) खौ आइन बानायनायनि थांखिया जाय खालि खान्थियारि आखुथायल' मोन दि रिप 'न्देन्टफोरा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब सायख' नाय आर 'जलाइनि कपिफोरखौ रैखाथि होनो हायो जाहाथे बिसोर बिनि सायाव गावसोरनि हेंथा फोरमायथिखौ थाबनो दाखिल खालामनो हायो, जुदि थार कपिफोरखौ बेजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जायो आरो हरखाब जाथायाव, जेबो दाय लायाखैमोन दि जाय कपिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन बेफोर गुबै बिसायख' थि आर 'जलाइनि नंगुबै कपिफोर नङामोन, आर' जलाइनि दफा 94 नि सिङाव बेखौ नेवसिगारनायनि सोलायै बिनि गुननि सायाव आर 'जलाइखौ फोजोबनांगौमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आर' जलाइफोरनि सायाव उकिलजों खालामनाय फोरमानथिआ रिप 'न्देन्टखौ रोखा खालामनो थोजासेमोनदि बिथांनि सायाव होनाय कपिफोरा मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव नंगुबैमोन।
बे बिथायाव गनायनाय जायो दि नालिसनि कपिखौ प्लान्तिफआ गावनि मुंसाइनि सिङाव नंगुबै कपि होनना फोरमान खालामाखै, आइननि दफा 89 नि नैथि बाहागोखौ गोनांथार होन्ना गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 89 (3) आ नंगुबै महरै खान्थियारि आरो सरासनस्रा खान्थियारि आयेना बिजिरसालिनि दारै बे गोनांथिखौ होनाङा मानोना बियो न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेनगोन। नाथाय जुदि मोनसे आयेना खान्थियारि आखुथायब्लाबो जर होयो दि मोनसे आयेना मोनसे थि आदबाव खालामजानांगौ आरो आरोबाव बे बिखान्थिखौ मावैब्ला माखासे फिथायफोरखौ फालिनांगौ, अब्ला आयेन आफादहा आइनखौ जेरै दं बे रोखोमै फालिनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बिदिन्थि महरै मोनसे सिमा गोनां नेम, जायखौ सरासनस्रायै खान्थियारि आखुथाय होनना मानिनाय जायो, बेखौ बिजिरसालिनि दारै गोरायै बाहायनाय जायो, मानोना बे नेमआ जेबो बिजिरसालिनि दारै गोनांथिखौ गनायनाय नङा, जायखौ बिसायख 'थिनि गेजेरजों नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो थाखाय हेंथा होनाय जायो, जायखौ खालि मोनसे समनि थाखाय आयेन आफाद बुंनाय जायो।
सायख 'नाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै आरो गुबुन नङा। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै बिसायख 'थिखौ जुजिनाय मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरो मोनसे सरासनस्रा आयेनारि मोन्थाइ नङा। सासे जाफुंसार बिनायगिरिया आयेन आफादनि सोद्रोमाजों नांजाबनाय खाबुफोरखौ रंजानायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम बिनि बेबादि खालामनायनि मोन्थाइखौ थि समफारिनि गेजेराव आरो आयेन बायदियै दाखिल खालामनाय बिसायख' थि आर 'जलाइयाव जाफुंसारै जुजिनाय जाया। आयेननि दफा 89 (3) आव मोन्नै बाहागोफोर थायो। गिबि बाहागोआ गोनां जायो दि मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिनि गोबां कपिफोरजों लोगोसे थाफानांगोन जेरै आर' जलाइयाव मुंख 'नाय बिबैफोर दं आरो नैथि बाहागोआ गोनां जायो दि बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर' जलाइनि नंगुबै कपि जानो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों गावनि मुंसाइनि सिङाव फोरमान खालामजानांगौ। आयेननि दफा 89 (3) नि गिबि बाहागोखौ सत्य नारायणनि बेलायाव बे कर्टजों मोनसे गोनांथार गोनांथि होनना मानिनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायखौ होबथानो थाखाय। आयेननि राहा गोनां नंगौना नङा, बे सोंनाया, जेरै सिगाङावबो नायजादोंमोन, बिनि राव, बेनि सोमोन्दो आरो बेनि थांखिनि सायाव सोनारो। आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि आर 'जलाइनि मोनसे कपिखौ आर' जलाइनि थार कपि महरै आर 'जलाइगिरिजों "गावनि मुंसाइनि सिङाव" फोरमान खालाम जागोन। गोजौनि राहाफोराव जर होनायखौ "गावनि मुंसाइनि सिङाव" सोदोबफोराव नुनो मोनो। जों आयेननि दफा 91 (1) (सि) आव बाहायजानाय रोखोमसे बुंफुरलुखौ मोननो हाया, जाय बिथोन होयो दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजानांगौ आरो आर 'जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय जम्मू-कश्मीर क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'र (एक्ट 1977) आव थि खालामनाय आदबजों फोरमान खालामजानांगौ। आर' जलाइनि दफा (3) खौ आर 'जलाइगिरिनि दफा 89 आरो जम्मू-कश्मीर एक्ट 1962 नि दफा 94 जों सोफादेरनाय जादोंमोन।
दफा 89 नि राहाफोरा आयेननि दफा 89 (3) नि गोनांथिफोरनि आबुं गियानजों 1967 नि जम्मु आरो काश्मीर आइन 11 जों आयेननि सिगांनि दफा 94 नि जायगायाव आयेन आफादजों आइन खालाम जादोंमोन। मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिखौ बिनायगिरिजों गावनि मुंसाइनि सिङाव आर 'जलाइनि थार कपि जानायनि गोनांथिनि थांखिया ओरैबादि नुजायो दि बिनायगिरिआ बिनि आयदाफोरनि थाखाय आबुं बिबान लानो नांगौ आरो बिनायगिरिनि मुंसाइनि सिङाव थारै फोरमान खालामजानाय आर' जलाइनि मोनसे कपिखौ बिनायगिरिनि मुंसाइनि सिङाव आर 'जलाइनि नंगुबै कपि जानो थाखाय गावसोरनि आखायाव लाखिनांगौ जाय जायखिजाया गनायथि गैयै सोलायनाय एबा गुबै आर' जलाइनि आयदाफोरनि दानस्लायनायखौ होबथानो थाखाय थाबैनो जाथावगौ खाबु। जोंहा जेबो सन्देह गैया 1189 दि बिजिरसालिनि हेफाजायाव थानाय रेबगान्थिफोर आरो खाख्रिफोरा आदालतफोरजों मोजाङै जोथोन लाजायो आरो बिसोर गावनोगाव दानस्लायनायनि जेबो खाबु होनाङा।
जाहोना बेनो दि माब्लाबा-माब्लाबा दाय होनाय जायो दि बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरखौ बिसिबां बिसिबां जोथोन लानाय आरो सांग्राङै लानाय जायो। बेबादि दाय होनायफ्रा जेब्लाबो बिथा गैयै जानो हागौ। जानो हागौ बेबादि दाय होनायनि जेबो खाबुखौ नेवसिनो एबा बिनायगिरिनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेन आफादआ आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (3) खौ आइन खालामनो सानदोंमोन जाहाथे बिनायगिरिया बिथांनाव होनाय रेबगान्थिनि सायाव सोनारनो हायो जेब्ला बिथाङा मोनदाङो दि बिजिरसालिनि गुबै रेबगान्थियाव बिथांनि हेफाजायाव थानाय रेबगान्थिनिफ्राय गुबुन गुबुन दायफोर दं। सासे बिनायगिरिनि सायाव होनाय रेबगान्थिनि रोखोमसे थाखो गैया जुदि बिनायगिरिनि अनगा सोरबा सुबुंजों फोरमान खालामजानाय रेबगान्थि दं। बिनायगिरिनि थाखाय उकिलनि फोरमानखौ बिनायगिरिनि गावनि मुंसाइनि सिङाव बिनायगिरिनि फोरमाननि समान मानिनाय जाया। जुदि बिनायगिरिनि नैथि बाहागोनि गोनांथिया दफा 89 (3) नि रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थिनि रोखोमसे बिबाङा थायो।
एफआ गुबै बाथ्रा नङा, बेखौ आइन बानायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन मानोना आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (3) नि गिबि बाहागोआ थोजासे जानांगौमोन मानोना बेयाव होनाय दं दि मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे बिनि गोबां कपिफोर थाफानांगोन जेरै आर 'जलाइयाव मुंख' नाय साखिगिरिफोर दं आरो बेयाव मुंख 'नाय सोदोब "कपि" नि ओंथिया खालि "नंगुबै कपिफोर" जानो हागौ। आयेननि दफा 94 आव थानाय राहाफोरनि गोनांथिया जाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां खालामो जेब्ला बेयो गायसन जायो दि आयेननि दफा 89 खौ मानिनाय जायाखै, बे बिथिङावबो बेखौ बांद्राय नायनो हाया। जों, बेनिखायनो, नोजोर होयोदि बिनायगिरिनि सायाव मावमिननि थाखाय थांखि लाजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनफ्रोम कपिखौ बिनि गावनि मुंसाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों फोरमान खालामजानांगौ आरो बिनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 94 नि बोखारनाय आर' जलाइखौ मानिनाङा मोनसे गोनांथार गोनांथि।
बेनिखायनो, गोजौनि बिथायाव आर 'जलाइखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एस
आर
आर '
आर' जलाइया नेवसि जायो।
