1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2601। नैथि आपिल नं
2693/63 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '21,81069 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डब्ल्यू
एस
बार्लिंगे आरो आर
सी
क 'ली
सा
ला
अनेजा आरो के
एल
तनेजाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 21 आगस्त, 1969 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, नैथि आपिलाव दिभिनल जज, देहरा दुननि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनिफ्राय नुजायोः बेयाव बिनायगिरि उमराव सिंहआ, जाय बे बिजिरसालिनि मावफारि थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो गावनि आयेनारि थान्दैफोरजों सोलाय जादोंमोन, 26 सेप्तेम्बर, 1961 माइथायाव मोनसे नालिस खालामजादोंमोन, देहरा च 'लर्डनि न' निफ्राय बेखौ होखारनायनि थाखाय 13 जून, इं1960 माइथायाव उमाराव सिंहनि थाखाय दानारि खाजोनामोन।
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा सा 200 रां होनांसै। बिसावरायगिरिया 69 रां होनां रांखौ नाजावाखैमोन, आरो बेनि सोलायै, बुंजानाय न 'खरनिफ्राय नालिस खालामग्राखौ खहा खालामनाय आरो होखारनायनि थाखाय नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन। बाहागिरिया आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि फोसावथायनि अक्ट 'आव होनां भारानि होनां रांआ 75 रांल' मोन जाय थाम दाननि भारानिफ्राय बारा नङामोन, आद्रा थानाय राङा (75 रां) खालि सिगांनि होनां रांल 'मोन जायनि सोमोन्दै न' बिगुमाया गावनि होखारनायनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि ए 2 खौ दिनथिफुंनायनिफ्राय, बेयो रोखामोन दि दानथामनि भाराल 'होनांमोन आरो बिनि सोलायै, इउ
पि
(टेम्परारि कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन एक्ट 1947) नि दफा 3 (ए) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया। (बेनि उनाव) बिनि फिननायखौ बिजिरनायनि थाखाय जज्ज मुनिफनि 29 अक्ट 'नि बिजिरनायजों लोगोसे, बिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन।
जाय 13 जुन, 1960 सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारानि न 'ट एबा न' खरखौ लीजआव होनायनिफ्राय गुबुन खामानि मावनायनि जाहोन। नैथि, सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 114आ बे थासारियाव बाहाय जागोन मानोना बे मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव भारानि आयेना सिरि। मानोना बाहागिरिया नालिसनि गिबि खोनानायाव भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डिमान्ड न 'सिसनि माखासे दान सिगां, बिथाङा आयेननि दफा 3 नि दफा (ए) नि ओंथियाव "दानथामनि बांसिन" भारानि दाहाराव दंमोन, आरो बेबादि, होखारनो गोनांमोन। जों दा ड
बार्लिंगेजों फोसाव जानाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जागोन। आयेननि दफा 3 नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3 (1)। दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथिनाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालाबानो जायखिजाया नालिसखौ जायखिजाया दिभिनल कर्टआव दाखिल खालाम जानाय नङा, गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन न' फोरनि अनगायैः (ए) बाहागिरिया दानथामनि बांसिन भारानि भारायाव दं आरो गावनि मावमिननि मोनसे दाननि गेजेराव न 'मालिकनो बेखौ होनो फेलें जाबाय। (ए) (ए) बाहागिरिया दानथामनि बांसिन भारानि भारायाव दं।
दानथाम, आरो (iii) खाजोना लाग्राया दाबि खालामनायनि फोसावथायनि मावमिननि दानसेनि गेजेराव न 'मालिकनो बेखौ होनो फेलें जायो। बेफोर थार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गायसनजायाब्ला, बे दफानि सिङाव होखारनायनि जेबो बिथोन होनो हाया। आथिखालनि बेलायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि फोसावथायनि अक्ट' आव, खाजोना लाग्राया न 'मालिकनो 150 रां होनांमोन, जायनि मादाव 75 रांआ फोसावथायनि सिगां दानथामनि भाराखौ दिन्थियो। बे बाथ्राखौबो जेबो दानथेलायनाय गैया दि खाजोना लाग्रानिफ्राय होनां 75 रांनि आद्रा थानाय रांखौ 12 जून, 1960 मायथाइनि गनायथिनि सिगांनि समजों सोमोन्दो थानाय खाजोना लाग्राखौ दानथामनि दानथामाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ct
जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिनथिया नंगुबै जानांगौ। गोजौनि 71थि गोरोबथिनि फिथाय महरै, सिगांनि गोरोबनाय दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थारै, दफा 3 (1) नि दफा (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय। थांखिखौ मोनसे बिदिन्थि लानानै आनजाद नायनो हायो। सान्ना ला, आर 'जलाइगिरिआ गोजौनि गनायथिनि बायदियै मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 25 रांनि मोनब्रै दानारि किस्ति होनो फेलें जादोंमोन, नाथाय गनायथिनि उननि समफारिनि थाखाय दानफ्रोमबो होनोगोनां महरै नेम बादियै भाराखौ होदोंमोन। बेबादि थासारियाव फिन होग्राया बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय बे बिथायाव नालिस खालामनो हाथावना जागोन नामा दि बिथाङा मुंख' नाय गनायथिनि सिङाव फारियै मोनब्रै सिफायनाय आरो गोरोनथि खालामदों? फिननाया रोखा 'नङा'। बेबादि थासारियाव फिन होग्रानि राहाया, गोजौनि गनायथिनि बिथायाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनायल 'जागोन। गोजौनि सावरायनायनि नुथायाव फोजोबनाया एंगारनो हाथाव दि दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय आर' जलाइया खालि थाम दानफोरनि गेजेराव, भारानि थाखाय होनां रांल 'मोन।
बै दफानि सिङाव होखारनो गोनां। गोजौ आदालत आरो गिबि अपीलीय अदालतआ बिनि उलथाखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों जाय नोजोरखौ लायो, ड
बार्लिंगेजों फोसावजानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, जों बे अपीलखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालतनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, केसनि थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ बे अदालतआव गावसिनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारो। पी
बी
आर
अपीलखौ गनायथि होयो।
