1978 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
2076। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि इं 1978 माइथायनि 17-3 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय आर
एल
क 'ली, एस
के
सभरवाल आरो सुभाष चंदरआ पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। 46 आर
एन
सचथेया रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। प्रेम मल्होत्राया रिप 'न्देन्ट नं
2 नि थाखाय। क' र्टनि बिथोनखौ कृष्णा आयर, जे
आ होदोंमोन। बे मामलायाव आपिल खालामनो थाखाय जोंनि गनायथिखौ नेवसिगारनायनि जाहोनआ बेमोनदि न्यायनि फारसे मोनफ्रोम मावख 'आरि जुजिनायानो दायगोनां गाज्रिखौ फेजेननो थाखाय थोजासे सोमोन्दो गोनां आयेनाव खामानिगोनां थाजिमथिखौ सोदेरनानै सुबुंफोरनि फोथायथिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय कच' र्टाव लेंहरनाय। आर
एन
सचथेया बिनायगिरिनि न 'खौ खोमाना लादोंमोन आरो बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा मदन, जे
लाल आरो बिथांनि हेफाजाबगिरिफोरनि सायाव मोनसे बेसेनगोनां खौरां बानायदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा कच' र्ट बानायदोंमोन।
धारा 411 आई
पी
सी
नि सिङाव ट 'र (बे आर' जलाइयाव सा 2 आरो 3) आरो दफा 380, आई
पी
सी
नि सिङाव सासे अशोक कुमार। दायारि केस थाबथानाय समाव, मददगिरि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ दफा 321, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, मानोना सासे गागि मावख' गिरिजों गोदानै नायबिजिरसंनायाव दायगोनां नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिजों मोनसे फ्रेम आप मोननाय जादोंमोन, जायजों दायगोनां हुसन लालखौ मोनसे थि दिभिनल नालिसखौ बोखारनो नारसिन्नाय जादोंमोन। मोनसे आबुं आर' जलाइनि गोनांथि जानाय कर्टाव हेफाजाबगिरि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बोखारनायनि थाखाय मोनसे गोदान आरो गुवारै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ जोबनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि नारसिन्नाय थासेयावबो दि बोखारनायखौ हुसनजों बाहायजानाय राजखान्थियारि गोहोमनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
पाब्लिक प्रसिकिउटरआ उदां मेलेमखौ बाहायाखैमोन। अब्लाबो कर्टआ मददगिरि पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आरजखौ नाजावदोंमोन आरो गुबुन सानै दायगोनांफोरनि बेरेखायै केसखौ सोलिहोबाय थानाय समाव हुसन लालखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिजों गोजौ कर्टनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव बिथोनआ फेलें जादोंमोन। बै बोखारजानायजों सोमोनदो गैयालासे, बिथाङा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आगान होदोंमोन। मोननैबो फारसेथिं गोमोथाव फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै जों रेबगान्थियाव एफिडेविटफोरखौ आबुं खालामनायाव खुगा रायलायनायखौ एसे गोलावसिम खोनासंदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनथाम मिरु बिन्दोफोरा जाबाय (i) मोनसे केस जाय कर्टाव सोलियो बियो जजखौ मिथियालाबानो नैथि पुलिस नायसंनायनि सिङाव थानो हागौ, (ii) मावफुंगिरिनि राजखान्थियारि सान्नायफोरा थाबथानाय फारिखानथिखौ बोखारनायनि थांखिखौ गाज्रि खालामो, आरो (iii) जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ पब्लिक प्रसिकिउटरजों फोरमायजानाय केसनिफ्राय बोखारदोंमोन।
494
47 जेब्ला बे हादाबाव मोनसे दाय खालामनाय जायो, अब्ला दायनि बिजिरसंनाय आरो साजानि बान्था होनाय एबा, सोलाय सोल 'महरै, दायगोनांफोरखौ हगारनाय एबा उदां खालामनाया हादाबनि आदालतफोरजों सामलायजानाय दायारि न्याय बिखान्थिनि बाहागो। दायारि न्यायखौ सामलायनाया मावफुंगिरिनि खामानि नङा आरो जोंनि खान्थियाव, बिजिरगिरिफोरा बेले-बेजे नङा, जेरै जस्टिस डगलसआ चैन्डलरआव, (1) गोख्रोंयै बुङोः बिजिरगिरिफोरा बेले-बेजे नङा; बिसोरो आयेनारि महरखौ लाफायो; आरो सासे जर' खा बिजिरगिरिनि जर 'खाथिया मोनसे मुलुगखौ फाराग खालामनो हागौ जेब्ला बेयो फोरमाननि सायाव बिथोनफोरनि फारसे फैयो
कोर्टरामनि गोसोआरि आखुथाय, मोनसे साजायनाय रैखाथिनि थाखाय सहायनाय, आरो बायदि बायदि। उकिलफोरा बेखौ सिनायथियो जेब्ला बिसोर सासे बिजिरगिरिनि थाखाय' बायनाय 'नि बादै बाथ्रा बुङो; जेब्ला बिसोरखौ सासे बिजिरगिरिनि थाखाय गावसोरनि' न्यायारि बोसोन 'होनो आरो थिसनथाइफोरखौ थि खालामनो बुंनाय जायो; जेब्ला बिसोर मोनसे गुनगोनां न्यायबिगियान बिखान्थिनि मोनसे गुनगोनां सुबुं समाजखौ सिनायथि होयो।
आरो दावगानायआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनजों सामलाय जायो, मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा बिसारखौ होबथानाय आरो गोसोखांहोनाया, आइनआव होनाय आदब आरो अरथाइखौ गारना, आइनखौनो सिफायनाय। जायखौ खालामनायनि गोनांथि दं, आइन बायदियै खालामथारनांगौ। जोंनि संबिधानिक बिथोननि सिङाव न्याय सामलायनायनि खामानिया न्यायारि गोहोजों बिबान होजानाय सुबुंफोरनि। बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि हेंथागैयै बोहैनायनि माखासे एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 321, क्र 'र। नाथाय बेहायबो बेयो पाब्लिक प्रसिक्युटर, आरो जायखिजाया मावख' आरि गोहो नङा, जायखौ क 'डजों दायनिफ्राय बोखारनायनि गोहोजों बिबान होनाय जायो, आरो बेबो बिजिरसालिनि गनायथिजों। जों जर होनो थाखाय गले गले बुङो। मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा बिसारखौ हेंथा होनाय, हेंथा होनाय एबा जे' जिसन बिसार खालामनाय, आइनआव होनाय आदब आरो अरथाइखौ गारना, बबेखानि दायारि बिखान्थिनि गेजेरजों दायगोनां न्यायबिगियानखौ होबथानो हाया। बबेखानि, गोजौ न्यायबिगियानाबो दायगोनां न्यायबिगियानजों बिबान होजायो।
सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
गासै राइजोआरि गोहोआ मोनसे सुबुं फोथायथि, आरो रायजोआरि उखिलाया बै राइजोआरि फोथायथिखौ हगारनायनि अनगायै खामानि मावनो हाया, सुबुं न्यायनि थाखाय थियारि खालामनाय मोनसे राइजोआरि फोथायथि। बोखारनायनि मोनसे सर्त महरै दफा 321 नि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथिखौ बाहायनायखौ दबथायनाय जायो। बेबादि गोहोखौ बोखारनायनि बदलै गुवार ओंथिआव राइजोआरि न्यायखौ जौगाहोनायावल 'गनायथि होनाय जागोन। बेनो न' ल फारि न्यायबिगियाननि गुदि बाथ्रा। जों नारसिननो लुबैदों, मानोना गनायजायै गोहोमा माब्लाबा-माब्लाबा बे होबथाजानाय बिथायाव हाबलाङो, बे बिजिरसालिनि न्यायआ गुबुन जायगायाव बिगुमाफोर आरो मिनियनफोरनि सिमानि बायजोआव। जों दफा 494 क्र
पि
सि
नि उनथिं थानाय राइजोआरि खान्थिनि गोसारथिखौ दानस 'नो हाया, नाथाय बे खान्थिनि लुबैनायखौ सिगिनाय, गलायमोन्देर खालामनायखौ सामोल होयो, सुबुं उखिलखौ गनायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो, गोबां रोखोमनि दायारि जाहोनफोर, गोबां रोखोमनि दायारि जाहोनफोर, आरो मोनसे गुवार सैथोथिनि थाखाय सुबुं गोजोन साननायखौ गनायनाय जायो।
सुबुं न्यायनि रेशन आरो मोनसे ओनसोलाव गोबाव जोरनाय रैखाथिखौ जौगाहोनाय, मोनसे गाज्रि थासारियाव बिथोन एबा मोनसे नंगुबै आबहावायाव गोरोबनाय, एबा मोनसे बिजिरसालिनि गोरोन्थि आरो खायसो गोनां नालिसखौ होबथानो गोथौसिन सान्नाय, मावफुंगिरिखौ थुलुंगा होयो, प्रो बोनो पुलिको, मोनसे गुवार मुलामफानि थाखाय थाबथानाय केसखौ बावगार, गोहोखौ एसेयै बाहायनांगोन आरो आयेनारि एजेन्सिखौ गोजोनहोनो थाखाय रायजोआरि उकिल, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा मन्थ्रि नङा। बिजिरसालिनि गनायथिया गोनांथार। उनाव नालिस खालामनायनि उनथिं मोनसे फोथाइ एबा दायारि मावखान्थिनि थाखाय गोरोन्थि बिथाखौ नागिरना मोन्नाय, जेरैबादि बे मामलायाव दाय होजायो, बोखारनायनि थाखाय मोनसे सोमोनदो गोनां बिथा जानो हागौ। बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे केसखौ फोजोबनायै फोरमान खालामनो थाखाय गाज्रि बाहायजानो नाङा। आयेननि बे फोरमायथिया आबुं थांखिनि थाखाय थोजासे नङा, नाथाय थारैनो सुबुं बिथोन आरो जौगाथायनि मोनसे बिथिं।
पाब्लिक पलिसीनि फारिफ्रा प्रसिक्युसनखौ बोखारनो दाबि खालामनो हागौ। गोरोन्थि आरो खायसो गोनां मोननाय प्रसिक्युसनखौ दावगाहोनो गनायथि होनो हाया। जाहोनफोरा मोनसे गिदिर केनभासखौ खोबो। नाथाय गोहोखौ सांग्राङै बाहायनांगोन, आरो आयेनारि एजेन्सिखौ गोजोनहोनो थाखाय गिबिसिनै पाब्लिक प्रसिक्युटर, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा गुबुन मावफुं मावख 'आरि नङा। जोबनायाव, कर्टनि गनायथिया गोनांथार। आयेनखौ बे कर्टजों एम
एन
शंकरनारायण नायर बनाम पी
वी
बाला कृष्ण आरो गुबुननि सायाव बुंफोरनाय जादोंमोन। (1) "सेक
494 नि फरायनाया दिन्थियो दि बे पब्लिक प्रसिक्युटरानो केसनि इनचार्जा जाय सरासनस्रायै जायखिजाया सुबुंनि प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो थाखाय कर्टनि गनायथि बिनांगौ एबा मोनसे एबा गोबां दायफोरनि सोमोनदोआव जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जायो। बियो जायखिजाया थाखोआव गनायथि बिनांगौ एबा बिजिरसंनायनि सिगां गनायथि बिनांगौ एबा बिजिरसंनायनि उनाव गनायथि बिनांगौ, जाय बिजिरनायनि समाव दिन्थिगोन।
पाब्लिक प्रसिकिउटरजों गनायथिनि थाखाय कर्टाव थांनो एबा बिथायफोर जायनि सायाव कर्टआ गनायथि होयो एबा नेवसिगारो। जुदिबो खोन्दोआ सरासनस्रा बाथ्राफोराव आरो प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो गनायथि बिनायनि थाखाय पाब्लिक प्रसिकिउटरनि गोहोखौ सिमा होनाय नङा, गोनांथार साननाया जाय गोहो होनायाव रोखा दि बेयो न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जानांगौ जाय जानो हागौ दि बेयो प्रसिकिउटर एजेन्सीया प्रसिकिउशननि फोरमान एबा जायखिजाया रोखोमसे थासारिफोरखौ गोरोनथि खालामनायनि सिगां थोजासे फोरमायथि होनो हानाय नङा, जायखौ आगु बुंनाया गोब्राब मानोना बिसोरो आबुङै मोनफ्रोम केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। अब्लाबो बे न्यायनि दावगानायखौ नायनाया कर्टनि बिबान दि न्यायनि मोजांनि बायजोआरि बिथाफोराव गनायथि बिनाया एबा बैफोर दायफोर जाय रायजोनि बेरेखायै दायफोर, खालि मोनसे सरासनस्रा आयदा महरै पलिश खालामजायैनि जाहोनावल 'जाया।
आइननि सिङाव दायगोनां उखिलागिरिफोरनि सायाव गावनि बिबानजों सोमोन्दो गैयै एबा उदायैआ पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनो बिथोन होयो आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरआ बिनि बिथोननि सायावल 'बेबादि खालामो। "बंसी लाल बनाम चंदन लाल (2) आरो बलवंत सिंह आरो गुबुन बनाम बिहार (3) आव थाथाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आइनआ ओरैबायदि मोजाङै थि खालामजादों आरो बेनि बाहायनाया गासैबो जाय सांग्रांथिनि गोनांथि होयो। बे केसनि जुनिया थासारियाव, मोननै खान्थिफोरा न' आव लाखिनांगोन। बोखारनायनि थिरांथाआ पाब्लिक प्रसिक्युटरनि जानांगौ, गुबुन मावख 'आरिफोरनि नङा, बैसोरनिबो जायनि गोसो गैयैया बिथांनि मावख' आव थाबाय थानो गोहोम खोख्लैनो हागौ। (1); (2) ए
आइ
आर
1976 एस
सि
370
(3); 50 आदालतआ मनिटर, नटार सिबिग्रा, आरो बेखौ नायग्रोमनांगोन दि आयेननि गोनांथार बाथ्राफोरा सिफायनाय नङा, नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा।
उट 'र। आथिखालनि खारिथिखौ थि खालामनायाव, बिजिरनाया बे जानांगौ दि हेफाजाबगिरि सरकारि उखिलगिरिजों जाय सान्ना लानाय जादोंमोन, बेफोर थार आरो थारमोन ना नंगौना नङा, आरो बोखारनायनि नंगुबै थिरांथाआ मददगिरि सरकारि उखिलगिरिजों लानाय जादोंमोन ना मावफुङारि गोहोजों खाना मानिजानायनि फिथायमोन। जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि जार्मान एबा सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफ्रा बोखारनायनि थांखिखौ थुलुंगा होआमोन, नाथाय बेयो राजखान्थियारि गोहोमनि नारसिन्नायमोन, अब्ला अदालते गावनि गनायथिखौ हमथागोन। उखिलनिफ्राय बोखारनो हानाय गोहोजों क' डजों खसाब गान्नाय मावख 'गिरिया सरकारि उखिलगिरि। सरकारि उखिलगिरिआ मावख' आरि नङा, आरो राजखान्थियारि गोहोनि सासे गोरोनथि नङा। बोखारनो एबा बोखारनो गोसो गैयालासे आयेनजों लेंहरजानाय, बियो मोनसे उदां गोसो बाहायनाय आरो गावनि सान्दांथिखौ बाहायनाया, जेरै बियो मावफुङारि मावखान्थिनि मोनसे सिमागोनां फारिखान्थि, आथिखालनि केसाव बिजिरगिरिनि बारायनाय महरै नङा।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेब्ला बिजिरसालिनि मावफारि जागायजेनो, अब्ला दायगोनां हुसन लालआ गोजौ पुलिस मावख 'गिरिफोरनाव उसुखुथु होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरआ गावनि सायाव सासे खाथिसिन बाहागिनि बेरेखायै नालिस खालामनो नारसिननो थाखायल' केसखौ जुरिजेनदोंमोन। दायफोरखौ सासे गागि मावख 'गिरि आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नायबिजिरदोंमोन, नुजानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै, एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शननि बिथोन होदोंमोन आरो एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटरखौ हुसन लालनि बेरेखायै केसखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। जों राजखान्थियारि गोहोमनि दायफोरखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान मोना। बे समावनो, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटरखौ बोखारनो बिथोन होनायाव आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि केसखौ नैथि नायसंनाया मावख' आरि फारसेथिंनिफ्राय जादोंमोन, जायनि थाखाय सिगांनि नायसंनायखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
अरमान्ट। बेयो मददगिरि सरकारि उखिलागिरिनि थाखाय मोनसे आयदामोन जाय उखिलागिरिनिफ्राय ओंखारलांनांगौ एबा नाङा बेखौ थि खालामनाय समाव सानना नायनांगौमोन। बे मामलायाव नुजानाय गाहाय सोंनायाव, रेबगान्थिया दिन्थियो दि सरकारि उखिलगिरिआ नैथि नायबिजिरनायनिफ्राय ओंखारलांनाय फोरमायथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, आरो बिथाङा मोनदों दि "51 नेसेसफोर सर्वश्री मात 'राम आरो फुल सिंहनि मोनफिन्नायाबो बेखौ मदद खालामाखै दि बिसोरो मोनफिन्नायखौ नुदोंमोन एबा मदन लाल दायगिरिजों गावसोरनि सिगाङाव जेबो फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन।" बिथाङा मोनदों दि फुल सिंहआ सोमोन्दो गोनां समाव उन्दुङावमोन आरो उनाव जोबबायमोन। बिथाङा बेखौबो नागिरना मोनदों दि मात' रामआ बुंदोंमोन दि बिथांनि नुथायाव जेबो जायाखै नाथाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों बिथांनि मुंसाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेयो गोबाङैनो रोखा दि मददगिरि सरकारि उखिलगिरिआ गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव मोनसे उदां थिरांथा लादोंमोन आरो खाना खामानि मावाखैमोन। जों जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ मानिना बेखौ फोजोबनो हाया।
बोखारनाय मावखान्थियाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जोबोर खायसो गोनां नुजानायनि फारसे गोसो होनाय। जेनुफ्लेक्सननि न्यायबिगियानआ जोंनि खान्थिनि थाखाय गुबुन आरो आयेना मोनफ्रोम गोहोनि रिपोजिटरीनिफ्राय बिखान्थि आरो आयेनफोरजों गावनि बिबानफोरखौ मावनो मिजिंथियो, बिथोनफोर, बिथोनफोर, सिगिनायफोर आरो लुबैनायखौ नोजोर होआलाबानो। क 'डआ दायारि फारिखान्थिनि थाखाय गाहाय। जायखिजाया मावख' आरि जाय सरकारि उकिल बायदि मावख 'गिरिखौ नारसिन्नाय एबा बिथोन होयो एबा नारसिन्नाय खालामो, गावनि गनायथिनि एखुथा प्रभिन्सआव आयेननि शासनखौ सिफायो आरो जायखिजाया सोरखारि उकिल जाय बेबादि बिथोननि सिगाङाव गंग्लायो बियो गावनि मावख' नि गोहोखौ सिफायो। जानो हागौ, सरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गनायगोन दि आयेन आरो न्यायजों सोमोनदो गोनां खान्थि एबा राइजोआरि मोजांनि जाहोनफोरनि बिथायाव मोनसे सरकारि उकिल एबा थाखोनि नालिसखौ बोखारनो आरजाथाव आरो सरकारि उकिलखौ केसखौ बोखारनो एबा बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामो।
जेरै बेसादखौ दोननाय जायो, गनायथिनाय आरो सरकारनि बिबान गोनां थाथायनि उननि खान्थिया, जायनि जोबथा बिजिरनायाव राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि आरो राइजोआरि न्यायखौ जौगाहोनायनि गोनांथि दं। नाथाय बोखारनायनि थिरांथाआ बिनि जानांगौ। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जाय सासे मावफुं मावख 'गिरि, पाब्लिक प्रसिक्युटर नङा आरो बिखौबो बिथोन होनो हाया। जानो हागौ, मावख' गिरिआ गावखौ पाब्लिक प्रसिक्युटरनि उदां थाथायनि बागै एबा बोखारनायनि बिथोन होनानै पाब्लिक प्रसिक्युटरनि गोसोयाव गावनि हाबफैनायनि गोरोनथिगैयैनि बागै मिन्थिनाय नङामोन। रोखोमसे गोरोन्थिफोरा गोबां थाखोफोराव सरासनस्रा जागासिनो दं आरो बेनि जाहोनावनो जों आयेननि थाथायखौ आबुङै रोखा खालामनांदोंमोन। जों जर होयो दि आयेननि खान्थिया केसफोरखौ बोखारनायनि बिथिङाव न्यायगोनां बिखान्थिनिफ्राय मावख 'आरि मावख' गिरिफोरखौ सामोल होयो। मानोना जों गोजोन जायो दि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ उदां जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायनि बिथोनखौ मानियाखैमोन, नाथाय गावखौ मोनसे उदां बेसादनि फोरमायथि होयो।
बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बेनि उनाव उखिलनिफ्राय बोखारनो गनायथि बिदोंमोन, जों गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायनो नेवसिगारदोंमोन। 52 बे बिसावराय आदालतआ गोजोनदोंमोन दि मददगिरि सरकारि उखिलआ जेबो आयेन नङि थांखिनि थाखाय बोखारनायनि गोहोखौ बाहायाखैमोन आरो गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ गनायदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैया। बिनायगिरिनि मोनसे रोखा दुखुखौ फाहामनो गोनां। बियो गावनि खावजानाय बेसादफोरखौ मोनफिन्नायनि गोसो दं। दायगोनांआ बेसादफोराव जेबो सम्पथि दाबि खालामाखै। आर 'जलाइगिरिखौ गावनि सम्पथि महरै सिनायथि होनायनि थासारियाव, बिसावराय अदालते बिफोरखौ बिनाव होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होनो सानगोन। थारै, दायारि न्यायनि गोबां बिथिंफोर दं जाय फोथायथि आरो साजानि अनगायै, उदां खालामनाय आरो गोरोनथि गैयै। भुगिग्राखौ बावगारनो नाङा नाथाय जेसेबां हायो एसेबां होफिनथारनांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। एन
के
ए
नि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
