1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
272। डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1> आव माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि 14-4,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
एन
नाथ आरो एम
वीरप्पाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। 2 एम
नटेसन आरो मिसेस सेकसन ग' पालाकृष्णनआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। माइसुर रायजोनि हायुं आवथानि गेजेरजों गुबुन रायजोआव गावनि थांखिनि लामायाव थांनाय मटर गारिआ माइसुर रायजोआव (दा कर्नाटक) गंसे मटर गारि "दोनजानाय" नंगौना नङा, माइसुर मटर गारि खाजोना आइन, 1957 (बेनि उनाव खाजोना आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 3 (1) नि साननायनि सिङाव माइसुर मटर गारि खाजोना आयेन, इं1957 (बेनि उनाव खाजोना आयेन महरै मुंख' नाय), मोनसे गुसुं सोंथि जाय 14 एप्रिल, इं1969 माइथायनि मोनसे जर 'खा गनायथिजों गनायथिनि थाखाय फैयो।
जायफोरा ब 'म्बेआव बानाय जायो। बैफोर गारिफोरनि माखासेया मैसूर रायजोआव फानजायो, जेराव गुबुनफोरा मैसूर रायजोनि बायजोयाव फानजायो। नाथाय बैफोर गारिफोर जाय मैसूर रायजोनि बायजोयाव गुबुन रायजोफोराव फानजायो ब' म्बे मटर भेहिकल अथ 'रिटीजों टकेन टेक्स मोनखांनायनि उनाव जारि खालामजानाय अरायथा नङै रेबथुमनाय नम्बर प्लेटफोरनि सिङाव बेनि हायुं आवथानि गेजेरजों थाङो। बेबादि गारिफोरा बेलगाम जिल्लायाव बिनि सिमायाव मैसूर रायजोआव हाबलाङो आरो कोलार जिल्लायाव बिनि सिमायाव ओंखारलाङो, बिबदियै मैसूर रायजोनि हायुं आवथानि गेजेरजों फ्राय 400 माइलनि जानथायाव लामाजों खारलाङो। आर
टी
अ'., बेलगामआ 27 सेप्तेम्बर, 1966 खालि माइसुरनि हायुं आवथानि गेजेरजों थांनाय बेबादि गारिफोर (गोदान कारफोर आरो चेसिस) नि सायाव खाजोना दाबि खालामनानै मोनसे खौरां फोसावथाइ हगारो। मेंनायनि उनाव, खाजोना आयेननि सिङाव गावनि राहाफोरखौ दाबि खालामग्राया 10 अक्ट 'बर, 1966 नि फोसावबिलाइ फोसावबिलाइ आरो गनायथाव
आर, खाजोना आयेननि फारियाव मुंख 'नाय हारफोराव खाजोना मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय, बैफोर गारिफोरनि बेलायाव जायफोरा गावसोरनि थांखिथिलिसिम सौहैनो थाखाय मैसूर रायजोनि गेजेरजों बारनायनि बांसिन नङा। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा, जाय रिट पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन दि बेबादि गारिफोर जाय मैसूर रायजोनि गेजेरजोंल' बारलाङो बेफोर खाजोना आयेननि दफा 3 (2) नि ओंथि सिङाव मैसूर रायजोआव "दोनजानाय" नङा आरो बेबादि खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथाव नङा। फिथाय महरै, गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो 10 अक्ट 'बर, 1966 नि गावनि सारकुलारनि दफा 6 आव कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बिनायगिरिनिफ्राय सोंजानाय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय। बेनिखायनो
रायजोनि बे आर' जलाइ। दफा 3 नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरमाव फरायोः "3
खाजोना लानाय"। मोनसे फारियाव मुंख 'नाय मटर गारिफोरनि थाखाय मोनसे थि हाराव खाजोना होजायो।
बेबादि गारिफोरनि सासे डिलार एबा दिहुनगिरिजों फालांगिनि थांखिनि थाखाय दोनजानाय अट 'र गारिफोर, खाजोनाखौ बेबादि डिलार एबा दिहुनगिरिजों लामाफोराव बाहायनो गनायथि होजानाय गारिफोरावल' लाजानाय जागोन आरो होनाय जागोन। बुंफुरलु। मोनसे मटर गारि जायनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ आथिखालनि, बे आयेननि थांखिनि थाखाय लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव बाहन होनना गनाय जागोन। (2) दालाय दफा (1) आव जायखिजाया थाफानायब्लाबो, फारियाव बाहागो 'ख' आव थि खालामनाय हारफोराव खाजोनाफोरखौ रायजोनि लामाफोरजों थांनाय मटर गारिफोरनि सायाव लाजानाय जागोन, जाय सरासनस्रा माइसुर रायजोआव थाग्रा नङा आरो बेबादि सुबुंफोरजों माइसुर रायजोआव ब्रै बाहागोनि बाङाइसिन सम, नाथाय थामजि साननिफ्राय बांसिन नङा।..........................................................................................................
रायजोआव थाद 'नायफोरजों गावसिनि दावबायनायनि समाव 400 माइलनि बांसिन जानथाय, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि गारिफोरखौ दफा 3 (2) नि ओंथियाव रायजोनि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय दोननाय जायो। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला मोनसे गारिआ दफा 3 (2) नि सिङाव खाजोना लानो हाथावना नंगौना नङा बेखौ आनजाद नायनाया बेनो दि बेयो लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आर' ज नंगौना नङा आरो, थारै, माइसुर रायजोआव लामाफोरखौ गोबाङैनो बाहायो। आथिखालनि जाथायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसारो, बे आनजाद नायनाया गोजोन जायो मानोना मोनसे बाखनायथाव समफारिनि थाखाय बेबादि गारिफोरा रायजोनि ओनसोलाव थायो आरो बेनि लामाफोरखौ बाहायो, आरो बेबादि, दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना होथावना। बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे खाथिसिन नायसंनाय थाङा। दालाय दफा (2) खौ दालाय दफा (1) जों फरायनांगौ, बेनिखायनो बेखौ सरासनस्रा बिथोनआव फरायनांगौ दि मटर गारिफोरखौ रायजोनि लामाफोरनि सिङाव बाहायनो हाथावना नङाब्लाबो, बेखौ रायजोनि लामाफोरनि सायाव बाहायनो हानाय गोहो थानांगौ।
रायजोआव थाग्रा, बेबादि 'दोननायनि' समफारिआ ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि बाङाइसिन नाथाय थामजि साननिफ्राय बारा नङा जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि सोमोन्दो गोनां गारिफोरा लामाफोराव बाहायनो हाथावना, आरो थारै, बिसोर रायजोनि गेजेरजों लामाजों दावबायो। बे बादै जेंनाआ गावनोगाव बे बाथ्रायाव सोलायलाङोः बिसावरायगिरिनि मटर गारिफोर जाय खालि माइसुर रायजोनि गेजेरजों बारलाङो बेखौ माइसुर रायजोआव गावसोरनि दावबायनायनि समफारिनि थाखाय दफा 3 (2) नि ओंथियाव 'दोननाय' जायो ना जाया? जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गाज्रि महरै थारै फिन होदोंमोन। खाजोना आइनआव 'दोननाय' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों बेखौ बिनि सरासनस्रा मुंदांखा ओंथिआव, सोमोनदोजों गोरोबनानै फोरमायनो गोनां। 'दोननाय' सोदोबखौ खोन्दोयाव गले-गले बाहायनाय जादों। (1), बे सोदोबखौ सोमोन्दोआव सरासनस्रा 'लामा' सोदोबजों सरजाबनानै बाहायनाय जायो।
'एबा थानो जाहोनाय', 'मोनसे थि थासारि, थाथाय बायदि बायदिआव थानो एबा मोनसे जायगायाव थानो जाहोनाय', बाहन बाहायनायजों लोगोसे, बेनिखायनो 'दोननाय' सोदोबहा दिदोमथिनि मोनसे गुदिमुवा दं। बेयो खालि बारस्लायनायनि थासारि एबा रायजोनि गेजेरजों दावबायनायनि मोनसे फारिनिफ्राय माबा मोनसे गुबुन। बेयो रायजोनि हायुं आवथानि गेजेरजों बारस्लायनायनि समाव जिरायनाय आदार एबा थाजिम आदार बायदिनि थाखाय खालि थाद 'नाय एबा थाद' नायनि अनगायै माखासे। आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, सासे थाग्रा नङिनि बिगोमा, लामाफोराव बाहायनो हानाय मोनसे गारि, बारस्लायनायनि समाव माइसुर रायजोनि हायुं आवथियाव से एबा नै सानहालागै थालांनाय, दफा 3 नि सिङाव खाजोना लानोबो हाथावना जागोन, मोनसे बिदिन्थि लानानै फोरमान खालामनो हायो। मदद होग्राफोरा गावसोरनि लामा लामा आरो दावबायनायनि थाखाय गोहो गोनां बाहनफोरखौ माइसुर रायजोनि बायजोयाव, थांखि थावनिसिम, सप्ताहसेआव गावसोरनि दावबायनायनि थाखाय, जेरै, माइसुर रायजोनि बायजोयाव, मोनसे ट्रेनखौ बाहायनो हायो।
मैसूर रायजोनि स्टेशनफोराव, अब्ला, जुदि आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय गुवार बुंफुरलुखौ नाजावनाय जायो, अब्ला बेबादि गारिफोरखौ खाजोना होनो हानाय नङा। बेयो थारैनो मोनसे गाज्रि फिथाय जागोन।' दोनजानाय 'सोदोबनि बेबादि बुंफुरलुआ आबुङै आयेन आफादनि केननिफ्राय बायजोआव जागोन। जों लानाय नोजोरै, जों इंराजि बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरनिफ्राय मदद मोन्नो हायो। डुडली बनाम हलान्दआव, (1) आर' जलाइगिरिआ मोनसे रायजोआरि लामाजों नांजाबनाय गेरेज फालांगियाव दैदेनदोंमोन। बिथाङा गावनि 5थि फालांगिनि समाव मटर कार बायदोंमोन आरो गेरेज शोरुमआव फान्नो थाखाय जासिदोंमोन। बिथाङा बै कारखौ शोरुमखौ फिन साजायनो गनायथि होनो थाखाय रायजोआरि लामायाव लांफिनदोंमोन। कारनि थाखाय जेबो एक्साइज लाइसेन्स गैया। बेखौ सासे पुलिस कनस्टेबेला बैयाव मोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सायाव आयेन गैयालासे मोनसे राइजोआरि लामा मेकानिकखौ लाखिनायनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय एक्साइज एक्टनि दफा 1962 नि उलथा बिबुंथिमोन।
राइजोआरि लामायाव मोनसे दिदोम दाजेमारि सालायजानाय गारिनि थाथाया बाहन (एक्साइज) आइन, 1962 नि दफा 7 नि ओंथियाव लामायाव बाहनखौ "दोननाय" जायो। लर्ड पार्कर, सी
जे., जाय बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बे सोंनायनि फिनखौ बे सोदोबफोरजों होदोंमोनः "आं बे सोदोबजों मोगामोगि जायो, जाय आंनो माखासे सोलिबाय थानाय फारिखान्थिनि सरासनस्रा ओंथि मोनो; खालि मोनसे एखुथा सम नङा, नाथाय कारखौ बेयाव दोननाया, जायखिजाया हारसिनाव एसे समनि थाखाय। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनफ्रोम केसाव थाखो आरो सैथोनि बाथ्रा। आंनि बिजिरनायाव, 'लाखिनायनि' ओंथिया बिनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै आरो जेब्ला बेयो गुबुन सोदोब 'बाहायनाय' जों लोगोसे नुजायो, बिनिख्रुइ बांसिन माबा मोनसे। बे खान्थिया दानि केसाव बाहायजायो। खालि रायजोनि गेजेरजों गारि सालायनाय एबा थांनाथानायाबो माइसुर रायजोनि दावबायनायनि थाखाय थोजासे नङा, जाय बिनि थांखि थावनिनिफ्राय बायजोआव बाहनखौ लाखिनायनि थाखाय थोजासे जागोन।"
खोन्दो 3 नि ओंथियाव थानाय रायजोआ बिगस बनाम मिचेल। (1) बे जाथायनि रुजुज 'खाखौ सोदोबफोराव लानाय जादों आरो खोन्दो 3 नि दफा 116 आव आयेनारि महरै बुंफुरलुफोर। बिगस बनाम मिचेलआव आयेन (1772) नि दफा 11 आव बाहाय जानाय बायदि' किप 'सोदोबनि बुंफुरलुआ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। खोन्दोआ आइन बानायदोंमोन दि सोरबा सुबुं एबा सुबुंहा जायखिजाया मोनसे समाव, गनपाउडरनि डिलार एबा डिलार जानानै, 200 पाउन्दनि बारा गनपाउडर, आरो जायखिजाया न', मिल, बायदिफोराव 50 पाउन्दनि बारा गानपाउडर जाय एखे सुबुं एबा माखासे सिमाफोरनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनाव दं। बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया बेमोन दि सोरहाबा ट्रानजिट पाउडरनि फारिखौ नाजावो ना मोना, आरो बेखौ थाबनो बन्द 'खालामथारनांगौ, जायनि बदलै आंनो जे
क्रम्पटननि खोन्दोखौ थाबै हरनांगौ होनना बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे रेलवेनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम थांनाया, जेब्ला बबेबा मोनसे जायगायाव एबा गुबुन मोनसे जायगायाव थाद 'नायनि गोनांथि जायो, अब्ला मोनसे' किपिं 'जायो। आं सानो दि जेब्ला बेयो हानथामेलानि लामायाव थायो, अब्ला दफा 11 नि सिङाव जेबो दोननो हाया। "जुक्तिनि समानथियाव, मैसूर रायजोनि गेजेरजों हानथामेलायाव थानाय मोनसे गारि एबा हानथामेलानि समाव एसे समनि थाखाय गोनांथार थाद' नायखौबो, मैसूर रायजोनि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय 'दोनजानाय' गारि बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना आयेननि दफा 3 नि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ जों गोजौआव बुंदों, आरो बे बिजिरनायनि जागायनायाव नांफादेरनाय सोंथिनि फिनखौ नांफादेरो, आरो बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टाव गावसोरनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हगारो। पी
बी
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
