1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1258। 1968 मायथाइनि लिरबिदां आपिल नं
45आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि 17-2 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
ए
सैयद महम्मद आरो के
एम
के
नायर। बिबैनि थाखाय एक्स पार्टे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बिबान होजानाय आयेन आरो बुंजानाय हेनरी VIII दफाया केराला रायजोनि बे आर' जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय फिन फैफिनो। माद्रास कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट 1932 नि दफा 60 आरो बै बिखान्थिनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेनारि गोहोनि आयेनारि थानदैनि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै माखासे फिथायारि बिथोनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। बैफोर बिथोनफोरा गोबाव समसिम गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन आरो जायफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव थांनाथादोंमोन, बबेखानि केरालानि संबिजनाव जेबो गोसोगुदुंथि गैया।
60 आरो बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। उकिलफोर आरो बिजिरगिरिफोरा बिबान होजानाय आयेननि सोंनायाव गोसो जानायखौ माब्लाबाबो नागाराखै आरो केसनिफ्राय, जों 262 आ गोबां गोहोजों बोर होजादों, बोर होजानाया गोनांथार नङा। जों बे केसाव, केसाव थि खालामनाय नंगुबै प्रिन्सिपलफोरखौ नागिरनो लुगैाखै, एबा एन
के
पापिया एन्ड सन्स बनाम एक्साइज कमिस्नार (1) आ सिगांनि थाथायनिफ्राय जोबथा थांफिननायखौ नागारो ना नङा बेखौ सान्ना नायनो लुगैाखै। बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय जों "खान्थि" आरो "बिथोनफोर" बुंफुरलुखौ नाजावनायाव गोजोन दं आरो बेबादि हेफाजाब नागिरो जायखौ जों बै जाथायफोरनिफ्राय मोननो हायो जेराव रोखोमसे राहाफोरखौ गनायनाय जादों। बेखौ बुंनाया गोरोनथि गोनां दि रायजोनि खामानिया गोबाव समसिम सुबुं गोजोन, खाजोनाफोर हगारनाय आरो बिनि सिमानि रैखाथि मावनायाव सिमागोनां जाना दं। बेयो दा रायजोनि' फोथायथि ', राजखान्थियारि', उदांस्रि, 'रांखान्थियारि', न्यायनि मोनसे मोनदांथिखौ रैखा खालामनो थाखाय।
सिबिथाइ ',' आरो 'थाथाय आरो खाबुनि समानथि' आरो 'सुबुंनि मान' आरो 'हादोरनि जथायथिखौ रोखा खालामनो। जोंनि संबिजुनि बिथोबआ बेनो बुङो आरो बेखौ गुदि मोन्थाइफोर आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव संबिजुनि मोननै गोनांथार खोन्दोफोराव गुवारै मुंख' नाय जादों। बेफोर थांखिफोरखौ मोन्नो लुबैनाया गोनांथार महरै नोगोरारि आरो हादोरनि जिउनि मोनफ्रोम बिथिंफोरखौ दांनानै गोख्रों आयेनारि मावखान्थियाव फिथाय होदों। बिबान होजानाय एबा गाहायनि आयेननि बिथिङाव मावख 'आरि मावखान्थिया थोंजों, भुमस्रियारि जौगानायाव बांदों। बेयो जानांगौ आरो नांगौ बायदि जानांगौ। संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरा रोंग' थिगोनांफोर एबा रोंग 'थिगोनांफोरनि आफादफोर नङा। बिसोर मिजिंफोर, मिजिंफोर आरो गोनांथिफोर, सहायनाय आरो गनायनाय आरो सुबुंफोरनि नोजोरफोरखौ फोरमायनायनि सिमाफोरखौ नागिरना दिहुननायनि आरिमुआव आखा-फाखा। बिसोरो गावनोगाव साबसिन नोजोर होयो जेब्ला बिसोरो सरासनस्रा गोसोजों गावनोगाव दिन्थियो।
बिरोंदामिनारि आरो थासारिआरि जेथोगोनांफोरनि बदलै सोलोफोर, गुवार थांखिफोर आरो गुदि आयदाफोर जाय साबसिनै आबुं सम रोंग 'थिगोनां मावफुं आफादफोर आरो रोंग' थिगोनां सोरखारि मावख 'गिरिफोरनाव हगारजायो। संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरहा गुवारै आरो थासारिफोराव बाहागो लानो सम एबा रोंग' थि गैया। संसद आरो रायजो आयेन आफादफ्राबो गोदान जिउनि जेथोगोनां आरो गोदान मानसिनि सोलोआरिनिफ्राय नुजानाय गोदान, गोमोथाव, सानदांथि गैयै आरो सान्दांथि गैयै थासारिफोरखौ सान्ना नायनो आरो होनो हाया। बेनो बिबान होजानाय आयेननि थाखाय जाहोन। बेनो बिबान होजानाय आयेनखौ नांथावै आरो गोनांथार खालामो। भारतारि संसद आरो रायजो आयेन आफादफ्रा संबिज 'नजों बिसोरनो बिबान होजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन खालामनो आबुं गोहोजों बुंफबनाय, संबिज' नजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव। बिखान्थिजों लोगोसे आयेन बानायनायनि गोहोआ गोबां।
सिमा गैयैआ 263 जारखुंथाइखौ हेंथा गैयालासेनो लिंहरनो हागौ। बेनिखायनो बे बुंफुरलुआ जौगाबाय दि आयेन दाराया गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाखौ बिबान होनो हाया। बिखान्थि आरो बिखान्थिखौ थि खालामनानै आयेन बानायनांगोन आरो बेखौ गुवारै आबुं खालामनो आरो बिखान्थिखौ मावफुंहोनो थाखाय बिबान होनांगौ। आयेन दाराया थान्दै एबा आयेननि गुबुन राहाफोर, बिथोब, बिथांखि एबा आयेननि गुबै आयदासिम गोहो होनाय रोखा राहाफोरनि गेजेरजों रायज्लायना थान्दैखौ लामा दिन्थिगोन। जुदि बिथोन दङब्ला, जेरावबो बेखौ मोननो हायो, थान्दैआ थार। खाजोना लानाय आयेनफोरनि बेलायाव गोबां अक्षफान्थिखौ गनायथाव होनना गनायनाय जादों आरो एखे बिखान्थिनि सायाव कल्याणारि आयेननि बेलायाव मोनसे गुवार अक्षबान्थिनि बिबाङा गनायजाथाव जानांगौ, जर 'खायै बैफोर बिखान्थिफोर जाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय महर होजादों। इनानकार बागला आरो हरिश बागला, मध्य प्रदेशनि मोनसे खोन्दो, जेरावबो गोनांथार जगायथायफोर दं।
आइन, 1946, जाय मिरु सोरखारा गोनांथार मुवाफोर आरो फालांगि आरो फालांगिनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ नेमखानथि एबा होबथानायनि बिथोन होनो गोहो होदोंमोन, बांद्राय थान्दैनि थाखाय उदायैमोन। अदालते बुंदोंमोन दि बेयो नङामोन आरो नोजोर होदोंमोनः "आयेन आफादआ मोनसे राहा आरो बेनि दाथायनि बेलायाव आयेनारि खान्थि थि खालामनायनि गावनि खामानिखौ मावखान्थिनि नेमखानथि महरै बिबान होनो हाया। आयेन आफादआ आयेननि खान्थि आरो आयेनारि खान्थिफोरखौ फोसावनांगोन जाय जायखिजाया जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय आरो मावख 'गिरिफोर एबा गोहोआव थानाय आफादखौ आयेनखौ मावफुंहोनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे मानथाखो जगायनांगोन। गोनांथार आयेन खान्थियाव आयेन खान्थिखौ थि खालामनाय एबा सायख' नाय आरो बिखान्थिखौ खान्थियारि महरै मोनसे खाथायनाय नेमखानथियाव आइन बानायनाया थाफायो। आथिखालनि मामलायाव आयेन आफादआ बेबादि खान्थि थि खालामदों आरो बे खान्थिया जाबाय गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनाय एबा बांहोनाय आरो समान आरो समान रानलायनायखौ रैखाथि होनाय।
थार बेसेनाव मोनथावना। खान्थिया रोखा आरो दफा 3 नि सिङाव मिरु सोरखारा गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासे बिथोन होयो। "दि एडवर्ड मिल्स क
लिमिटेड, बेवार बनाम दि स्टेट अफ अजमेर (2) आव, बे कर्टआ बे सोंनायखौ बिजिरदों दि मिनिमाम वेजेस एक्टनि दफा 27, जायनि सिङाव सोरखारा फारियाव जायखिजाया बाहागोखौ दाजाबदेरनो गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव बिनि साननाया बेनोमोन दि मिनिमाम वेजेसखौ गनायथि होजानाय थान्दैनि 264 सिमानिफ्राय बारायनांगौ आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङैमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेनारि खान्थिया आयेननि मोखांआव रोखामोन, जायनि थांखिया मावदांसाफोरनि सोबख 'नायनि खाबुखौ होबथानो थाखाय मिनिमाम वेजेजनि आयेनारि थि खालामनायमोन। आयेन आफादनि थांखिया गासैबो दारिमिनफोराव आइनखौ बाहायनाया नङामोन, नाथाय बैफोर दारिमिनफोरावल' मोन जेराव मावदांसाफोरनि गनायथाव नङि थानदैनि सिमाखौ बारायनांगौ एबा मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय मावदांसाफोरनि नेमखानथि गोनां राहाफोर नांगौमोन।
मोनसे थि दारिमिनआव मावसाफोरा जोबोद बाङाइमोन। बेनिखायनो दफा 27 खौ आइन बानायनायाव गोनांथार आयेन बानायग्रा गोहोनि जेबो थान्दै गैयामोन। पन्डित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खाजोना आयेननि खामानि मावनाय जेरै सुबुंफोरनि सायख 'नाय, जायनि सायाव खाजोना होनांगौ, जिनिसफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि बेलायाव जाय हारफोराव बेखौ लाजानांगौ आरो बेसादफोरनि सायख' नाय, जायनि सोमोनदै खाजोनानिफ्राय उदां होनो हायो, बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय गुवारै फोरमायथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ आयेन आफादनि थाखाय हगारनाया आयेनारि नङि नङामोन। सरदार इन्दर सिंह बनाम राजस्थान रायजो (2) आव, राजस्थान (खाजोना लागिरिफोरनि रैखाथि) अर्डिनान्सनि दफा 15 नि गनायथावथिया जाय सोरखौबा सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ आइन सालायनायनिफ्राय उदां खालामनो सोरखारा गनायथि होदोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया आरडिनान्सजों लोगोसे गनायजाथाव नङामोन।
आयेन आफादनि खान्थिखौ रोखा खालामनाय। बसन्तल मगनभाई संजनवाला बनाम बम्बे रायजो (3) आव, बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्टनि दफा 6 (2) खौ जुजिनायाव लानाय जादोंमोन मानोना आइन बानायग्रा गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बे सोरकारखौ जायखिजाया थि ओनसोलाव थानाय हानि बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां गोबांसिन भारानि गाहाय हार थि खालामनो एबा जायखिजाया आरजाथाव जाथायफोराव बेबादि हार थि खालामनो हानाय गोहो होदोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे आयेना सन्देह गैयालासेनो मोनसे मुलाम्फागोनां राहामोन, जेरै बिथोबजों दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि थांखिया आबादारिफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरखौ जौगाहोनाय आरो आबादनि थाखाय हानि आबुं आरो आखा-फाखा बाहायनायखौ रोखा खालामनायमोन। बिथोबनि बिथोब आरो गुदि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिना बेखौ गनायनाय जादोंमोन। जुथाय हायुं आवथाफोरनि थाखाय 265 आव ज 'ति पारसाद बनाम अय' यांग (1)
(घ) बे बाथ्रायाव जों मोननै नोजोर होनो लुबैदों। गोदान थासारिफोर आरो थासारिफोरनि रोखोमरोखोमथि आरो जेथोगोनां थासारिफोरनि बिथिङाव जाय गावनोगावखौ सोलाइनायनि थाखाय दिन्थियो, आयेन आफादनि थाखाय गासैबो जाथावनाफोरखौ गुवारै सान्ना नायनाया आरो बिसोरनि थाखाय राहाफोर बानायनाया जाथावै नङा। बेनिखाय आयेन आफादखौ आइनजों होजानाय बिथोननि गेजेरजों गावनि दारै बानायजानाय मावख 'आरिफोरखौ थोजासे सिमा गोनां खालामनो नारसिननाय जायो। बेयो बिबान होजानाय आयेननि रुजुथाय, आरो मोनसे बिखान्थि जाय थानो थाखाय फैदोंमोन, आरो जायखौ मानिनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनि मुलाम्फागैयै नङा। अब्लासिम आयेन आफादआ रोखा महरै दिन्थियो, आयेननि मावफुङारि राहाफोराव, आयेननि खान्थि आरो थांखिया, खालि सैथो दि आयेनआ गुदि, एबा सैथोआ दि आयेनखौ सामलायनायनि बिबान होनाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे सान्दांथि हगारनाय जादों, मोननैनिबो जेबो बिथा गैया दि दानस्लायनायनि थाखाय आइन बानायनायनि गोबां बिबांनि गोहो दं।
बिनि हाबा-हुखाखौ नागारनाय, एबा बेनि सिङाव थानाय सान्दांथिया आनदो-बायलाय खालामनो हानाय नङा। नैथि जाहोना बेनोदि जुदि गोहो एबा सान्दांथिखौ बेबादि रोखोमै होनाय जादों जाय आयेनारि आरो आयेनारि, अब्ला सैथोआ बेनोदि संसदआ जानो हागौ बांसिन गुवारै राहाफोर दोन्नो हागौमोन, थारै आयेनखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। "महम्मद हुसैन गुलाम मोहम्मद बनाम बम्बे रायजो, (2) सोंनाया बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय आयेननि दफा 29 नि गोहोफोरनि सोमोनदैमोन। बियो रायजो सोरखारा सोलिबाय थानाय जायगायारि थासारिफोरनि बायदियै फारियाव थि खालामजानाय आबाद दिहुनथायनि बेसादफोरखौ दाजाबदेरनो, एबा फोसाबनो, एबा दानस 'नो गोहो होदोंमोन। गाग्लोबनाया बे बिथायावमोनदि आयेन बानायनायनि गोहोखौ मोनसे बिबाङाव हगारनाय जादोंमोन जाय गनायथाव नङा। कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होआलासै दि दफा 29 आ गावनोगाव आबाद दिहुनथायनि फारियाव माब्लाबाबो जेबो बिबाङा दोन्नाङा, जाय आबाद दिहुनथायनि फारियाव माब्लाबाबो दोनजानो नाङा।
हेल्सआ गावनि गोहोखौ बे बिथायाव लाखिदोंमोन दि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो आयेननि सानथांखिफोराव बिथोनखौ गोबाङैनो लिरनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो रायजो सोरखारा दिहुनजानाय बेसादनि 266 बिबांनि फालांगिया बेबादि आखुनिमोन ना नङामोन, जायजों समफारिआव सोफादेरनायनि गुन मोननो हायो। दा माद्रास कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1932नि दफा 60नि फारसे फै, जायनि बिबानफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों आरो जाय गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 60: रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, जायखिजाया रेबथुमजानाय समाजखौ बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो हागौ एबा बिथोन होनो हागौ दि बेबादि राहाफोरा बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि सोलायनायफोरजों बेबादि समाजाव बाहाय जागोन।" राहाफोरा हेनरी VIII दफानि खाथिथाराव। नाथाय बेखौ मुं होनो थाखाय बेखौ फुनो नाङा। जों बेनि सिगाङाव मोन्नो हानाय बेसादखौ नायनांगोन, आरो बेयाव थानाय जायखिजाया बेसादआ कअपारेटिभ वॆल्फेयार एक्टनि लामा दिन्थिग्राफोर नंगौ ना नङा।
फोसावदोंमोनः "जेराव आबाद मावग्राफोर आरो सरासनस्रा रांखान्थियारि गोनांथि गोनां गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव थ्रिफ्ट, सेल्फ हेल्प आरो गावजों गाव हेफाजाबनि जौगानायाव हेफाजाब होग्रानि आफाद दानाय आरो खामानि मावनाया गोरलैसिन, जाहाथे साबसिन जिउ खांनाय, साबसिन फालांगि आरो दिहुनथायनि साबसिन आदबफोर लाबोनो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय माद्रास रायजोआव हेफाजाब होग्रानि आफादजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो हायो। आयेननि खान्थिया दं आरो बिखान्थिफोरबो दं। मानो आयेन बानायदों?" हेफाजाब होग्रानि आफादफोर दानाय आरो खामानि मावग्राखौ गोरलै खालामनाय? "हेफाजाब होग्रानि आफादफोर, मा थांखिनि थाखाय?" थ्रिफ्ट, सेल्फ हेल्प आरो गावजों गाव हेफाजाब होनायनि थाखाय। "सोरफोरनि गेजेराव?" आबादारिफोर आरो रोखोमसे रांखान्थियारि गोनांथि गोनां गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव। "मा थांखिनि थाखाय?" साबसिन जिउ खांनाय, साबसिन फालांगि आरो साबसिन दिहुनथायनि आदबफोर लाबोनाया। "गोबां रेबथुमनाय आयेनफोर, रेबथुमनाय आफादफोरनि राहाफोर दं।
सोद्रोमाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि थांखिफोरखौ जौगाहोनाय। दफा 60 आ रायजो सोरखारा रेबथुमजानाय समाजखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो एबा बिथोन होनो गोहो होयो दि बेबादि राहाफोरा बेबादि समाजाव थि सोलायनायजों लोगोसे बाहायजागोन। आयेननि दफा 60 नि सिङाव सरकारनो होनाय गोहोखौ बाहायनो नांगौ जाहाथे आयेननि खान्थि आरो थांखिफोरखौ सिगांनिफ्राय लानाय बिथोनफोर आरो गुबुन राहाफोर जाय जों सिगाङावनो नोजोर होदों, रोखा। बेनिखायनो जों नोजोर होयो दि दफा 60 आ आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि बिथायाव उदायै नङा। जों बेबादि फोसावनाय आरो नङाब्ला आपिलखौ नेवसिगारो। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
