जोबथा न्यायबिगियानः 1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1479। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि 25-4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एस
सि
ए
नं
<आइ
डि
1
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
ए
शाह, एन
एस
पान्डे आरो एम
एन
श्राफ। पि
आर
मृदुल, विमल डेव आरो मिस कैलाश मेहताया बिबै नं
1
आइ
एन
श्राफ आरो एच
दफा परिहारनि थाखाय बिबै नं
2। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि फोरमान बिलाइयाव बे आर' जलाइआ गनायथि एबा गुबुन रोखोमै एबा डि एकुइजिशन एक्ट, 1894 नि दफा 6 नि सिङाव गुजरात सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे गोदान फोसावथाइनिफ्राय, बेनि फिथाइ महरै, अहमदाबाद क 'हाउसिं एक्टनि दफा 6 नि सिङाव गिबि रेबथुमनाय रिप्लायखौ उदायै मोननाय जादोंमोन।
अपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1925, जायखौ दा गुजरात कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1961 नि सिङाव रेबथुमनाय होनना मानिनाय जायो, जाय गावनि सोद्रोमाफोरखौ नफोर लुनायनि थांखिजों दाजादोंमोन, रायजो सोरखारा 3 आगस्त, 1960 मायथाइयाव दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बेनि उनाव आयेननि दफा 6 नि सिङाव 21 आगस्त, 1961 मायथाइयाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हाखौ श्री अयोध्या नगर कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेडनि रांआव आरजिनाय जादोंमोन, जेराव बेजों सरजाबनाय फारियाव दफा 4 आव मुंख 'नाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय। फारियाव दफा 4 आव मुंख' नाय राइजोआरि थांखिआ 'श्री अयोध्या नगर कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड, अहमदाबादनि थाखाय नफोर लुनायनि थाखाय' मोन। आरजिनाय गासै खरसाखौ नैथि फिनायगिरि, थामहिनबा क 'अपारेटिव हाउसिं ससायटी, गिबि फिनायगिरिनि दारै जाहोनाय जादोंमोन।
दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि उदांश्रीआ बे बिथायावमोनदि नैथि फिनथागिरिनि बेसेनाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनायआ आयेनारि महरै उदायैमोन। 4 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ आरज खालामनायनि मावखान्थिजों दावगालांनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोन जारि खालामदोंमोन। जेब्ला बे रिट पिटिसनआ थाबथादोंमोन, रायजो सोरखारा 27 मे, 1963 मायथाइनि गावनि फोसावथाइजों दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ फोजोबदोंमोन। 10 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव रायजो सोरखारा दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हादाबखौ रायजोआरि खरसाव आरजिनाय जादोंमोन, फारियाव 4थि फारियाव मुंख' नाय राइजोआरि थांखिआ 'श्री अयोध्या नगर अपारेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेडजों लाजानाय न' नि थाखाय 'मोन। गोजौ अदालते द' साभाई रतनशा केरावाला बनाम गुजरात रायजोनि नैथि फोसावथाइआव गावनि सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव दफा 1964 नि दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
21 आगस्त, 1961 मायथाइयाव जारि खालामजानाय दफा 6 नि सिङाव गिबि फोसावथाइया मोनसे समाजनि थाखाय बिनि बेसेनाव आरजिनायमोन, जाय थारमोन आरो सरकारा बेनि सिङाव आरजिनायखौ फोजोबनो हागौमोन, नाथाय बेनि थारथिनि बागै मोनसे गोरोन्थि मोन्दांथिनि सिङाव सरकारा बेखौ 27 मे, 1963 मायथाइयाव फोजोबदोंमोन। दफा 6 नि सिङाव गिबि फोसावथाइखौ फोजोबनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो सरकारा बेनि थारथिनि सोमोनदै गिनांगौनि मोन्दांथिनि थाखाय बेखौ बोखारनो सानोब्लाबो, सोरखारा बेबादि खालामनो बोसोरसे आरो जि दान नांथारगौमोन। (2) 21 आगस्त, 1961 मायथाइयाव दफा 6 नि सिङाव गिबि फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, दफा 4 नि सिङाव 3 आगस्त, 1960 मायथाइनि फोसावथाइया जोबलांदोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 6 नि सिङाव जारि खालामजानाय नैथि फोसावथाइखौ 11 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइआव हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनो हायाखैमोन। (3) दफा 1963 नि गिबि बोखारनाय फोसावथाइया 27 मे, 1963 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन।
दफा 4 नि सिङाव नैथि फोसावथाइखौ हेफाजाब होनो थाखाय बेखौ मोन्नो हायो जाहाथे दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावथाइ 287 खौ दफा 4 नि सिङाव जेबो फोसावथाइजों हेफाजाब होजायाखै। (4) दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया थार जानो थाखाय दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथायनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव फालिनांगोन। दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइया 3 आगस्त, 1960 आव फोसावजादोंमोन आरो दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावथाइया 10 सेप्तेम्बर, 1964 आव फोसावजादोंमोन आरो बे रोखोमै मोन्नै फोसावथाइफोरनि गेजेराव फ्राय ब्रै बोसोर आरो से दाननि थाद 'नाय दंमोन। बे समनि थाद' नायखौ जुक्तिगोनां होन्ना सान्नो हायामोन। आइन आफादजों दफा 6 आव हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायनाय) आइन, 1967 जों जागायजानाय नैथि बिथोनआव होनाय जुक्तिगोनां समनि बिबाङावबो आनजाद नायजादोंमोन, जेरै थाम बोसोर, दफा 6 नि गेजेराव मोनसे बोसोर आरो मोनसे दान समफारि, आरो दफा 6 नि सिङाव रोखा महरै जाहोन गैयै जागोन।
बेनिखायनो बे बिथायावबो दानस्लायनायखौ उदायै मानिनो नांगौ। जोंनि रोखा साननाय दि गोजौ अदालते 10 सेप्तेम्बर, 1964 खालि जारि खालामनाय दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावथाइखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। वालजिभाई
मुलजिभाई स 'नेजी
बनाम बम्बे रायजोआव अदालते मानिदोंमोन दि सोरकारहा राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनो थाखाय फोसावथाइ जारि खालामनो जेबो गोहो गैया, जेराव खहा खालामनाया आबुङै मोनसे कम्पानिजों होजानांगौ। नैथि फिन होग्रानि बेसेनाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनो थाखाय दफा 6 नि सिङाव सोरकारजों जारि खालामजानाय गिबि फोसावथाइ, कअपारेटिभ सोसाइटिया, बेनिखायनो उदायैमोन। बेनि सिगां रायजो सोरखारा दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावथाइ जारि खालामनाया उदायैमोन, थामहिनबा, राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय, बुंनाय सुबुं थांखिनि थाखाय हेफाजाब होनायनि नाजानाय, गिबि बिजिरनायाव, मोनसे आगु बिजिरथिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
गिबिथाराव, मध्य प्रदेश आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम विष्णु प्रसाद शर्मा आरो गुबुन गुबुनफोरनि सायाव सोनारनानै दफा 6 नि सिङाव फारियै फोसावथाइफोर हगारनो हाया। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायथिनाय) आइन, 1967 आ मोनसे सिमागोनां खाबु दंमोन आरो बेयो हानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदै दफा 6 नि सिङाव जारि खालामजानाय फारियै फोसावनायफोरखौल' फोरमान खालामदोंमोन, नाथाय एखे हानि सोमोनदै फारियै फोसावनायफोरखौ फोरमान खालामाखैमोन। आरोबाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेना बाहायनायाव उनथिंजायारि नङामोन आरो, बेनिखायनो, 10 सेप्तेम्बर, 1964 नि नैथि फोसावथायनि गनायथिया आगु फोसाबनाय आयेननि सोमोनदै बिजिरजानांगौमोन, थामहिनबा, विष्णु प्रसाद शर्मानि मामलायाव बे कर्टजों फोसावनाय आयेन बायदियै। नैथि, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
21 आगस्त, 1961 मायथाइनि अक्ट 'आ थारमोन आरो हाइ क' र्टआ, बेनिखायनो गावनि आरो जे
मुधोलकरनि थाखाय बुंदोंमोन दि बेखौ फोजोबनायनि उनाव, दफा 4 नि सिङाव फोसावनाया जोबदोंमोन। थामथि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावथाइखौ हगारनायाव जुक्तिगैयै गोबाव जादोंमोन आरो, बेयो गावनो बेखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासेमोन। विष्णु प्रसाद शर्मानि मामलायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 4, एस
ए
आरो 6 आ आबुङै फोनांजाबनाय आरो आरजिनो थाखाय मोनसे आबुं बिथांखि दिनथियो आरो बेनिखायनो, बियो दफा 6 नि सिङाव फारियै फोसावथाइफोर होनो थाखाय सरकारनि थाखाय उदां नङामोन। वान्चू जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन), गावनि आरो जे
मुधोलकरनि थाखाय बुंदोंमोनः "बेयो जोंनो रोखा नुयो दि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ खालामखांनायनि उनाव, दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइया जोबनांगोन, मानोना बेनि थांखिया आबुं जाबाय आरो दफा 5 नि सिङाव जेबो बोसोन गैया, आरो दफा 4 नि गेजेरजों बेखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमनि सुबुरुन होनाय जायो।
फारियै। दफा 4, एस
ए
आरो 6 नि उनथिंजाय जुदि बे थांखिआमोनब्ला जों बेयाव बाहायजानाय रावाव बेनि माखासे इंगित मोन्नो हायोमोन, नाथाय जेरै जों बे मोनथाम खोन्दोफोरखौ ज 'खालामनानै फरायदों, जों बेखौल' मोन्नो हायोदि दफा 4 आ जायगानि ओनसोलखौ रोखा खालामो, बेनि उनाव हानि मानसावगारि आरो बिजिरनाया जानो हागौ दि हाखौ बै थांखिनि थाखाय गोरोबहोनाय जादों ना गैया जायनि थाखाय बेखौ आरजिनो गोनां जादों, बिनि उनाव हेंथा होनाय जायो आरो सरकारा गावनि गोसोखौ थि खालामना लायो दि बै जायगानि मादाव बबे थि हाखौ नांगौ। बेनि उनाव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो, जेराव गोनां थि हाखौ रोखा खालामनाय जायो आरो जोंनि सान्नायाव खोन्दो 4 (1) नि सिङाव फारिखान्थि आरो फोसावथाइखौ आबुं खालामो, बेनि उनाव बेयाव आरोबाव बाहायनो हाया। दफा 4 नि थाखोआव हाखौ रोखा खालामनाय जाया, नाथाय ओनसोलखौल 'मुंख' नाय जायो; दफा 6 नि थाखोआव हादाबखौ थि खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव खोन्दो 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो।
जे
सरकारआ, मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव, नोजोर होदोंः "आंनि गियानगोनां फंबायआ बुंदों दि आयेननि दफा 4,5 ए आरो 6 खौ ज 'यै फरायनांगौ आरो
बेबादि फराय, फोजोबनाया रोखा दि आयेना दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सोमोनदै दफा 6 नि सिङाव मोनसेल' फोसावथाइखौ सान्ना लायो।" 289 बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिखांनायनि उनाव दि सोरखारा गावनि बिथांखिफोरनि सानथांखिखौ मोनसे समाव आबुं खालामनायाव गोब्राब जानो हागौ, गुबैयै जेराव बिथांखिया गिदिर, आरो बेनिखायनो, बेयो गोनां दि बियो दफा 6 नि सिङाव फारियै फोसावथायफोर होनो गोहो थानांगौ, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "आं मोनसे सोरकारखौ सान्ना नायनो हाया, जायहा गोबां फुंखाफोर दं, मोनसे समाव गावनि बिथांखिखौ आबुं सानथांखि खालामनो हानाय गोहो गैया। थारैनो, जेब्ला मोनसे सानथांखि बानाय जायो, बेयो मोनसे आबुं सानथांखि। आं सान्ना लानांगौ दि सोरकारनि दारै मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मावफारि हगारनायनि सिगां, बियो खोन्दो 4 नि सिङाव गावनि आरजिनाय सानथांखिखौ जागायनो हाया।
बियो बेखौ खालामनांगोन दि हानि गोनांथि जानो हागौ। जुदि बियो बै समाव गावनि सानथांखिखौ फोजोबाखैमोनब्लाबो, दफा 6 नि सिङाव बेबादि फोसावनायनि सिगां थोजासे सम मोन्नो हागौमोन। बेनिखायनो, आं सानो दि सरकारनि गोब्राबथिया, जुदिबो मोनसे दं, बे फोजोबनायसिम दैदेनाखै दि आयेना दफा 6 नि सिङाव गोबां फोसावथाइफोर खालामनो सानसिनो। "बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, सोंथिया नुजाया मानोना 21 आगस्त, 1961 मायथाइनि दफा 6 नि सिङाव गिबि फोसावथाइया उदायैमोन, सोरखारा नैथि फोसावथाइ होनायनिफ्राय हेंथाहोजादोंमोन। दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि उदायैनि जाहोनाव, दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइआ दासिमबो फोथारखौ लाखिदोंमोन आरो बेनि बोलोनि सायाव दफा 6 नि सिङाव गुबुन फोसावथाइ जारि खालामजानो हागौमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ गनायथावै खालामनायनि गोनांथि गैया। खोन्दो 6 नि सिङाव खोन्दो 6 नि सिङाव खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दारै खोन्दो 6 नि दार
बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 6 नि सिङाव गिबि फोसावथाइखौ बोखारना, जेरै बेयाव, सोरखारा आरजिनायनिफ्राय बोखारनाय जानांगौ आरो बेनि जाउनाव दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावथाइ हगारनो हायाखिसै। बैयावबो दफा 6 नि सिङाव गिबि फोसावथाइया उदायै आरो जेबो गोहोम गैयैमोन, मानोना सोरखारा मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय फोसावथाइ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन, जेराव सुख 'नाय रांखौ आबुङै मोनसे कम्पानीजों होनांगौमोन, जेरै बे अदालते शाम बिहारी आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश आरो गुबुनफोरनि गेजेराव लादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि गिरधारीलाल अमृतलाल स' दाननि मामलाया रोखोमसेमोन। 3 आगस्त, 1960 आव गुजरात सोरखारा अहमदाबाद नोगोरनि टाउन प्लेनिं स्किम नं
एलिसब्रिज III नि जोबथा प्ल 'ट नं
460 आव गोग्लैग्रा माखासे हाफोरनि बेलायाव दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा गोनां जानो हागौ, श्री कृष्ण हाउस, 29 किज सरकारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय।
18 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव रायजो सोरखारा दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि श्री कृष्णकुंज सोरखारि मावख 'गिरि क' अपरेटिव हाउसिं स 'साइटी लिमिटेडनि बेसेनाव गोजौनि राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जागोन। 22 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव, हा बिगुमाया दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। मावफारि थाबथानाय समाव, सरकारा 28 एप्रिल, 1964 मायथाइआव 18 जुलाई, 1961 माइथायनि गोजौनि फोसावथाइखौ बोखारनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। 14 आगस्त, 1964 मायथाइआव सोरखारा दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव हा फोसावथाइया राइजोआरि थांखिनि थाखाय राइजोआरि खरसानि थाखाय आरजिनाय गोनांमोन, जेरै श्री कृष्णकुंज सोरखारि मावख 'गिरि क' अपारेटिव हाउसिं स 'साइटी लिमिटेडनि थाखाय।
नाजावनायनिफ्राय बोखारनाय आरो दफा 4 नि सिङाव फोसावनायखौ बोखारनाय, आरो बेनिखायनो, दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ फोसावालाबानो दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावथाइ हगारनो हायाखिसै। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो रायजो सोरकारनि गोहोआ जोबलांनायमोन, आरो सरकारा दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो हायाखिसै। कर्टआ मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोनः "आयेननि दफा 6 नि गनायथिखौ नोजोर होनानै, रायजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय फोसावथाइखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बेनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रादेश। आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिथायाव गोजौनि फोसावथाइखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। हेंथाहोनाया थारमोन आरो फोसावथाइया आदालतजों फोजोबजानो गोनांमोन। "" रायजो सोरखारा मोनदांदोंमोन दि फोसावथाइया उदायैमोन, आरो बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेनाय गैयालासेनो, 28 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव फोसावनायखौ बोखारदोंमोन। बोखारनाया फोसावथायनि उदायैखौ सिनायथिनायमोन। सरकारा आरजिनायनिफ्राय बोखारनायनि जेबो थांखि गैयामोन। बोखारनायनि एसे उनाव, सरकारा दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बे जाथायाव दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ 291 आ उदायै आरो उदायै, सरकारा बेखौ गोहोम गैयै होनना मानिनो हागौ आरो दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो हागौ। गुबै ओंथियाव, सरकारा बे मामलायाव बेबादि खालामदोंमोन। 28 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव बोखारनाया गिबि दफा 21 नि सिङाव फोसावथाइखौ उदायैनि गनायथिनि अनगायै जेबो नङामोन। "
रोखा नंगुबै आरो जेबो गोहोम गैयै। बे फोसावथायनि जारि खालामनायनि गेजेरजों, सरकारा दफा 6 नि सिङाव गावनि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायाखैमोन। बे थासारियाव, सरकारा 10 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो हागौ। गुजरात रायजो बनाम मुसामियान इमाम हैदर बक्स रजवी आरो अनर बायदि बायदिनि गेजेराव, बे अदालते द 'साभाई रतनशा केरावाला (गोजौ) आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामनाय समाव, जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन, मोन्नै गोनां खान्थिफोर थि खालामदोंः (1) पन्डित झंडु लाल आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुनफोरनि रायजो, रतिलाल शंकरभाई आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात आरो गुबुनफोरनि रायजो आरो राम स्वरूप बनाम जिला हा आरजिनाय मावख' गिरि, आलिगढ़ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे अदालते मोन्नै गोनां खान्थिफोर थि खालामदोंः (1) पन्डित झंडु लाल आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै।
एफ सुबुंफोरखौ राइजोआरि थांखि होन्ना सान्नो हाया मानोना राइजोआरि मोनसे बाहागोनि गोनांथिया राइजोआरि थांखि जानो हागौ। (2) जेब्ला दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया उदायै जायो, अब्ला सरकारा बेखौ गोहोम गैयै होन्ना सान्नो हागौ आरो दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो हागौ, आरो आयेननि दफा 48 आव जेबोआनो सोरखारा बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो हाया, जेरै बे अदालते गिरधारीलाल अम्रतलाल स 'दानआव बुंदों। गोजौ अदालते बेफोर थिरांथाफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन जेब्ला बियो मानिदोंमोन दि मोनसे हेफाजाबारि न' न समाजनि थाखाय हा आरजिनायआ राइजोआरि थांखि नङामोन आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 6 नि सिङाव जारि खालामजानाय 21 आगस्त, 1961 मायथाइनि गिबि फोसावथाइआ थारमोन। जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दं, बेनिखायनो गोमोरदोंमोन। मुसामियाननि केसाव बे अदालते मध्य प्रदेश एबा प्रसादनि जुनिया थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। एबा विष्णु शर्मा बनाम प्रसाद शर्माखौ मुंख' दोंमोन।
बुंनाय जायो दि जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया उदायै मोननाय जायो, बेनि उनाव दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ होनो हाया। थारै, गोजौ बिजिरसालिनि 292 नि थिरांथाआ विष्णु प्रसाद शर्मानि मामलायाव आरो गिरधारीलाल अमृतलाल शोदननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, द' साभाई रतनशा केरावालानि मामलायाव जाय नोजोर होदोंमोन बिनि उलथा सोलियोः "जुदि सेथि दफा 6 फोसावथाइया उदायै, थामहिनबा नंगुबै नङि, दफा 4 फोसावथाइखौ जोबलांनाय होनना गनायनो हाया, मानोना बेनि थांखिया दासिमबो आबुं जायाखै; बेनि थांखिया दफा 6 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ हगारनायजोंल 'आबुं जानो हागौ।" बे सोंनाया दंबावो दि गोजौ अदालते दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावथाइखौ बिनि जारि खालामनायाव जाहोन गैयै गोबाव खालामनायनि बिथायाव फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन। फिनहोग्राआ बेबादि आर' जलाइखौ गोजौ अदालते दाखिल खालामाखैमोन, बेनिखायनो बिथांखौ 'एफिडेविट' दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायखौ रोखा खालामना फोरमायदोंमोन।
जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि जुदि जेबो जाहोन लानाय जायामोन, अब्ला बेबादि जेबो एफिडेविट दाखिल खालामनायनि जेबो सम गैयामोन। बेनि अनगायैबो, गोबाव जानाया, माबाफोर दंब्ला, रिपेनदेन्टआ गावनो खालामदोंमोन। बिथाङा दफा 6 नि सिङाव गिबि फोसावनायखौ हेंथा होदोंमोन, जानो हागौ बे बिथायाव दि आरजिनायआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय, नैथि रिपेनदेन्टनि बेसेनाव खालामनो हायामोन। जुजिनाया थारमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेङालाबानो दफा 6 नि सिङाव गिबि फोसावनायखौ बोखारदोंमोन। बोखारनाया फोसावथायनि गोरोनथिखौ सिनायथिनायमोन। सरकारा आरजिनायनिफ्राय बोखारनायनि जेबो थांखि गैयामोन। बेनि उनाव, सोरखारा दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव राइजोआरि खरसआव राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनायखौ फोसावदोंमोन। आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सोरकारखौ दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनायनिफ्राय होबथायो।
ive
दानस्लायनायनि अक्ट 'आरो नैथि फोसावथायनि जारि खालामनायनि गेजेराव बोसोरसे आरो दानब्रैनि गोबाव जानायखौ जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव जुक्ति गैयै होन्ना सान्नो हाया। एसे रोखोमसे थासारियाव, बावैसो गुजरात स्टेट ट्रानस्प' र्ट कर्पन बनाम वालजी मुलजी स 'नेजीआव बे कर्टआ दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावथाइखौ गोबाव खालामनायाव फ्राय जिबा बोसोरनि गोबाव जानायखौ जुक्ति गैयै होनना मानिदोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया दि नैथि फोसावथाइखौ गोबाव जानायनि थाखाय फोजोबथारनांगौ। फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो आरो बेसेनजों गनायथि होजायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आरो गिबि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरि नं
1 आ बेसेनफोरखौ सहायगोन। एन
के
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
