दिभिनल आपिल नं
1993 एबा 1977। माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' 22-3-77 अक्ट 'नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभ बाइ अपील्स। 1976 नि 3449 आरो 3563 नं
आव। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
आर
एम
अब्दुल करीम आरो सेकसन शौकत हुसैन। ए
के
सेन (1993 आव), श्रीमती श्यामला पप्पु (1994 आव), आरो ए
भि
रंगम। बेयो गेदेमाफोरनि आरिमु जाय मोनसे सारिजों जोबनोगैयैखौ दिन्थियो। बेयो गेदेमा थुनफावथायगिरिनि आरिमु जाय मोनसे ओंथिगोनां सोदोबजों जिउखौ नारसिनो। शिलारआ बुंदोंमोन, गावनि सिगांग्रानि गोहोम सोमजिहोनो थाखाय गंसे नोगोरखौ सावदोंमोनः शेक्सपियारआ मोनसे आखाइनि गहेना गारदोंमोन आरो जोंनि थैनि गहेनाखौ फ्रीज खालामदोंमोन। बे जाहोनआ खालि मोनसे सुंद' जिउमा, जायनि ओंथिया आइनजों आबुं नंगुबै बाथ्राफोरखौ रनसायनायमोन, जायनि ओंथिया आइन आरो रांखान्थिनि मोनसे आबुं मोनदांथि महर लानायमोन।
गुबुन मोनसे जाहोनबो दं। बिसावरायथिनि गोनांथि दं। बिसावराय आरो मेंनाय दं। मोनसे बिजिरनाया गुसुं जानो हागौ नाथाय खालि नङा आरो मोनसे केसनि गुवारै फोरमायनायनि जेबो जाहोन गैया, जेरै बे मामलायाव दं। जों न्यायारि रेबसनलाइनि बेफोर गोलाव बिलाइफोरखौ नाजावो आरो माखासे बिलायाव जोंनि फोजोबनायखौ सुंद 'खालामो। आर' जलाइ खालामग्रा बादी, सासे आयजोया रिप 'न्देन्टजों खाथि सोमोन्दोनि बादैमोन, सासे दोहोनि मानसिया जाय बिथांजों गोलाव आरो खाथिसिन सोमोन्दोखौ रंजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ माद्रासनि मेरिनाआव मोनसे समायना न 'नि बिगोमामोन, जायखौ बिथाङा एप्रिल 1967 आव फ्राय 4 लाख रांनि थाखाय आर' जलाइगिरिनाव फान्नो राजि जादोंमोन। बेयो साउथ इंडियन बैंकनि फारसे थानाय सम्पथिनि सायाव मोनसे समान बन्दकनि सिङावमोन। जेब्ला मोनसे जर 'खा नालिसनि थाखाय कोयम्बटूराव मोन्नै बाहागोनि गेजेराव मोनसे आलादा नालिस जागायदोंमोन, जेराव मोन्नैबो बाहागोआ गुबुन गुबुन जायगा फानदोंमोन, जेराव बिथाङा एप्रिल 1967 आव फ्राय 4 लाख रांनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ फान्नो राजि जादोंमोन।
अदालते (माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बाहागोआ) नालिस खालामग्राखौ होनां अक्ट 'सिम 11 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे बन्दकनि रांखौ जमा खालामनो बिथोन होयो। बन्दकनि बिबां आरो 5,000 रांनि रांखौ गारना गासिबो बिसावरिया सिगांनिफ्राइनो होनां समफारियाव होजादोंमोन आरो बिनायगिरिया गावनि सिङाव दोन्नो गोनां जादोंमोन। बिथोनआ बेखौबो होयोदि होनां समफारियाव होनां रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव दोन्नो नांगौ, जायनि फिथाय महरै नालिसखौ बोखारनाय जायो। होनां समफारिनि गेजेराव होनां रांखौ जमा खालामाखैमोन, नाथाय माखासे दानफोरनि उनाव बिनायगिरिया बन्दकनि रांखौ बन्दक बेंकनो होदोंमोन आरो गावनि मोनथायनि बिबान लादोंमोन आरो गावखौ नालिसाव नैथि बिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन, जाय बै समनि गेजेराव बेंका बिनि बेरेखायै गायस' नदोंमोन। (अ
स
नं
154,1968), जोबनायाव बिनायगिरिनि फारसे नैथि बन्दकनि नालिस जादोंमोन।
बेयाव); आरो दा होनोगोनां राङा दा 11 लाख रांसिम बांबाय। बिनायगिरिनि आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आर' जलाइ खालाम जादोंमोन, जाय मोनसेनि अनगा बिथांनि बांसिन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। अदालते, बेखौ रोखा खालामना दि दानथामनि गेजेराव बिजिरसालिनि सिङाव जमा होनायनि बिथोनआ थारमोन, दिफल्ट क्ल 'जखौ खालि खालामदोंमोन, जेरै, समनि गेजेराव रां होनांनि सायाव नालिसखौ बोखारनाय। थि रिलिफ एक्टनि दफा 28 आरो जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय बिन्दोनि सायाव बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै फराय, बे थासारियाव थि बिखान्थिआ थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनायमोन, जाय गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन जागोन। नालिस खालामग्राया जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय जायखिजाया हानजाया आर 'जलाइ खालामजासिम नालिसखौ सामलायनायनि सिङाव दोनगोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइया बिन्दोआरि बिजिरसालिनि दारै बिन्दोआरि आर 'जलाइखौ गावनि बेंकखौ जोबथा रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेखौ गनायथि होनाय जायासै। गोबां गुलाय-गुजाय, गोनांथार महरै मोनसे गेजेरारि आखुनि, जादोंमोन। जोबनायाव, मोन्नै आर 'जलाइफोराव, सासे बादीनि आर' जलाइगिरिजों आरो गुबुन सासे मददगिरिनि दारै बिसावरायगिरिनि दारै आदालतआ मोनसे बिजिरथि होदोंमोन जाय बे आर 'जलाइनि आयदा। बादीनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो होनां बन्दक रांखौ गोरोबहोनायनि गेजेरजों सम बारायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ गाज्रि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गोबां मुलाम्फाजों दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जमा खालामनायनि समखौ बारायनो थाखाय थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ सामलायग्रा कर्टनि थाखाय बेयो आबुङै गेवनायमोन, आरो बे कर्टआ दाबो बेबादि खालामनो हागौ जाहाथे बादीखौ बिथांजोनि फारसे फाननायनि रादाइनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। मददगिरिनि सायाव सोनारनाय गोरोनथि गैयै थासारिफोरखौ गोरोन्थि आर 'जलाइजों बोखारनाय जादोंमोन आरो नालिसनि दारै थार आरो नेवसिगारनाय आर' जलाइनि दारै गनायनाय जादोंमोन।
आंखौ फरायनो हाया, जेरै थारै बेखौ जमा खालामनो थाखाय बांसिन समनि थाखाय आर 'जलाइ महरै। अब्लाबो, थि दिन्थिफुंनाया मोनसे समान सुग्लाय आरो जाय इकुइटी नागिरो बिखौ रोखा खालामनो थाखाय सर्तफोराव दोननो हायो दि सुग्लाय होनाय समावबो हेंथा हान्जानि थाखाय इकुइटी खालामनाय जायो। आयेननि जोबथा जोबथिया न्याय, आरो बेनिखायनो बेनि राहाबो इकुइटीनि गेजेरजों मिथिहोनांगौ। बेनिखायनो जाय इकुइटी नागिरो बियो इकुइटी खालामगोन। बेयाव, बन्दकनि बिबान होनाया फाननायनि रादायाव मुंख' नाय बायदि फानग्रानि दाहारखौ बिथोन गैयालासे हगारनाय नङा, नाथाय थि दिन्थिफुंनायनि नालिसआ गाज्रि जायोब्ला सम्पथिखौ सोबनो थाखाय बन्दकनि बिथोनजों गावखौ हाथियार होनो थाखाय मोनसे गोरोनथिगोनां सोलायै। बे बिथोनखौ स्टेरिलाइज खालामनाया गोनांथार इकुइटी जायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राया थि दिन्थिफुंनायनि फिथाइफोरखौ रंजानो हानायनि सिगां गावखौ जमा खालामथारनांगौ। गासिबो केसाव, गासिबो पक्षफोरजों बुंनाय जादों दि जों आरो श्याम करीम आरो श्री अब्दुल करीमनि एपआव गोलाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादों।
रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय पप्पुआ रोखा दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि बिथोन होनाय रांखौ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि गेजेरजों 11 जौखोन्दोनि सुदजों लोगोसे बिसावरायजानाय रांखौ बिसावरायनायनि मोनसे खाबु होनांगौ। जों आयेननि खान्थिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा मानोना बेफोर मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। जों सिगाङाव जाय समान सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन बेखौ बे बिथिङाव गोसोआव लाखिनांगोन। आर 'जलाइगिरिआ, जाय बन्दकखौ हगारनो गोनांमोन, बिनि उलथा खामानि मावदोंमोन मानोना बन्दक रांखौ होनायनि बदलै आरो बन्दकखौ फोजोबस्रांनायनि बदलै (जाय, जानो हागौ, कर्टाव जमा खालामनायनि बदलै मोनसे बावगारनो हाथाव हुदामोन) बियो माखासे गाज्रि बोसोनजों बिनि बेरेखायै बेखौ बाहायनो थाखाय समान नङि बन्दकखौ थिसनदोंमोन। थारैनो, बेयो कन्ट्रेक्टनि सिङाव सानजानाय बुजिनायजों गोरोबनाय नङामोन। बेयो हाइ कोर्टनि नोजोरखौ रोखा खालामो दि गोबाव समनि थाखाय गनायजानाय बेसेननि थाखाय
बन्दकनि बिबान लानायनि गेजेरजों आरजिनाय रांखौ नेवसिथारनांगौ। गुसुंयै, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ गनायथिनि सिङाव होनोगोनां रांखौ जमा खालामनो गनायथि होनो हागौ, जेरै एप्रिल 1967 निफ्राय दिनैसिम 11 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे रां रां जमा खालामनो गनायथि होनो हागौ, बिनि फारसे थानाय बन्दकनि बिथोनखौ जोबनांगोन, बेनि उनाव होनाय रांनि बिबांखौ बासिना दोननांगौ। गोजौ अदालते एसे गोख्रोंब्लाबो रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, एसे गुरैयै, जेरैः जों जोंनि सान्नायखौ फोरमायखांनायनि उनाव आरो बे बिथोनखौ बिथोन होनायनि उनाव, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनाव खुगा महरै आर 'ज खालामो दि बिनायगिरिखौ कर्टाव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै गासै बिबांखौ जमा खालामनो गनायथि हो। 297 सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेबादि जेबो गसंथाय लानाय जायाखै आरो बे आर' जखौ जों बिथोन होनायनि उनावनो खुगा महरै खालामनाय जादों, जों बे आर 'जखौ मानिना जेबो नंगुबै बिन्दो गैयाब्लाबो बिनायगिरिनि आर' ज होनो हाया।
आर 'जलाइगिरिखौ दा बे कर्टाव रां जमा खालामनो खाबु मोनब्ला, बियो बन्दक बिथोननि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ गारगोन, जायखौ बिथाङा 1968 नि अ
एस
नं
154 आव दानि नालिसाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोन्नो हादोंमोन। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) जों बे बिथोननि गुदिजों गोरोबदों, नाथाय एसेबां गोजान थांआलाबानो मोनसे सिथाबनाय बिथोनखौ हगारो। जों गोलाव बिलाइफोर लानो नांगौमोन आरो जों लानाय कोर्सनि थारथिनि थाखाय गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जानांगौमोन, नाथाय जागायजेननायावनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेबादि खालामनो नेवसिगारो। जों बेखौ बुथुमोदि गोबां न्यायबिगियानफोराव जौसिन कर्ट, जाय गोबां गोलावथिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनासङो आरो आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि आबुं फोरमायथिनि मुलाम्फाखौ मोनो, बियो गावखौ बिनि बुंफुरलुनि फोरमायथियाव सोदोबफोरनि मोनसे गोब्राब रांखान्थिनि सिमासिम सिमागोनां खालामो।
साननिफ्राय द 'दाननि गेजेराव 11 जौखोन्दोनि हाराव दिनैसिम होनोगोनां सुदजों लोगोसे गासै 11 आई
डी
1 रां, लोगोसे मोनसे हाबामाजों लोगोसे दि बिथाङा इं 1968 माइथायनि अ
स
नं
154 आव गावनि फारसे लाजानाय बन्दक बिथोननि सिङाव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ गारगोन, बिबान लानो थाखाय खोला भारतारि बेंकनो थारै होनाय रांनि बिबांखौ गारना। जुदि बेफोर मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायो, आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जागोन। बेफोर जायखिजाया सर्तफोरखौ मानियाखैब्ला आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन।
