73नि टेक्स रेफारेन्स नं
1ए
इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, आहमेदाबादजों 1971नि आर
ए
नं
66 (ए
एच
डी.) नि दफा 257 नि सिङाव टेक्स रेफारेन्स, 1967 नि आई
टी
ए
नं
1697 निफ्राय ओंखारलांनाय 72आ आय खाजोना एक्ट, 19 नि दफा 257 नि सिङाव टेक्स रेफारेन्स 1962 नि 10 9 71 63 86 आरो टेक्स रेफारेन्स 1975 नि 10 14 खौ थि खालामो (1 आ आय खाजोना ट्रिब्युनल, अहमदाबादजों आर
ए
आव खालाम जानाय। 140 144/ए
एच
डी./73आ आई
टी
ए
नं
2098 2102/ए
एच
डी./7172 निफ्राय फैनाय।
दखल होग्रानि थाखाय आई आरो ओ
पी
बैश (इन्डियान चेम्बार, गोदान दिल्ली)। पी
एन
भगवती, एन
एल
उन्टवालिया आरो वी
डी
तुलजापुरकर, जे
जे
नि बिजिरनाया भगवतीजों होजादोंमोन, जे
आर
एस
पाठक, जे
आ मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन आरो ए
पी
सेन, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। भगवती, जे
बेफोर खाजोना मुंख 'नायफोरखौ ट्रिब्युनला आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 257 नि सिङाव थोंजों बे कर्टनो होदोंमोन, मानोना गुबुन-गुबुन गोजौ कर्टफोरनि गेजेराव "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि दं, जाय दानारि थांखिनि दफा 15 नि जोबनायाव जानाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि जोबनायाव जानो हागौ।
गिदिर बेन्च आरो बे रोखोमै बेफोर मुंख 'नायफोरा दा जोंनि सिगाङाव द' अनजिमायाव फैयो। बेफोर एखे बिसावरायगिरिजों सोमोनदो गोनां आरो एखे सोंनायखौल 'सो जौगाहोयो। बिसावरायगिरिया सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस' सिएशन, जाय इन्दियाननि सिङाव फसंजानाय मोनसे कम्पानि। 87 कम्पानि एक्ट, 19] 3। गुबै मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनआ बैफोर थांखिफोरखौ थि खालामो जायनि थाखाय बिसावरायगिरिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेजों सोमोनदो गैया मानोना बिसावरायथियाव गोनांथार फोसाबनायफोरा 14 जुलाइ, 1961 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन, बै समाव जेब्ला बिसावरायगिरिखौ मिरु सरकारनि बिथोनजों बिनि मुंनिफ्राय "सिमागोनां" सोदोबखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो फोसाबनाय मेमोरेन्डममोन जाय सोमोन्दो गोनां बिसावराय बोसोरफोरनि समाव बिसावरायगिरिखौ सामलायो। फोसाबनाय थांखिफोर, जेरावसिम बेसादफोर दंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः (मोनसे) आरो सिल्क आर्ट, खुन, सिल्क आर्ट, खुन, खुननि गोथां जि)।
(ग) आर्ट सिल्क यार्न, गोथां सिल्क, खुन यार्न आरो गुबुन गोथां मेत रियालफोर लोगोसे आरिमु सिल्क यार्न, गोथां सिल्क, खुन यार्न आरो खुन जिफोर आरो गुबुन गोथां मेत रियालफोर आरो आरिमु सिल्क, सिल्क आरो खुन जिफोर बानायनायनि थाखाय गोनां आगजुफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लाबोजानाय लाइसेनसफोर मोन्नो थाखाय। (घ) सोद्रोमाफोरजों दिहुनजानाय एक्सपोर्ट लाइसेनसफोर आरो दैथायहरजानाय जिफोर मोन्नो थाखाय (ङ) गासै रोखोमनि जिफोर आरो गुबुन मुवाफोर आरो जिफोराव बायनाय आरो फालांगि खालामनो थाखाय आरो सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जिफोर आरो जिफोराव फालांगि खालामनो थाखाय। (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (च) (
(घ) आय एबा सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ, थोंजों एबा खेंसालियायै, मुलाम्फा बाहागो, बानस एबा गुबुन राहाजों, बैसोर मानसिफोरनो, जायफोरा जायखिजाया समाव बेसेन होग्रानि सोद्रोमा एबा सोद्रोमा एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासे एबा बांसिन एबा सोरबा सासे एबा बांसिननि गेजेरजों दाबि खालामग्रा जायखिजाया सुबुंनो होनाय एबा बारस्लायनाय नङा। बेसेन होग्राखौ फोजोबनाय एबा सिफायनायनि बेलायाव मा जानो नांगौ, मेमोरेन्डामनि दफा 10 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासैबो दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नाथाय गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया नैथि थाखोनि आयनि खाजोना होनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गुबुन हादोरनि सूतखौ दैथाइहरनायनि थाखाय गनायथि बिलाइफोरनि बेलायाव सोद्रोमाफोरनिफ्राय बुथुमनाय राङा "वाहिबती खरच" मुंनि मोनसे सानरिखियाव जमा जादोंमोन, जेराव थागिबि सूतफोरनि खाजोनानि बेलायाव बुथुमनाय राङा "बिल्दिं फान्ड" मुंनि गुबुन मोनसे सानरिखियाव जमा जादोंमोन। बिजिरग्राया 1965 66 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरजों सोमोन्दो थानाय सानरिखियाव "बिल्दिं फान्ड" आव जमा जानाय राङा गंसे न 'लुदोंमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो हगारदोंमोन आरो खाजोनाखौ बिसोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि आयखौ बांहोदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा 1962 मायथाइनि बोसोर 63 नि थाखाय आय खाजोनानि बिजिरसंनाय समाव दाबि खालामदोंमोन दि बियो मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय 89 फसंथानमोन आरो बिनि आयखौ, बेनिखायनो, दफा 11 (1) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे दाबिखौ बिजिरसंगिरि मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन।
दफा 2 दफा (15) नि ओंथियाव। बिजिरग्राया आर 'जलाइयाव आयदाखौ लादोंमोन आरो, आर' जलाइयाव, मददगिरि आय 'गगिरिजों लाजानाय नोजोरआ बेमोनदि बिजिरगिरिनि थांखिया सिगाङाव आर्ट सिल्क दारिमिननि जौगाथायमोन जाय सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिमोन, नाथाय मानोना आय खाजोना मावख' गिरिआ मुलामफानि थाखाय मोनसे हाबा मावनाय हाबना दंना गैया बेखौ नायबिजिराखैमोन आरो दफा 11 दालाय दफा (1) नि गुबुन सर्तफोरा आबुं जादोंना गैया बेखौबो सानाखैमोन, आपिल हेफाजाब आय 'गगिरिया बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बे आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोनसे गोदान बिजिरसंनाय खालामनो बिथोन होनानै केसखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव हरफिनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ उननि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ मददगिरि आय 'गगिरिजों नाजावजानाय मावखान्थिजों गोरोबाखैमोन आरो बे नोजोरखौ लानानै दि आपिल हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया बिजिरसंनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो
मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि गेजेरजों, नाथाय बेनि सोलायै, जुदि बिथाङा आरोबाव जेबो खारिथिफोर लुगैयोमोन, अब्ला बिथाङा आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय मोनसे रिमान्ड रिपर्ट लिंहरनांगौमोन आरो बेनि उनाव दफा 11 दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ दंना गैया बेखौ थि खालामनानै आपिलखौ फोजोबनो नांगौमोन, ट्रिब्युनला अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारखौ बे सोंनायनि सायाव मोनसे रिमान्ड रिपर्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन दि "जाय आयदाफोरनि थाखाय असेसी कम्पानीखौ गायस' ननाय जादों बेफोर दफा 2 (15) नि ओंथियाव दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय आरो बेयो दफा 11 नि सिङाव होनाय गुबुन सर्तफोरखौ गोजोन होयो ना नङा।" अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि रिमान्ड रिपर्टाव बिथांखौ मुंख 'नाय मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव असेसीनि फारसे मोननाय आरो रिमांड रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव, ट्रिब्युनला अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि जाय गुदि थांखिनि थाखाय असेसीखौ गायस' ननाय जादोंमोन बियो सिल्क आर्ट आरो यार्ननि फालांगिखौ बांहोनायमोन।
मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि (3) आरो दफा (3) नि दालाय दफा (बि) निफ्राय (इ) आव थि खालामनाय गुबुन आयदाफोरा खालि हेफाजाबारि थांखिल' मोन आरो मानोना गुदि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ रोखायै दावगाहोनायमोन, दफा 2 दफा (15) आव "दानारि थांखि" नि जोबथा गाहायनि सिङाव गोग्लैनायनि गोनांथिनि गिबि बाहागोआ गोजोन जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजोंबो गनायदोंमोन दि बे गुदि थांखिया जायनि थाखाय खाजोना होग्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन, मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेराखैमोन, मानोना गुदि थांखिनि 90 जौखोन्दोखौ आबुं खालामनायाव खाजोना होग्राया जायखिजाया हाबा मावनाया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ दावगाहोनायमोन आरो मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 11 आव मुंख 'नाय गुबुन सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैयामोन आरो बिथोन होदोंमोन, जेराव खाजोना होग्राखौ आयनि दालाय दफा 11 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
ट्रिब्युनलनि थांखिजों दुखु मोनना, रेफारेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो फारसेथिं कलकत्ता आरो माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव आरो फारसेथिं केराला आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै सोदोबफोरनि थार बुंफुरलुनि सोमोनदै थिरांथाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जानायनि जाहोनाव ट्रिब्युनला बे सोंनायखौ मुंख' दों दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरग्राया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। जेराव 1963 निफ्राय 1967 सिम बिजिरसंनाय बोसोर 64 नि सोमोनदो दं, बिजिरसंनाय मावफारिफोरा एखे दाथायखौ उनसंदोंमोन आरो ट्रिब्युनला 1962 नि बोसोर 63 नि थाखाय गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसङो, बिजिरसंगिरिखौ दफा 11 (1) नि सिङाव गावनि आयनि बेलायाव खाजोनानि बिजिरसंनायनिफ्राय उदां होनना बिथोन होयो आरो बेनि सायाव मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय खाजोना बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनि मोनसे सोंथिनि गेजेरजों थोंजों रायखांनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनिसिम। दा जों दफा 2 दफा (15) आव "दानारि थांखि" नि बुंफुरलुनि जोबनायाव जानाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथि आरो ओंथिखौ बिजिरनो सिगां, खाजोनानि फारसेनिफ्राय 1975 नि 10 निफ्राय 14 नं खाजोनानि मुंख 'नायाव मोनसे गुसुं बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनाया खाबजाथाव जागोन। खाजोनाया नारसिनदों दि जाय आयदाफोरनि थाखाय खाजोना होग्राखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बेफोर "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि जौगानाय" सोदोबफोरजों दिनथिजानाय थाखोनि सिङाव थाङा मानोना मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा (3) नि दफा (बि) निफ्राय (इ) नि दालाय खोन्दोफोराव थि खालामनाय थांखिफोरा बेसेन होग्रानि सोद्रोमाफोरनिल 'मुलाम्फानि थाखायमोन आरो सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनआव मोनसे थांखिया रायजोआरि बाहायथिनि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे जुनिया बाहागो महरै गनायजानांगौ।
मुलामफा मोनजानो लुबैग्रा सुबुं समाजखौ मोनसे राइजोआरि एबा सरासनस्रा नङि आखुनि रोखोमसे रोखोमसे गुनजों मोजाङै बुंफुरलु आरो सिनायथि होथारनांगौ आरो जेराव मोनसे थाखोयाव जानो हाथावना मुलामफा मोनग्राखौ जथायनाय बेबादि रोखोमसे गुन गैया, बेनि थांखिया मोनसे "दानगोनां थांखि" महरै गनायजाथाव जानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मानोना मुलामफा मोनग्रानि सोद्रोमाफोरा 91 राइजोआरिफोरनि मोनसे खोन्दो नङा, नाथाय खालि रोखा सुबुंफोरल 'मोन, दफा (3) नि दालाय खोन्दो (बि) निफ्राय (इ) आव थि खालामनाय थांखिफोर जाय खालि मुलामफा मोनग्रानि सोद्रोमाफोरनिल' मुलामफा मोनहोनाया सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि आयदाफोर महरै गनाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो मुलामफा मोनग्राखौ दफा 2 (दफा 15) नि ओंथि सिङाव मोनसे "दानगोनां थांखि" नि थाखाय मोनसे फसंथान होनना बुंनो हाया। जों सानो दि बेयो रेबगान्थियाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिननो थाखाय उदां। बेफोर मुंख 'नायफोरा दफा 257 नि सिङाव गुबुन गुबुन बिसावरायफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै थिरांथा लानाय बिजिरथिफोरमोन, जेराव बिजिरसंगिरिफोरा खोन्दो 2 (दफा 15) नि ओंथि सिङाव मोनसे "दानगोनां थांखि" नि थाखाय मोनसे फसंथान होनना बुंजानो हाया।
दफा 2 दफा (15) आव "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरनि दानस्लायनाय, बेयो बै थि बिसिल 'जाय बे बिसिबां बिसिबांथिफोराव बे बिजिरसालिनि दारै थिरांथा लानो हायो। दफा 257 आ होयो दि दफा 256 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव, ट्रिब्युनलफोरा गनायो दि आयेननि जायखिजाया थि बिसिबांथिनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गोरोबलायैनि जाहोनाव, बेयो साबजाथाव दि मोनसे रायखांनाया थोंजों जौसिन बिजिरसालिनि फारसे खालामजानांगौ, ट्रिब्युनलआ जाथायनि फोरमायथि बानायनो हायो आरो बेखौ गावनि हादोरगिरिनि गेजेरजों थोंजों जौसिन बिजिरसालिनि फारसे दैथायहरनो हायो। बेयो आयेननि थि बिसिबांल 'जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि हेंथा दं जायखौ ट्रिब्युनलआ थोंजों बे बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हायो। बेयाव आथिखालनि मामलायाव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव थिरांथाफोरनि नांलायलायलायलायनाया नंगुबै आरो मुलाम्फा गैयै सोदोबफोरनि ओंथिया मा (दफा 15) आरो मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै दंना गैया (दफा 15)।
बेफोर सोदोबफोर थानायनि थाखाय, जाय थांखिनि थाखाय बिजिरसंगिरिखौ दानाय जादोंमोन, "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिनि दावगानाय" सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो दफा 2 दफा (15) नि ओंथियाव मोनसे दानगोनां थांखि जानाय नङा आरो बे सोंथिनि सायाव थिरांथाफोरनि बेले-बेजेनि जाहोनावनो ट्रिब्युनलजों बे कर्टाव थोंजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बे कर्टआ आयेननि थि सोंथिनि बायजोआव थांनो हाया जाय गोजौ कर्टफोरनि थिरांथाफोराव बेले-बेजेनि थाखाय ट्रिब्युनलजों बेखौ थिनहरजादोंमोन। बेयो मोनसे थोंजों मुंख' नायाव आयेननि सोंथिनि बाथ्रा रायज्लायनो हाया जायनि सायाव गोजौ कर्टफोरनि गेजेराव थिरांथाफोरनि हेंथा गैया मानोना बेबादि सोंथिया दफा 257 नि सिङाव मुंख 'नो ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि बायजोआव जागोन। बेयो जाथावना दि मोनसे थासारि नुजानो हागौ जेराव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि मोन्नै सोंथिफोर ओंखारनो हागौ, जाय मोनसेयाव गोजौ कर्टफोरनि थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
गुबुन मोनसे, जायनि सोमोनदोआव थिरांथाफोरनि बेबादि गोरोबलायै गैया आरो बेबादि थासारियाव मोन्नैबो सोंथिफोरजों लोगोसे मोनसेल 'रायखांनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि 92 आव एबा मोननै रायखांनायखौ खालामनो हायो, मोनसेया गोजौ बिजिरसालिनि आरो गुबुन मोनसेया बे बिजिरसालिनि। जों बेनि अनगा गोसोबोथाव सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो लुगैया नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा दि आयेननि मोनसे बाथ्रा, जायनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव थिरांथाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै गैया, बेखौ दफा 257 नि सिङाव बे बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिजिरगिरिनि थांखिफोरा "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय" थाखोनि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो दफा 2 दफा (15) नि ओंथि सिङाव दानगोनां नङामोन, बेफोर थासारिफोराव, बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। नाथाय बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायब्लाबो, जों बेखौ गनायथाव नङा दि आइनआव गोबां गुदि बाथ्राफोर दं, जुदि बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो।
मोनसे ट्रास्ट एबा फसंथाननि खामानिफोर, जायनि गेजेराव माखासेया दान होग्रा आरो माखासे दान होग्रा नङि आरो ट्रास्टिफोर एबा सामलायगिरिफोरा गावसोरनि गोसो बादियै बैफोर बेसादफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव आय एबा धोनखौ बाहायनो हायो, ट्रास्ट एबा फसंथानखौ दान होग्रा होनना गनायनाय जाया आरो बेनि आयनि जेबो बाहागोआनो खाजोनानिफ्राय उदां जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव गाहाय एबा गुदि आयदाफोरा रानसारनाय, मोनफ्रोमबो थांखिया दान होग्रा जानांगौ जाहाथे ट्रास्ट एबा फसंथानखौ मोनसे गनायजाथाव दान होग्रा महरै हमथाना लाखिनो हायो। मोहम्मद इब्राहिम बनाम आय खाजोना आरो ईस्ट इन्डिया इन्डास्ट्रिज (माद्रास) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार। नाथाय जुदि ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिया दान होग्रा जायो, अब्ला गुबुन मोनसे थांखिया जाय गावनो दान होग्रा नङा जानो हागौ, नाथाय जाय गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिनि थाखाय खालि हेफाजाबारि एबा आनुषंगिक, ट्रास्ट एबा फसंथानखौ थार दान होग्रा जानायनिफ्राय होबथानाया।
बेनिखायनो जाय आनजाद नायनाया बाहायजानांगौआ बेनो दि जाय थांखिखौ दान होग्रा नङि बुंनाय जायो, बेयो ट्रास्ट एबा फसंथाननि गाहाय एबा गुदि थांखि ना नङा एबा बेयो गोहोम गोनां एबा गुदि थांखि जाय दान होग्रा, बिनि हेफाजाबारि ना हरखाब। बे आनजादनि मोनसे आर 'जनायाव आय खाजोना कमिस्नार बनाम अन्ध्र चैंबर अफ कमार्स (गोजौ) आव, आंध्र चैंबर ऑफ कॉमर्सखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि मोन्थाइ गोनां मोनसे थार दान होग्रा होनना मानिनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि आंध्र चैंबर ऑफ कॉमर्सनि गाहाय एबा गुदि थांखिया फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनखौ जौगाहोनाय आरो थुलुंगा होनाय आरो फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि जौगानायखौ थुलुंगा होनाय आरो हेफाजाब होनाय आरो भारतनि सरासनस्रा फालांगियारि मोजांमोननाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ नोजोर होनाय आरो रैखाथि होनाय आरो बेयो रोखा महरै सरासनस्रा 93 सुबुं बाहायथिनि मोनसे थांखिमोन आरो जेराव मोनसे थांखिया फालांगि एबा दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैनो एबा हेंथा होनो थाखाय आगान लानायमोन, जाय गावनोगाव गोहोम खोख्लैनो गोनां आइन, दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ, जाय गावनोगाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जानो हागौ।
दान होग्रा नङि महरै नेवसिजानाय, बेयो खालि गोहोम गोनां एबा गुदि थांखिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो अन्ध्र चैंबर अफ कमार्सखौ मोनसे थार दान होग्रा जानायनिफ्राय होबथायाखैमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि "गुदि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायजानाय बेसादफोरनि जौगानाय जायो, अब्ला बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय राजखान्थियारि बिथिङाव हरखाब हाबफैनायाव जेरै बै थांखिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जौगानाय एबा हेंथा खालामनायनि सायाव सान्नाय जायोब्लाबो बेयो दान होग्रा जागोन। कर्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि आंध्र चैंबर ऑफ कॉमर्सआ दान होग्रा जानायखौ नागाराखैमोन मानोना चैंबरनि सोद्रोमाफोरा गावनि गाहाय दान होग्रा थांखिखौ मावफुंनायाव हरखाब मुलाम्फा जादोंमोन। कर्टआ इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम यॉर्कशायर, एग्रिकालसारेल सोसाइटी आरो इंस्टीट्यूशन ऑफ सिविल इंजीनियर्स बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारनि थिरांथाफोरनि सायाव जोबोद गोरायै सोनारदोंमोन।
बिनि गाहाय दानारि थांखिखौ मावफुंब्ला, बेयो गावनो आफाद एबा फसंथानखौ दानहोग्रा जानायनिफ्राय होबथानाया। बेयो मोनफ्रोमबो मामलायाव थार बाथ्रा जागोन "समाजनि सोद्रोमाफोर एबा सुबुंफोरनि आफादनि थाखाय ओरैबायदि गोबां गावारि मुलाम्फा, मेलेमारि एबा फालांगियारि दंना गैया जायखौ नेवसिनो हानाय नङा।" बेयो बे मापदण्ड जाय दानि मामलायाव बाहायजानांगौ आरो जुदि जों बेबादि खालामो, बेयो रोखा दि बेसेन होग्रानि गाहाय एबा गुदि थांखिया आर्ट सिल्क यार्न, आइन सिल्क, खुन यार्न, आर्ट सिल्क क्लथ, सिल्क क्लथ आरो खुन क्लथआव फालांगि आरो फालांगिखौ जौगाहोनायमोन, जेरै मेमोरेन्डामनि दफा (3) नि दालाय दफा (ए) आव थि खालामनाय जादों आरो दफा (3) नि दालाय दफा (बी) निफ्राय (ई) आव थि खालामनाय थांखिफोरा खालि बे जाथाय एबा गुबै थांखिया गोहोम गोनांमोन।
गुदि थांखि। बेखौ मानिना लानो हागौ दि खाजोनाया थार बाथ्रा दि बेफोर थांखिफोर एबा गोहोफोरा दालाय दफा (बि) निफ्राय (इ) एबा दफा (3) आव खाजोना लाग्रानि सोद्रोमाफोर मुलामफा मोनगोन, नाथाय बे मुलामफाया मुलामफा लाग्राखौ सोफादेरनायनि बिथा बानायग्रा गाहाय एबा गुदि थांखिखौ मावफुंनायाव हरखाब जागोन। जुदि, बेनिखायनो, मुलामफा लाग्रानि गाहाय एबा गुदि थांखिया दानगोनांमोन, अब्ला दफा (3) नि दालाय दफा 94 (बि) निफ्राय (इ) आव थि खालामनाय हेफाजाबारि थांखिफोरा बिनि दानगोनां आखुनि बेरेखायै दावहा नांलाङा आरो मुलामफानि थांखिया जेबो खम दानगोनां जानाय नङा। दा आय खाजोना कमिस्नार बनाम अन्ध्र चेम्बार अफ कमार्स (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गाहाय एबा गुदि थांखिया मुलामफा गोनां आरो मुलामफा फानग्रानि फालांगिखौ दावगाहोनायमोन।
अल इन्डिया स्पिनार्स एस 'सिएशन आरो आय खाजोनानि कमिस्नारनि गेजेराव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनाया, "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय" सोदोबफोरा गावारि मुलाम्फानि आयदाफोरखौ एंगारगोन, नाथाय बे गोनांथिया बेसेन होग्रानि बेलायावबो गोजोन जादोंमोन, मानोना गावारि मुलाम्फानि थांखिया बेनि मेमोरेन्डामनि दफा 25 आरो दफा 5 आरो 10 नि सिङाव बेसेन होग्रानि गनायथिजों बोखार जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनांगोन दि बेसेन होग्रानि आय आरो धोनखौ दफा 2 दफा (15) नि ओंथियाव सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ दावगाहोनायनि थांखिनि थाखाय आयेनारि बिबान सिङाव लाखिदोंमोन। नाथाय सोंनाया दाबो दं दि बेसेन होग्रानि बे गुदि थांखिया, जेरै आरिमुआव फालांगि आरो फालांगिखौ दावगाहोनाय; सिल्क यार्न, गोथां सिल्क, यार्न, सिल्क आर्ट, सिल्क क्लथ, आरो क्लथ, बुंनाय जायो दि "मुलाम्फा मावथायनि जायखिजाया बाहागोखौ लाफानाय" बे खोनदोआव खुननि बाथ्राफोर थानो हाया।
2 दफा (15) जाय "दानगोनां थांखि" नि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होयो। बेयो होयोदि "दानगोनां थांखि" आव "निखावरिफोरनो सुग्लाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लाय आरो मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनाय" दं। मेसार्स धरमदिप्ती बनाम आय खाजोनानि कमिस्नाराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फिथाइ महरै बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरा दानारि थांखिनि जोबथा गाहायखौल 'उदायो एबा सामलायो आरो सिगांनि मोनथाम गाहायफोरखौ नङा। जेराव बेनिखायनो मोनसे ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया निखावरिफोरनो सुग्लाय, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लाय, "दानगोनां थांखि" नि बुंफुरलुनि गोनांथिया आबुङै गोजोन जागोन, जुदि मुलामफानि थाखाय मोनसे हाबा मावजायोब्लाबो एबा फसंथाननि एबा फसंथाननि गुबै थांखिनि गुबै मावफुंनायनि समाव खालामजायो।
"निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाय, 95 सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लायहोनाय" नि गाहायफोर, नाथाय मोनसे दानगोनां थांखि होनना बिनि दाबिआ जोबथा खर '"सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनाय" नि सायावल' सोनारो, अब्ला सोंथिया थोंजों ओंखारगोन दि ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायखौ लाफायो ना गैया। "दानगोनां थांखि" नि जोबथा खर 'आ बिनि बाहायजाथावथिनि थाखाय मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं (i) ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ दावगाहोनाय जानांगौ; आरो (ii) बे थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायखौ लांनायखौ लाफादेरनो नाङा। गिबि सर्तआ जेबो गोब्राबथि दिन्थिया आरो, जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बेयो दानि मामलायाव आबुं जायो, मानोना बिजिरगिरिनि गुदि थांखिया, जेरै, सिल्क आर्ट, गोथां सूत, सिल्क क्ल 'थ, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन आरो खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन आरो खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन आरो खुन, खुन, खुन, खुन, खुन, खुन आरो खुन, खुन, खुन, खुन, खुन,
नंगुबै गोब्राबथिया अब्ला नुजायो जेब्ला जों नैथि थाथायनि बाहायनायखौ सान्ना लायो। "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरनि ओंथिया मा आरो जेराव सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ जौगाहोनायनि थांखिया सोमोनदो दं, बे सिमाफोरनि आखुथाया मा? बे थाखोआव "बे हादोरनि आय खाजोना आयेनाव दानारि थांखिनि बुंफुरलुनि आयेनारि जारिमिनखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय खाबजाथाव जागोन, मानोना बेयो जोंनि थार ओंथि बुजिनो हेफाजाब होगोन आरो" मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै "सोदोबफोरनि बाहायनायखौ बुजिनो हेफाजाब होगोन। बेफोर हेंथागोनां सोदोबफोरा, बेखौ नोजोर होनो हागौ, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 नि दालाय दफा (3) आव होनाय" दानारि थांखिनि "बुंफुरलुआव मोननाय जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 नि दालाय दफा (3) आव होनाय" दानारि थांखिनि "बुंफुरलुआव मोननाय जायफ्रा गिबि समनि थाखाय दाजाबदेर जादोंमोन जेब्ला आइन बानायजानायनि जाहोनफोरमोन जाय दानारि हाबानि मोनसे सिमा।
जाय बाथ्राखौ जों आथिखालाव फोसावनाय जागोन। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, जों बाहायजाथावै 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 4 दालाय खोन्दो (3) आव "दानारि थांखि" नि बुंफुरलुखौ नायनो हागौ। बैयाव, "दानारि थांखि" खौ "निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लाय आरो सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय" खौ लाफादेरनाय सोदोबफोर गैयालासे "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनायखौ लाफादेरनाय" खौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। दा "दानारि थांखि" नि बे बुंफुरलुखौ इंराजि आयेननि सिङाव "दानारि" नि सानदांथिजों रुजुनायआ गोसोनांथाव। इंराजि दानारि आयेना एलिजाबेथनि आयेननि सोरगिदिं जौगाबाय, जेरावबो दानारि महरै रैखाथिनि आरजाथाव मानिनाय थांखिनि फारिलाइ दंमोन। बेफोर थांखिफोरखौ गिबि थाखोनिफ्राय खालि बिदिन्थि महरै मानिनाय जायो आरो गोबां जौथायफोरनि गेजेरजों मोनसे गोख्रै सोलायनाय थासारिफोर आरो रांखान्थिनि थासारिफोरनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा मासि महरै गनायनाय जायो।
मोनसे थि थांखिया दानगोनां नंगौ ना नङा, बे आनजाद नायनाया जेब्लाबो बेमोन दि बेयो एलिजाबेथ आयेननि फावफान्दायनि गोसो आरो थांखि सिङाव दं ना गैया। आयेनखौ रुजुथायनि सायाव रुजुथायजों जौगाहोनाय जादों आरो बेखौ केस आयेननि गिदिर मामलायाव मोननो हायो जाय गोबां बोसोरफोराव कर्टफोरजों बानायजादोंमोन। फिथायआ बेनो दि इंराजि आयेनाव दान होनायनि सानदांथिया जेसेबां गुवार आरो दिदोम आरो जेब्लानो बिहाय फावफान्दानिफ्राय एलिजाबेथनि आयेन एबा थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय रुजुथायनि थाखाय नागिरनांगौ जायो एसेबांनो रोखा नङा आरो रोखा नङा, डारहामनि सुबुं बाहायथिनि जौगाथाय, सुबुं बाहायथिनि जौगाथाय आयदाफोरमोन। गाहाय गाहायफोरनि सिङाव मोनसे थाखो रान्नायनि गेजेरजों बे जेंनाखौ गोरलै खालामनो मोनसे गिबि नाजानायखौ सार सेम्युएल र 'मिलीया खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिशप बनाम रिलीफ अफ द' बिशप 'नि बुंफुरलुफोरनि समाव बिथांनि दारै गाहायाव होनाय मोनब्रै गाहायफोरनि सिङाव दानगोनां थांखिफोरखौ सोफादेरनो नाजादोंमोन।
लर्ड मेकनाघ्टेना जर 'खा कमिस्नारफोर बनाम पेमसेलआव दान होग्रा थांखिफोरनि गावनि क्लासिक फारियाव गुबै महरै नाजावदोंमोन जेराव गियान गोनां आयेन लर्डआ गावनि आयेनारि ओंथिआव नोजोर होदोंमोन दि दान होनाया मोनब्रै गाहाय बाहागोफोर लाफायोः निखावरिखौ सुग्लायहोनो थाखाय ट्रास्ट, सोलोंथायनि दावगानायनि थाखाय ट्रस्ट, धोरोमनि दावगानायनि थाखाय ट्रस्ट आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय ट्रस्ट जाय हारिनि थाखाय मुलाम्फा गोनां जाय सिगांनि जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव थाङा। "बेयो नोजोर होजागोन दि 1922 नि एक्ट आरो उनसंनाय एक्ट मोन्नैावबो" दान होग्रा थांखि "नि बुंफुरलुआव गिबि गाहाया सार सेम्युएल रोमिलीनि सुंद' बुंफुरलुनिफ्राय लानाय जादों; नैथि बाहागोआ" दावगानाय "सोदोबखौ बोखारनायनि उनाव लर्ड मेकनाघ्टेन्नि थाखो राननायनिफ्राय; थामथि बाहागोआ मोनसे गोदान गाहाय जायखौ सार सेम्युएल रोमिलीनि सुंद 'बुंफुरलु एबा लर्ड मेकनाघ्टेन्नि थाखो राननायाव मोननो हाया, जेराव सेम्युएल
दान होनायनि बुंफुरलुआ इंराजि जाथायफोरनिफ्राय लानाय जायो, मानोना बेयो जर 'खायै सावस्रियारि सुग्लायखौ लाफायो आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि गासिबो थांखिफोरखौ लाफायो। इंराजि आयेनाव बेयो थोजासे नङा दि मोनसे थांखिया लर्ड मेकनाघटेननि थाखो राननायाव थि खालामजानाय दान होनायनि मोनब्रै बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो एलिजाबेथनि आयेननि गिबि बाहागोनि गोसो आरो थांखिफोरनि सिङावबो थानांगौ जुदि बेखौ दान होग्रा महरै मानिनाय जायो। दासिम भारतारि आयेनाव बेबादि जेबो सिमा गैया जेराव मोनसे थांखिया एलिजाबेथनि आयेननि गिबि बाहागोनि गोसोआरि आरो थांखि 97 नि सिङाव गैयाब्लाबो, बेयो दान होग्रा जागोन जुदि बेयो आयेनाव होनाय "दान होग्रा थांखि" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि मोनफ्रोमबो थांखिया, बेनिखायनो, भारतारि आयेनाव होनाय दान होग्रानि सिङाव जागोन, खालि "मुलाम्फा मावथायनि जायखिजाया गुदि सानथांखिखौ लाफादेरनाय सोदोबफोरजों लाजानाय सिमानि सिङावल'।
भारतारि आरो इंराजि दानारि आयेननि गेजेराव लर्ड राइटआ अल इन्डिया स्पिनार्स एस 'सिएशन बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (सुप्रा) आव बे आयदा सायाव इंराजि थिरांथाफोरखौ खाना फालिनायनि बेरेखायै मोनसे सांग्रां सोदोब बुंदोंमोन। भारतारि आयेनाव "दानारि थांखि" नि बुंफुरलुखौ बैयाव बाहायजानाय राव आरो भारतारि जिउनि उननुनि बेरेखायै सानथारनांगौ। इंराजि थिरांथाखौ हेफाजाब एबा बिथोननि थाखाय मुंख' नो हागौ नाथाय बिसोरहा भारतारि आयेनाव बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव जेबो हमथाग्रा गोहो दङ 'होन्ना सान्नो हाया। बेफोर आगु नायसंनायजों, जों दा "मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबाखौ खालामै" गोनां सोदोबफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय गिदिंनो हागौ। ओंथिफोरनि मोनसे सोंथिया जाय जोंनि सिगाङाव सोंदोंमोन आरो बेयो मोनसे सोंथि जायखौ जों बेफोर सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमआव सौहैनायनि सिगां थि खालामनांगोन दि बेफोर सोदोबफोरा "दावगानायनि थाखाय उदायो" एबा "सरासनस्रा बाहायथि" मा नङा।
बुंफुरलुनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया मावखान्थिनि सायाव सोनारनाय; "दावगानाय" एबा "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखि? खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो सिगांनिमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिया जेखि जाया मानो, बेनि 'दावगानाय' एबा जाफुंसारनाया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया मावखान्थिखौ लांथारनो नाङा, एबा गुबुन सोदोबफोराव, सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ मोन्नो एबा मोन्नो थाखाय मुलाम्फानि थाखाय जेबो मावखान्थिया खालामथारनो नाङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ मोन्नो एबा दैदेननायनि राहाया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायखौ लाफायोब्ला, ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया," सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि "बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो मोनसे दानगोनां थांखि जानाय नङा आरो फालांगिनि आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जानाय नङा। दा, बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्ला बेयो मोनसे ट्रास्ट एबा फसंथानखौ जौगाहोनाय नङा, जायनि सरासनस्रा थांखिया मोनसे
जेबो मुलामफानि थाखाय जायखिजाया हाबाखौ मावनो थाखाय आरजाथाव बाहायथि। बेखौ ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुदि थांखिनि नंगुबै मावफुंनायाव मोनसे फालांगि सालायनो एंगारनायल 'नङा, बबेखानि बेयो जायखिजाया फालांगि सालायनो हानाय नङा, जुदिबो फालांगिया ट्रस्ट एबा आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव दङ', गावनि आयखौ आबुङै दानारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो एबा ट्रस्ट एबा फसंथानजों मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय गावनि रांखौ रां खाथायनायनि गेजेरजों सालायनाय जायो, जाय बेनि फसंथाननि बाथ्राफोरनि सिङाव, दानारि थांखिनि आदार जाहोनो थाखायल 'बाहायजायो। फिथायआ बे जागोनदि मोनसे फालांगिखौ ट्रास्ट एबा फसंथानजों सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो एबा मावनो थाखाय सालायनाय जायोब्लाबो आरो बेबादि फालांगिनिफ्राय आयआ बै थांखिखौ मोन्नो थाखायल' बाहायजायो, ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिया खालि दानारि फालांगिनि आयनिफ्रायल 'नङा, नाथाय गुबुन सोरगोआरि आयनिफ्रायबो दिहुनजानाय नङा।
सि
इ
एस
आ हगारनायखौ खोमागोन। बेयो थारैनो मोनसे गोजानसिम सौहैनाय फिथाय जागोन नाथाय जों सानाखैदि बेबादि फिथाइखौ आयेन आफादजों लाबोनांगौमोन जेब्ला बियो दफा 2 दफा (15) आव 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै' सोदोबफोरखौ जागायदोंमोन। बेबादि बुंनो जोंनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः आयेन आफादजों बाहायजानाय रावनि मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायाव बेयो रोखा दि जि गोनां सोदोबफोर 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै' आ 'सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखिजों थाफादेरनाय नङा' आरो 'दावगानाय' जों थाफादेरनाय नङा। बेयो सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखि जाय मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावजानायखौ लाफादेरनो नाङा आरो बेनि दावगानाय एबा मोनफिन्नायनि थाखाय नङा। बेफोर जोबथा जि सोदोबफोरजों जाय होबथायो बेयो सरासनस्रा बाहायथिनि थांखिजों मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावथायखौ सरजाबनाय आरो बेखौ जाफुंसारनाय एबा मावनो गोनां थांखिजों सरजाबनाय नङा।
ectआ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावथारनांगौ नङा। बेयो गोदानै दाजाबदेरनाय सोदोबफोरनि बिथोन नङा। बेफोर सोदोबफोरा मा नांगौ दि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावथारनांगौ नङा। गोसो होनायया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिनि सायाव आरो बेनि जाफुंसारनाय एबा मोनफिन्नायनि सायाव नङा। केराला आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम क 'चिन चेम्बार अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रि आरो अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि थिरांथाफोरा जोंनि सान्नायाव दफा 2 दफा (15) आव जोबथा जि सोदोबफोरनि थार बुंफुरलुखौ थि खालामो। बे जोबथा जि सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिआ बेनो दि जेब्ला मोनसे ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिनि दावगानाय जायो, बेयो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखि आरो बेनि जाफुंसारनाय एबा मावफुंनाया नङा जाय जेबो मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावथारनांगौ नङा।
मोनसे आयेनारि राहाफोरनि ओंथिया जेराव बेबादि ओंथिआ रोखा आरो रोखा नङा, नाथाय बेफोर सन्देह एबा रोखा नङैनि थासारियाव बेनि ओंथिखौ थि खालामनायाव मदद होनो हागौ। फै जों बेखौ नायबिजिरदि बेयो खाजोनानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामजानाय लुनायनि फिथाय जागोन। जुदि खाजोनानि फारसेनिफ्राय लुनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जायखिजाया ट्रास्ट एबा फसंथान जायनि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ जौगाहोनाय, जायखिजाया फालांगिखौ सालायनो हानाय नङा, बेबादि फालांगिया ट्रास्ट एबा आयेनारि बिबान सिङाव गावनि आयखौ आबुङै दानारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय एबा ट्रास्ट एबा फसंथानजों खालि दानारि थांखिनि थाखाय मुलाम्फा आरजिनाय थांखिनि थाखाय बाहायजायोब्लाबो। बेबादि जायखिजाया फालांगि खालामजायोब्ला, ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिया दानगोनां जानाय नङा आरो बेबादि फालांगिनिफ्राय गासै आयाल' नङा, नाथाय ट्रास्ट एबा फसंथाननिफ्राय मोननाय आयनि फुंखा, जायखिजाया फालांगिखौ सालायनो हानाय नङा।
खाजोना हगारनायखौ खोमाना लायो। फिथायआ बे जागोनदि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय गायसनजानाय जायखिजाया ट्रास्ट एबा फसंथानआ बे गिनांगौनि थाखाय फालांगियाव बाहागो लानो हानाय नङा दि बियो खाजोना हगारनायखौ आबुङै खोमाना लानो हागौ आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि बेसादफोरखौ दावगाहोनो थाखाय आयनि मोनसे गाहाय फुंखाया जोबलांनो हागौ। बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि आयेन आफादफ्रा बिनि फिथाय महरै जोबोद गोब्राब फिथाय लाबोनो सानदोंमोन। जुदि आयेन आफादनि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ मुलाम्फानि थाखाय दावगाहोनो थाखाय गायसनजानाय ट्रास्ट एबा फसंथानखौ होबथायोमोन, अब्ला बियो रोखा सोदोबफोराव जगायगौमोनदि बेबादि ट्रास्ट एबा फसंथानफोरा रावारि जेंनाफोर सोमजिहोनाय आरो बुंफुरलु नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय लोब्बागोनां आरो रोखा नङि रावखौ बाहायनायनि सोलायै मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावथारनाय नङा। आयेन आफादफ्रा जेबो सन्देह गैयालासे राव बाहायगौमोन दि बेनि थांखिया मामोन आरो बेखौ बुथुमनो थाखाय नागारनाय नङामोन।
बुंफुरलु दफायाव खालामनाय फोसाबनायनिफ्राय सन्देह गोनां ओंथिजों आरो बैबो रावाव रोखा नङा। बेनि अनगायैबो, खाजोनानि फारसेनिफ्राय थि खालामजानाय लुनायनि गुबुन मोनसे फिथायआ बे जागोनदि दफा 11 दालाय दफा (4) खौ आबुङै गोनांथिगैयै आरो ओंथिगैयै खालामनाय जागोन। दफा 11 दालाय दफा (4) आ फोसावदोंमोन दि दफा 11 नि थांखिनि थाखाय 'ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथि' आव मोनसे फालांगियारि हाबा हाबफादेरनाय जागोन आरो, बेनिखायनो, मोनसे फालांगिखौ मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टनि सिङावबो लाखिनो हायो आरो जेराव बेखौ बेबादि खुंनाय जायो, बेनि आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन, थारै, हगारनायनि थाखाय गुबुन गोनां थाथायफोरा आबुं जायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 11 दालाय दफा (4) जेराव बियो मोनसे 100 फालांगिखौबो ट्रास्टनि सिङाव मोजाङै लाखिनो हायो, आइनआव जेबो सोलायनाय लाबैया, मानोना आइन बानायनायनि सिगाङावबो, जुडिसियेल कमितिनि दारै बेखौ ट्रिब्यूननि प्राइभिसि केसाव थि खालामनाय जादोंमोन।
1922 मायथाइनि आयेननि दफा 4 (3) (i) आव फालांगिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे खान्थिखौ जे
के
ट्रास्ट बनाम आय खाजोना कमिस्नार आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम कृष्णा वारियरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। (3) दफा 11 दालाय खोन्दोआ (4) खालि बे खान्थिखौ आयेनारि गनायथि होदों। दा दफा 13 (1) (bb), जायखौ 1961 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय आइनआव सिनायथि होनाय जादों, जेराव निखावरिफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे च्यारिटेबल ट्रास्ट एबा फसंथाननि बेलायाव, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लाय जाय जायखिजाया फालांगिखौ सामलायो, बेबादि फालांगिनिफ्राय मोन्नाय आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जानाय नङा जेब्लासिम फालांगिखौ ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुबै थांखिनि मावफुंनायाव मावनाय जाया। बेनिखायनो जेराव बबेबा मोनसे च्यारिटेबल ट्रस्ट एबा फसंथानखौ दफा 15 नि गिबि थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बेखौ बेबादि ट्रास्टनि गेजेरजों लानाय जायो।
दफा 13 (1) (बि
बि.) नि जाहोनाव उदां जानाय नङा। बेनिखायनो दफा 11 दालाय दफा (4) आ 'दानारि थांखि' नि गिबि मोनथाम गाहायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव थानाय दानारि ट्रास्ट एबा फसंथाननि बेलायाव जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा। रोखोमसेयै, खाजोनानि फारसेनिफ्राय दाबि खालाम जानाय लुनायनि बेलायाव,' दानारि थांखि 'नि जोबथा गाहायनि सिङाव थानाय दानारि ट्रास्ट एबा फसंथाननि बेलायावबो बेनि जेबो बाहायथि जानाय नङा मानोना खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाय बायदिब्ला, मोनसे फालांगिया मोनसे दानारि ट्रास्ट एबा फसंथानजों मोनसे सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि बेसादनि जौगाथायनि थाखाय फोथायथिनि सिङाव दंब्लाबो, बेबादि फालांगिनिफ्राय आयखौ उदां खालामनाय जानाय नङा मानोना थांखिया दानगोनां जानाय नङा। खाजोनानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय लुनाया, दफा 11 दालाय दफा (4) खौ आइन बानायनायनि उनाव आबुङै गोनांथि गैयै खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन। (बि) जों बेबादि मोनसे बानायनायनि राहा गनायनो हाया, जायखौ जों गनायो।
बेखौ सिरि खालामनो बिथोन होयो। जायखिजाया गुबुननि रुजुनायाव बुंफुरलुनि मोनसे नेम दंब्ला, बेयो बेनो दि जुदि मोनसे आयेनारि राहानि रावा रोखा नङि आरो मोननै दाथायनि गोहो गोनां, अब्ला बै दाथाइखौ नाजावनांगोन जाय आयेननि गुबुन राहाफोरखौ ओंथि आरो गोहोम होगोन बेनि अनगा जाय जेबो होनो हानाय नङा। जाय दाथाइखौ जों दफा 2 दफा (15) खौ दोनगासिनो दं, बियो मोनसे थि ओनसोल 'अ' 'खौ नागारो; दफा 101 13 (i) (bb) खौ आइन खालामसेयावबो दफा 11 दालाय दफा (4) खौ बाहायगोन आरो बेनिखायनो जों जायखिजाया थासारियाव बे दाथाइखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय साबमिट खालामनायखौ मोजां मोननांगोन। बबेखानि, जों भारतारि चैंबर अफ कमार्स बनाम आय खाजोना कमिस्नाराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नांगोन मानोना बे थिरांथा जायनि सायाव खाजोनानि फारसेनिफ्राय बयनिख्रुइबो गोहोगोरा सोनारनाय जादोंमोन। जाय थिरांथाआ चेम्बार अफ कमार्सनि गेजेरजों लानाय आयनि मासुलनिफ्राय लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि थाखाय जादोंमोन।
चेम्बार, लिरथाय आरो जखा खालामनायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गुदि आरो मुलाम्फानि बाहागोनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय बुथुमनाय मासुलखौ आयेननि दफा 2 दफा (15) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 11 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। इन्दियान चेम्बार अफ कमार्स (बेनि उनाव बेसेन लानाय महरै मुंख 'नाय) नि जुक्तिआ बेमोनदि बेनि थांखिया गुबैयै भारतारि फालांगिनि मोजांमोननाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरखौ रैखा खालामनायमोन आरो बेफोरो "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि जौगानाय" बुंफुरलुनि गुवार गोसारथिनि सिङाव गोग्लैयो आरो बिनि थांखिया, बेनिखायनो, दफा 2 दफा (15) नि ओंथि सिङाव दान होनायमोन आरो बेनि आयखौ दफा 11 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं खाजोनाया बाथ्रा दान होदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि थांखिफोरा "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि जौगानाय" बुंफुरलुजों खोबजानायमोनब्लाबो, जाय आयखौ मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बे थांखिफोरनि जौगानायखौ जाफुंसारनायमोन।
बेखौ नोजोर हो, बेनिखाय मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनाया हाबना दं आरो बेनिखाय बेखौ दान होनाय होनना बुंनो हाया आरो बेफोर हाबा मावनायनिफ्राय जानाय आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हाया। बे बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 2 दफा (15) नि बुंफुरलुनि एखे सोंनायखौ जौगाहोदों, जाय दानि मामलायाव नुजाबोदों। ज
कृष्ण अय्यर, ज
क 'र्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना दफा 2 दफा (15) आव बाहायजानाय रावनि रोखा नङि आरो जेथोगोनांखौ दुखु होदों, मोनसे मोनदांथि जायजों जों आबुङै गनायो आरो बेखौ मुंख' नायनि उनाव, बिखान्थिनि जारिमिनखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया बिनि बायदिब्ला दफा 2 दफा (15) नि जोबथा सोदोबफोरनि नंगुबै बुंफुरलुखौ फोरमायनो आवगायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "ओरैबादि नोजोर हो, मोनसे फसंथान जाय दान होग्रा थांखिफोरनि थाखाय" आबुङै दान होग्रानि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय "आयनिफ्राय दिहुनजानाय आयनि थाखाय दाबो दाबि खालामनायनिफ्राय उदां जानो हागौ एबा जायखिजाया आयनिफ्राय उदां जानो हागौ।
मुलाम्फानि थाखाय रां। रोखा नङि आरो मोन्नै ओंथिफोरनि जाथावना थासेयावबो जेब्ला दफा 2 (15) आव बाहाय जानाय गोनांथिखौ "दावगानाय" निफ्राय "थांखि" आव सोलायनाय जायो, जों जोंनि गोसोआव रोखा दि 102 गोदान बुंफुरलुजों गासै आयनिफ्राय एंगारनायनि मुलाम्फाखौ बोखारनाय जायो जेराव मोनसे दानारि थांखिखौ जाफुंसारहोनायजों फसंथानआ गावनोगाव मुलाम्फानि थाखाय हाबाफोराव बाहागो लायो। कलकातानि थिरांथाफोरा मुलाम्फानि थाखाय हाबाफोरखौ थांखिनि दावगानायजों सरजाबनायाव थार। नों खाजोनानिफ्राय रैखाथि लुबैदोंब्ला, नोंनि दानारि थांखिफोरखौ आबुं खालामनायनि राहाया मुलाम्फा बानायग्रा फालांगिफोरजों गोरोनथि गैयै जानांगौ। सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिनि जौगानायाव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफानांगौ नङा। जुदि बेयो जायो, नों खोमाना ला। केरालानि थिरांथाफोरा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिफोर आरो मावनाय हाबाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सायाव जर होनायनि गोरोन्थिआव गोग्लैयो। बे नोजोर बायदियै, जेखि जाया हाबा मावनाया मुलाम्फा बानायग्रा फालांगिफोरजों लोब्बागोनां एबा बेजों लोब्बागोनां।
मुलामफानि फिथाय महरै मुलामफा मोनब्लाबो, बेनि फिथाय महरै खाजोनानिफ्राय रैखा मोननो हागौ। बेनि फिथाय महरै जेबो ओंथि गैया। फै जों बे चैम्बर अफ कमार्सनि केसखौ लानायसै, जाय फालांगियारि हारिनि सरासनस्रा मोजांखौ बांहोनो नाजायो। जुदि बेयो दिहुनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय माखासे जुनिया रोखोमनि मावमिनफोर सालायो आरो बिसोरनिफ्राय रां लायो, अब्ला बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे मावफारि, जायखौ गावारि एजेन्सिफोरा लायोब्ला, खाजोना गोनां जागोन। मानो? चेम्बारखौ बे आदबजों आय आर्जिनो थाखाय उदांश्री होनाय जायो, जाय गुबुन सुबुंफोरनि आखायाव खाजोनानि थाखाय जाथावगौमोन? बेयो आरो बे फिथायाव जौगाहोयोदि मोनसे चेम्बार अफ कमार्सआ मोनसे प्रिन्टिं प्रेस, फोसावथाय फालांगि, हाथाय संजिरनाय मावथाय एबा दैथायहरनाय जौगाथाय फालांगि सालायनो हागौ आरो गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय गोबां रां खाजोना लानो हागौ, बिसोर फसंथाननि सोद्रोमा एबा नङाब्लाबो आरो दासिमबो रायजोआरि बाहायथिनि स्करनिफ्राय खाजोनानि उदांश्री दाबि खालामो।
गाव हारसिङैनो बेफोर हाबा-हुखाफोरखौ फोरमायोब्लाबो बेनिफ्राय मुलाम्फा एबा बांद्राय मोननो हागौ। बिनिखाय सुबुं बाहायथिनि थांखि आरो मुलाम्फानि थाखाय सोमोनदो गोनां हाबा-हुखा सालायनो गोसो होनाय जाया। गुबुन फारसेथिं, जुदि बे थांखिफोरनि जौगानायाव चेम्बारआ मुलाम्फानि थाखाय हाबा-हुखा सालायनो नाजावो, अब्ला गोनांथार महरै दफा 2 (15) आ रैखाथि होनो हाया। दानारि हाबा-हुखाफोरनि जौगानायाव मुलाम्फा आर्जिनाय हाबा-हुखाफोर थाङा। बेयो गोदान फोसाबथायनि बिथोन। "बे रोखोमै नुनो मोनगोनदि कृष्ण अय्यर, जे
आ खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायो दि सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखिखौ आबुं खालामनाय एबा मावफुंनाया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा-हुखा सालायनाय एबा गियानगोनां बिजिरगिरिनि सोदोबफोरखौ बाहायनायाव थाङा" मुलाम्फा आर्जिनाय फालांगिफोरजों 103 खौ अनागारि खालामथारनांगौ "आरो जुदि मोनसे फालांगिखौ एन
ट्रास्ट एबा फसंथानजों मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय आबुङै बाहायजायोब्लाबो, सरासनस्रा बाहायथिनि थाखाय मोनसे सुबुं बाहायथिनि थांखि एबा फोथायथिनि थाखाय गेबें खालामनाय जागोन।
खाजोनानिफ्राय हगारनायनि दाबि खालामनाय। बिथांनि नोजोरआ बेमोन दि हगारनायनि मुलाम्फाखौ बोखारनाय जागोन जेराव सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ जाफुंसारनाय एबा मावफुंनायाव ट्रास्ट एबा फसंथानआ गावनोगाव मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनायाव बाहागो लायो एबा गुबुन सोदोबफोराव, ट्रास्ट एबा फसंथानआ सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ जाफुंसारनाय एबा मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनो नाङा। बे नोजोरआ जोंनि नाजावनायनि थाखाय खाजोनानि फारसेनिफ्राय केनभास खालामनाय लुनायखौ रोखा महरै हेफाजाब होयो, नाथाय, भारतारि चैंबर अफ कमार्सनि केसखौ थिरांथा लानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे बांसिन सनमानजों, जों सानदों, सिगांनि सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे नोजोरआ गोरोन्थि आरो जों बेखौ नाजावनो हाया। जों सिगाङावनो दफा 2 दफा (15) नि रावखौ नायबिजिरबाय आरो नोजोर होदोंमोन दि माबोरै आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिआ बुंफुरलुनि दफाफोरजों थोजासे गोरोबनाय नङा।
बेनि सायाव जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। बेखौ मुंख 'नायानो थोजासे दि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिलनि गेजेरजों फैनाय आय खाजोना कमिस्नार बनाम धर्म' डायन कम्पानिनि उननि थिरांथाआव, बे अदालते गावनो गोहोम गोनां आरो गुबै महरै बे नोजोरनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो एखे दाथायखौ आजावदोंमोन जाय जोंनि सिगाङाव गावखौ बाख्नायदोंमोन। बे मामलायाव जाय सोंनाया नुजादोंमोन बियो बेमोन दि खाजोना लाग्राजों खालाम जानाय कुरी सामलायनायनि फालांगिनिफ्राय आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों ना गैया। खाजोनानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि खाजोना लाग्राया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय गायसनजानाय मोनसे फसंथानमोन आरो बे थांखिया कुरी सामलायनायनि फालांगिनि आयनिफ्राय मोननो दाबिनायमोन, दफा 2 दफा (15) नि जोबथा फोजोबनाय सोदोबफोरा गोसो बोनो हानायमोन आरो खाजोना लाग्रानि आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि मोन्थाइ गैया, बबेखानि केराला गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन।
टिं कुरिसखौ गावनि आयखौ खाजोना लाग्रानि दानारि थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय ट्रास्टनि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ दानारि थांखिनि दावगानायनि मोनसे आयदा महरै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जाथावै नङामोन दि खाजोना लाग्रानि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनायमोन जाहाथे दफा 2 दफा (15) नि जोबथा माखासे सोदोबफोरनि खायसोखौ गोसो बोहोनो हायो। कृष्ण अय्यर, जे., इन्डियान चैंबर अफ कमार्स मामलायाव, धर्म 'डायन मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सावरायनाय समाव, बिथाङा दफा 2 दफा (15) नि जोबथा सोदोबफोराव होनाय बुंफुरलुजों दि बे मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा 104आ मोनसे गोरोन्थि आनजाद नायदोंमोन आरो ओंथिगोनाङै, गोरोन्थि थिरांथा लानाय जादोंमोन। नाथाय बे अदालते केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय आपिलखौ फोजोबनाय समाव, कृष्ण अय्यर, जे
आ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन नोजोर लादोंमोन, आरो कृष्ण अय्यरआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन।
कृष्ण अय्यर, जे
नि सिगाङाव नंगौमोन आरो केराला गोजौ आदालतजों आर 'ज खालाम जानाय आनजादखौ बिथाङा बे सान्नायाव गोरोन्थि मानिदोंमोन दि केसआ दफा 2 दफा (15) नि जोबथा दफानि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय थारै, बे सान्नाया उदायैमोन, मानोना धर्म' डायननि मामलाया बुंफुरलु दफानि जोबथा बाहागोनि सिङाव थाङा। केराला गोजौ अदालतनि बिजिरनाया बेमोनदि कुरी सामलायनायनि फालांगिया ट्रास्टनि सिङाव गावनि आयखौ च्यारिटेबल थांखिनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे फालांगिमोन आरो बेखौ ट्रस्टनि गुदि थांखिनि दावगानायनि आयदा महरै एबा बेबादि थांखिनि समाव खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि ट्रस्टनि गुदि थांखिया दफा 2 दफा (15) नि जोबथा जोबथा सोदोबफोरनि ओंथि सिङाव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनायमोन। बे रोखोमै बे बिजिरनाया दि मोनसे रोखा नङा दि ट्रास्टनि सिङाव गावनि सरासनस्रा आयखौ बांहोनो थाखाय मोनसे आयेनारि थांखि बाहायनाया मोनसे सुबुं ट्रास्टनि सिङाव दं।
मुलाम्फा आरजिनाय एबा बेखौ बेबादि दानारि थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जायो, दफा 2 दफा (15) नि जोबथा जोबथा सोदोबफोरा जेबो बाहाय जानाय नङा आरो बेसोरो फोथायथि एबा फसंथानखौ बेनि दानारि आखुनिफ्राय एंगारनाय नङा। बे जोबथा सोदोबफोरनि गोनांथिया बे नङा दि ट्रास्ट एबा फसंथान जायनि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ दावगाहोनाय, जेबो मुलामफानि थाखाय जेबो हाबा मावजाया, नाथाय ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाङा। जेब्लासिम थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा, बे बुंफुरलुनि गोनांथिया गेबें जागोन आरो बेबादि थांखि नाजावनो एबा बाहायनायनि थाखाय रांखौ माबोरै मोननाय जायो, मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनाया जाथों एबा जायाथों मानो, बेनि जेबो गोनांथि गैया। जों बुंनो हायोदि ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिया मुलामफानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा, जेराव आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गुबुन मोनसे बिन्दोआव जों गावखौ बाख्नायाखै, बे आदालतजों एखे बुंफुरलुखौ गनायनाय जादों। बेनि उनाव जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बेनि गोनांथिनि ओंथिया मा दि जेराव ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ जौगाहोनाय, बेबादि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनायखौ लाफादेरनो नाङा। बे थांखिनि थाखाय जाय सोंजानाया गोनां, बियो बेनो दि जेब्ला ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबाखौ 105 सालायनो सरजाबफानाय होनना बुंनो हायो। शेरटार अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला "लाफादेरनाय" सोदोबा "जायखि जाया हाबाखौ फुवारनाय, फुवारनाय एबा खोबथेनाय; लाफादेरनाय एबा फोरमायो।" बेनिखाय मुलाम्फानि थाखाय हाबाखौ ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिजों सरजाबनाय एबा खोबथेनाय एबा गुबुन सोदोबफोरनि थांखिजों सरजाबनाय एबा खोबथेनाय जानांगौ एबा बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो जाथारनांगौ, नाथाय जों बेफोर बुंफुरलुफोरखौ थारै बुजिनो थाखाय रावारि बुंफुरलुनि ओंथिया मा?
दा लुनायनि बे जेंनाखौ नायनायनि मोननै जानो हाथाव लामाफोर दं। मोनसे बुंफुरलुआ बेनो दि बुंफुरलु बायदियै गोनांआ बेनो दि थांखिया ओरैबादि जाथारनांगौ दि बेयाव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायखौ बे ओंथिजों मावनो हायो दि बेखौ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावालाबानो मावनो हाया। बे नोजोरै, जुदि थांखिया ट्रास्ट एबा फसंथानखौ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावालाबानो जाफुंसारनो हाया, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावालाबानो थाफायो। बिदिन्थि महरै मोनसे जाथाय ला जेराव बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय जेबो थि आदब थि खालामालाबानो गेलेमुखौ जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे ट्रास्ट एबा फसंथान गायस 'ननाय जायो। दा थारैनो गेलेमुफोरनि जौगानायखौ बेसेन गैयै हाबफैनाय एबा मुलाम्फा गैयै खहानि बिथायाव क्रिकेट मेचफोर खुंनायजों मोननो हायो आरो समान महरै बेखौ मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गाहाय थांखिजों क्रिकेट मेचफोर खुंनायजों मोननो हायो।
ट्रास्ट एबा फसंथाननि फावआव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा, मानोना मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनायाव बाहागो लायालाबानो गेलेनायखौ दावगाहोनो हायो। जुदि बे बुंफुरलुआ थारमोन, अब्ला मोनसे ट्रास्ट एबा फसंथाननि थाखाय बेयो बयनिख्रुइ गोरलैसिन बाथ्रा जागोन दि बेनि संबिजुवाव मुंख 'नाय जाय थांखिनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादों बेखौ माबोरै मावनाय जागोन आरो बेनि उनाव बेबादि थांखिखौ थारै मावनाय समाव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनायाव नांफादेरनाय आरो बेनि गेजेरजों खाजोनानि दायनिफ्राय बारग' नाय। बेयो जोबोद गुसेब बुंफुरलु जागोन जाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ सिनायथि होनायनि थांखिखौ फेजेनगोन। जों बेबादि दाथायखौ नाजावनो हाया जाय बेफोर जोबथा सोदोबफोरखौ फोजोबनाय आरो बेफोरखौ ओंथिगैयै आरो गोहोमगैयै खालामो। गुबुन बुंफुरलुआ बेखौ नायनो थाखाय दि ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया थारै मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनाया थाफादेरो ना नङा।
थांखिफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै एबा चंद्रचूड़, जे
नि सोदोबफोरखौ बाहायनाया जेरै बिथाङा बै समाव धर्म 'डायननि मामलायावमोन, "थांखिनि दावगानायनि मोनसे आयदा महरै"। बेयाव जानांगौ आरो मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावथारनांगौ आरो बेयो ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिखौ मावफुंनायाव थाफानांगोन एबा बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बेखौ थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय एबा ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिखौ मावफुंनायाव खालामथारनांगोन। अब्ला बेयो दि 868 एस
सि
आइ./79 106 एंगारनाय दफाखौ होबथानाया गोसो बोनो हागौ। बेयो जोंनि थाखाय मोनसे बांसिन गनायथाव दाथाय महरै नुजायो जाय आयेन आफादजों ज' खालामजानाय जोबथा सोदोबफोरखौ ओंथि आरो गोहोम होयो आरो जों बेखौ नाजावो। थारैनो, बेयाव मोनसे रोंग 'थि दं जायखौ बेयाव मुंख' नो गोनां आरो बेयो दि जुदि संबिजिरा मोनसे ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिखौ रोखा महरै फोरमायो, जाय मुलाम्फानि थाखाय मोनसे रोखा थांखि होयो, जेराव मोनसे गुबै बिदिन्थि दं, जाय मुलाम्फानि थाखाय मोनसे रोखा थांखि होयो, जेराव आयेन आफादजों ज 'खालामजानाय जोबथा सोदोबफोरखौ ओंथि आरो गोहोम होयो आरो जों बेखौ नाजावो।
मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय फालांगियारि फारियाव क्रिकेट मेचफोर खुंनायजों गेलेनायखौ दावगाहोनायखौ बुंनाय जायो, बेयाव बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु थाङा, मानोना बेनि सायाव, मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनाया हाबना थायो आरो बेयो दानगोनां नङिब्लाबो मुलामफानि थाखाय जेबो हाबा मावजाया एबा, बिदिन्थि महरै, जेबो क्रिकेट मेचफोरा थारैनो खुंजाया। उननि सोंथिया जाय नुजायो बे दि "मुलाम्फानि थाखाय हाबा" सोदोबनि ओंथिया मा। मोनफ्रोमबो ट्रास्ट एबा फसंथानहा मोनसे थांखि थानांगौ जायनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जायो आरो बेनि जाफुंसारनायनि थाखाय मोनफ्रोमबो थांखिया मोनसे हाबा मावनायखौ सोलिहोनांगोन। खामानि मावनाया गुबुन बाहागोखौ गोसो बोहोनो थाखाय मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ आरो बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि माब्ला मोनसे हाबाखौ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा होनना बुंनो हायो? सोंनायनि फिननाया रोखा महरै "मुलाम्फानि थाखाय हाबा" नि थार ओंथियाव सोनारो। बे हाबानि थांखिआ गोबां ओंथिफोर थायो, नाथाय जेब्ला थांखिखौ बाहायनाय जायो अब्ला बे थांखिजों लोगोसे गोबां ओंथिफोर थायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सरासनस्रा इंराजि रावखान्थिनि मोनसे आयदा महरै बुंनो हायोदि दान होग्रानि थांखिया बेबादि हाबाखौ मावनाय, नाथाय बेबादि हाबा मावग्रानि गाहाय थांखिया दान होग्रानि थांखिनि सायाव सोनारनाय जानांगौ आरो मुलाम्फा आर्जिनो नाङा। दान होग्रानि थांखिया मुलाम्फा खालामनायनि थांखिजों बुंफबनाय जानो नाङा; उननि थांखिया सिगांनि साजों नुजानो नाङा। जोंनि गेजेराव सासेया (पाठक, जे.) मेसार्स धर्म 'दीप्ति बनाम आय खाजोना कमिस्नार, केराला (गोजौ) आव दिन्थिजानाय 107 ट्रास्टनि थांखिया "गोनांथार महरै दान होग्रानि आखु" जानांगौ आरो बेयो मोनसे हाबा मावग्रानि थाखाय मोनसे खोबग्रा जानो नाङा, जायनि गाहाय थांखिया मुलाम्फा आर्जिनाय। दफा 2 (दफा 15) आव एंगारनाय दफानि बे बुंफुरलुआ रांखान्थियारि मन्थ्रिजों होनाय बिबुंथिनिफ्राय गोबां मदद मोनो। रांखान्थियारि मन्थ्रिफोरा बे दफाखौ सिनायथि होनानै बे दफाखौ बोखारनायनि जाहोनखौ फोरमायदोंमोन।
बेखौ ओरैबायदि गुवारै बुंनाय जायो दि बेखौ फालांगियारि आयदाफोरजोंबो मुलामफा लानो हायो, जाय मोनसे राइजोआरि थांखिखौ गावस्रालायोब्ला, बिसोर होनाय मुलाम्फानि थाखाय आबुं रां मोनो, जेरै खौरां बिलाइ दारिमिन, जाय फालांगियारि फारियाव गावनि फालांगिखौ सालायनाय समाव दाबि खालामनो हायो दि खौरां बिलाइफोरखौ फोसावनायजों बेयो सुबुंफोरनि सरासनस्रा गियानखौ जौगाहोगासिनो दं। बेबादि जाथायफोराव बे बुंफुरलुखौ गाज्रि बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, सायख 'समितिआ मोनदांदोंमोन दि "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबखौ बुंफुरलुआव सोफादेरनांगौ। बेयो रोखा दि एंगारनाय दफाखौ ट्रिब्यूननि जाथायफोराव प्रिभिनि थिरांथाखौ बारायनो थाखाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सुबुं समाजखौ खौरां बिलाइ फोसावनायनि गेजेरजों सोलोंथायगोनां राइजोआरि सायख' नायनि मोनसे अंगजों जगायनाय थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिमोन आरो बेनिखायनो आखुआव दानगोनांमोन।
मुलाम्फा आर्जिनो हानाय बाहागो। खौरां बिलाइ सेबखांनाया ट्रास्टजों गावनि दान होग्रा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मावजानाय मोनसे हाबामोन आरो थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा महरै मोनसे हाबामोन जेराव मुलाम्फा आर्जिनो हानायानो बेनि गाहाय थांखिमोन, नाथाय अब्लाबो जुडिसियेल कमितिजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावजानाय थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि मोनसे थांखिमोन, बेयो मोनसे दान होग्रा थांखिमोन। रांखान्थियारि मनथ्रिनि बिबुंथिनिफ्राय बेयो रोखा दि बे थिरांथाखौ फोजोबनायनि नोजोरजोंमोन दि एंगारनाय दफाखौ 'दान होग्रा थांखि' नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दा जाय आनजाद बाहायजानांगौआ बे दि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ मावफुंनायाव हाबफाना थानाय हाबानि गाहाय थांखिया दान होग्रा थांखिनि सिङाव एबा मुलाम्फा आर्जिनो। जेराव मुलाम्फा आर्जिनो हानायानो बे हाबानि गाहाय थांखिमोन, बबेखानि मोनसे राइजोआरि बाहायथिनि थांखिया, जेराव सुबुं बाहायथिनि थांखिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा थांखिनि थांखिमोन।
बे हाबाया दान होग्रानि थांखिनि थाखाय आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय नङा, बेयो दान होग्रानि थांखिनि गावनि आखुखौ खालि बेनि थाखायल 'खोमानाङा मानोना बे हाबानिफ्राय माखासे मुलाम्फाया ओंखारो। जायखिजाया खोन्दोखौ एंगारनाया बेबादि गोनांथि गैया दि हाबाखौ ओरैबायदि सालायनो नांगौ दि बेनि फिथाय महरै जेबो मुलाम्फा जाया। मोनसे ट्रास्ट एबा फसंथाननि बिबानगोनां सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि हाबा मावनायखौ सोलिहोनाया गोब्राब जागोन दि खरसाया आयखौ समानथाय खालामो आरो बेनि फिथाय महरै मुलाम्फा जाया। बेयो खालि बाहायजाथाव मोन्दांथिनि गोब्राब नङा नाथाय सामलायनायनि गोरोनथि गैयै बिखान्थिखौबो दिन्थिगोन। बेनिखायनो जों बेगजों गोरोबदों। जे
जेब्ला बिथाङा सोल ट्रास्टि, लोक शिक्षा ट्रस्ट केस (सुप्रा) आव बुंदोंमोन दि "जुदि मुलाम्फाया ट्रास्टनि सर्तफोरनि सिङाव मोनसे दान होग्रानि थांखिनि गोनांथिखौ जगायनांगोन, खालि सैथोआ दि फोथायथिनि हाबाफोरा मुलाम्फानि दिहुनथायखौ सोलायगोन, दा रोखा नंगुबैथिनिख्रुइ बांसिन दान होग्रानि आनजाद।
खालि एबा गोनांथार महरै दान होनो थाखाय रां बाहायनायजों आनजाद नायजानाय थांखि। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो ज' खालामो दि मुलामफानि थाखाय जेबो हाबा मावै थांखिनि सिमा गोनां थाथाइया आबुं जागोन जुदि मुलामफाया गुबै थांखिया गाज्रि जायो। जों बेफोर नोजोर होनायफोरखौ आबुङै गनायो। बे आनजादनि बाहायनायखौ मोनसे गोरलै बिदिन्थि लानानै रोखा खालामनो हायो। सान्ना ला गान्धी शान्ति फाउन्डेसन, जाय गनायथाव महरै सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे आयदा जागोन, दानारि लाइसि सेबनायनि थांखि लायो आरो मोनसे फिसा बेसेन लायो जाय फोसावनायनि बेसेननिख्रुइ बांसिन आरो एसे मुलामफाखौ हगारो। दानारि लाइसिनि बेसेनखौ सन्देह गैयालासे ओरैबादि खालामनाय जागोनदि बेयो माखासे मुलामफानि थाखाय गान्धी शान्ति फाउन्डेसनखौ लीजआव होयो।
1 पीस फाउन्डेशना, जेरै, थारैनो, जायखिजाया सांग्राङै आरो गियानगोनां सामलायथि खालामजायोमोन, नाथाय बेनि थांखिया दानारि आखुखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम थानो हाया, मानोना दानारि लाइसि फोसावनायनि खामानिनि गाहाय थांखिया गान्धीआरि सानदांथि आरो सानथौखौ फोसावनायजों दानारि थांखिखौ मावफुंनाया जागोन आरो मुलाम्फा खालामनो नङा एबा गुबुन सोदोबफोराव, मुलाम्फा आर्जिनायानो बे खामानिनि उन सालायगिरि गोहो जानाय नङा। नाथाय बेयो जानो हागौ दि मोनसे थि जाथाययाव मुलाम्फा आर्जिनायनि थाखो एबा अरथाइया बेबादि आखुनि जानो हागौ दि मावथायनि गुबै थांखिया मुलाम्फा आर्जिनाय आरो दानारि थांखिखौ सिबिहोनाय नङा। बिदिन्थि महरै, जों होनाय बिदिन्थिआव, बेखौ मोननाय जायो दि दानारि लाइसिनि सेबखांनाया आबुङै फालांगियारि बिथानि सायाव खालामजायो आरो दानारि लाइसिनि बेसेनखौ एखे बिथानि सायाव बानायनाय जायो जाय बेनि गेजेरजों मोनसे गिदिर फालांगियारि मुलाम्फानि बिबाङा 109 जायो।
बे सान्नायखौ होबथानो गोब्राब जानाय नङा दि लाइसि सेबखांनाया मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जायो आरो बेनि थांखिया दानारि नङि। जों कृष्ण अय्यर, जे
जों इन्डियान चेम्बार अफ कमार्सनि मामलायाव होनाय गुबुन मोनसे बिदिन्थिखौ बिदिन्थि महरै लानो हागौ जेराव ब्लाड बेंक रां होनायनि सायाव थै बुथुमो आरो फालांगियारि बिथायाव गोबां बेसेनाव थै जगायो। बेबादि थासारियाव ब्लाड बेंकआ सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे बेसादखौ बाहायगोन नाथाय मानोना बेयो मुलाम्फा आर्जिनो थांखि लानानै खालामनाय मोनसे हाबा महरै थै फाननायनि गेजेरजों दानारि बेसादखौ दावगाहोयो, बेनि थांखिखौ दानारि होनना बुंनाया गोब्राब जागोन। सरासनस्रायै मोनसे खामानिनि गाहाय थांखिया दानारि थांखिनि दावगानाय एबा मुलाम्फा आर्जिनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि थाङा। नाथाय जाथायफोरा मावखान्थियाव नुजानो हागौ जाय सिमा फारियाव जानो हागौ आरो बेबादि जाथायफोराव जेंना एबा समाधानआ गोबां दानारि थांखिनि थाखाय एबा दानारि थांखिनि थांखिनि थाखाय जानो हागौ ना नङा।
जोबोद गोब्राब। बबेखानि, मोनसे बाथ्रा बुंनाया गोनांथार, जाय जों बे बिन्दोआव थानाय समाव खालामजानांगौ आरो जाय सोल ट्रस्टी लोक शिक्षा ट्रस्ट केस (गोजौ) आरो इंडियन चैंबर ऑफ कॉमर्स केसआव बे कर्टनि माखासे नोजोर होनायनिफ्राय ओंखारो। बेखौ खन्ना, जे
सोल ट्रस्टी लोक शिक्षा ट्रस्टनि मामलायाव बुंदोंमोन; "..
जुदि ट्रास्टनि मावखान्थियाव फालांगि सालायनाय थायो आरो बेनि मुलाम्फानि सायाव जेबो हेंथा गैया, अब्ला कर्टआ माखासे इंगित गैयाब्ला बेखौ गनायनायाव मोजां जागोन दि ट्रस्टनि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनायखौ लाफायो।" आरो बे एखे गोहोमजों, इंडियन चैंबर ऑफ कॉमर्सनि मामलायाव जे
कृष्ण अय्यरआ नोजोर होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "मोनसे फालांगि फसंथाननि थाखाय मोनसे हाबा मावनाया सरासनस्रायै मुलाम्फानि थाखाय लानाय जायो, जेब्लासिम बेनि खाथि-खालायाव गोनां एबा ओंथिगोनां मुलाम्फा एबा लिरबिदां थासारिफोरा बाहायजाथावै फोरमान जाया।
मुलाम्फानि मोनसे बिथोन एबा माखासे गोख्रों खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय सोलायजायै हुदाफोर एबा थुलुंगानि गोलाव बोसोरफोरजों मुलाम्फा होबथाग्रा थुलुंगानि मोनसे थासारि बेबादि मोनसे थासारिया दानारि थांखिनि थाखाय उदायै जागोन। "दा जों बे मोन्नै जाथायफोरखौ थि खालामनाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों आबुङै गोरोबदों दि दानारि थांखिनि मावफुंनायाव थाफानाय मावथाया मुलाम्फानि थांखिजों थुलुंगानाय नङा नाथाय बेखौ थांखि एबा दावगानाय एबा दानारि थांखिनि थाखाय खालामजानांगौ। 110 नाथाय जों बिसोरनि थीसिसखौ नाजावनाया गोब्राब मोनो दि जेब्लानो मोनसे मावथायखौ मावनाय जायो जायनि सायाव मुलाम्फाखौ दिहुनो, अनुमान खालामजानांगौ, बेनि उलथा जेबो इंगित गैयाब्ला, मावथाया मुलाम्फानि थाखाय आरो दानारि थांखिआव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावथायखौ मावनाय हाबना थायो। जों सानो नङा दि कर्टआ मुलाम्फा मावथायनि फिथायफोरनि थाखायल' बेबादि जेबो बिजिरनायखौ दिहुननायाव न्यायगोनां जागोन। बेयो जोंनि गासैयावबो मोनसे गनायथियाव गोनां नङा दि बेयाव मोनसे गनायथि थानांगौ।
ट्रास्ट एबा फसंथाननि संबिजुवाव दि मावथाया मुलाम्फानि सायाव खालाम जागोन जेबो खहानि बिथायाव नङा एबा बे मुलाम्फाखौ बिथोन होनाय जागोन। बेबादि जेबो रोखा राहा गैयाब्लाबो, दानारि थांखिनि आखु, दानारि थांखिनि दावगानायनि थाखाय मावथाया जाय आदबाव खालामजागासिनो दं आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा रोखा महरै दिनथियो दि मावथाया मोनसे गोहोम गोनां मुलाम्फानि थांखिजों सालाय जानाय नङा। जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि केसनि गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, मावथायनि गाहाय थांखिया मुलाम्फा खालामनाय एबा दानारि थांखिनि मावफुंथाय। बेयो सिगांसिनब्ला, थांखिया
मोनसे दानारि थांखि जानाय नङा, नाथाय, जुदि बेयो उनसिन जायो, थांखिनि दानारि आखुथाया खहा जानाय नङा। जुदि जों बे आनजादखौ आथिखालनि जाथायआव बाहायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा दि गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय लायसेंसफोर आरो मुलामफानि थार मुलामफानि थाखाय मुलामफा लानाय, जाय जुन्थिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावफारि नङा। बे मावखान्थिनि गाहाय थांखिया आर्ट सिल्क यार्न, गोथां सिल्क खुन यार्न, आर्ट सिल्क क्लथ, सिल्क क्लथ आरो खुन क्लथआव फालांगि आरो फालांगिखौ जौगाहोनायमोन, जाय रोखा महरै सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिमोन आरो (ला मुलामफाया खालि मोनसे बाय प्रडाक्टमोन जायनि फिथाय महरै दानारि थांखिखौ मावनाय फारिखान्थियाव फिथाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि सासे सासे सासेआ मिरु सरकारजों दफा 25 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे कम्पानिमोन आरो बिनि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि सिङाव, सासे सासेजों मावजानाय जायखिजाया खामानिनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया गुबुन गुबुन मुवाफोराव फालांगि आरो फालांगिखौ जौगाहोनायनि थाखायल' आरो हारसिङैनो बाहायजानो गोनांमोन, जायखौ जों गोजौवाव मुंख 'दोंमोन आरो बेबादि मुलाम्फानि जेबो बाहागोखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया महराव एबा जायखिजाया साजों रानजानो हायामोन। बिजिरगिरिनि मुलाम्फाखौ खालि बे थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो आरो बेनि गुबै थांखिया बेसेन थि खालामग्रानि गुबै थांखि जानानै दं।
दानारि थांखिनि दावगानाय, खालि बे सैथोथिया दि खामानिनिफ्राय मुलाम्फा मोननाया खाजोना लाग्रानि दानारि आखुखौ सोलायाखैमोन। जों एबा जोंनि नोजोर दि ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लानाय थारमोन दि जाय थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन बियो दफा 2 दफा (15) नि ओंथि सिङाव मोनसे दानारि थांखिमोन आरो 111आव खाजोना लाग्रानि आयखौ दफा 2 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोनफ्रोम मुंख 'नायाव जों मुंख' नाय मोनसे सोंथिनि फिननायखौ खाजोना लाग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होनांगौ। खाजोनाया बेसेन लाग्रानि खरसाखौ मोन्नै जथायाव हरगोन; मोनसे मुंख 'नाय केस नं
1 ए/73 आव आरो गुबुन मोनसे 1975 नि रेफारेन्स केस नं
10 14 आव। पाठक, जे
आंनि गियानगोनां फंबाय भगवतीजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायाव, आं मोनसे गुबुन बिजिरनायखौ दाजाबदेरनो थांखि लायो, जाय बेफोर बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे ओंथिगोनां बिन्दो आरो बिस
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 2 (15) जों "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरनि नंगुबै बुंफुरलु। सिगांनि आइन, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 आ दफा 4 (3) (i) जों, ट्रास्ट एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय जायखिजाया आयनि गासै आयनिफ्राय एंगारनो थाखाय एबा आबुङै दानारि थांखिफोरनि थाखाय जगायदोंमोन। "दानारि थांखि" सोदोबफोरखौ "निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय, सावस्रि सुग्लाय आरो सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय" खौ लाफाना बुंफोरनाय जादोंमोन। जाय सोदोबफोराव मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन, बेयो थोजासे नङामोन, बेखौ नुनो मोनो, खाजोना होग्रानि मोनसे थि थाखाजों बिनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै जगायजानाय। बिजिरसालिनि दारै होनाय न्यायारि दाथायनि मुलाम्फाखौ लानाय जादोंमोन। जेरै गोबां बोसोर सिगां ट्रिब्युनाव ट्रास्टिफोरनि मोनसे 'प्राइभिसि
सोलोंथाय गोनां सुबुं सुबुरुननि मोनसे महरा सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि मोनसे थांखि आरो मोनसे दानगोनां थांखिमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि खौरां बिलाइ आरो प्रेसखौ बिसम्बि एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय गायसन्नाय जायाखै। बे थासारियाव दि ट्रास्टनि थांखिया मोनसे फालांगियारि मावखान्थि, गावनि फरायग्राफोरनिफ्राय बेसेन लानाय आरो सरासनस्रा फालांगियारि हारफोराव फोसावथाइ होनाय रादाब बिलाइआ बे फोजोबनायनिफ्राय गावस्रालाङा दि बेयो सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि मोनसे थांखिमोन। आय खाजोना आइन, 1961 खौ आइन खालामनाय समाव, संसदआ "दानगोनां थांखि" नि बुंफुरलुआव मोनसे गोदान बिथिं दाजाबदेरदोंमोन। मोनसे हेंथागोनां दफाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 2 (15) आ "दानगोनां थांखि" खौ "निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लाय, आरो लोगोआरि सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि गुबुन थांखि" लोगोसे बुंफोरदोंमोन, जेराव जायखिजाया खामानिनि मुलाम्फानि थाखाय लाबोनाया लोगोसे थाफादेरनायमोन। "संसदआव रांखान्थियारि मन्थ्रिखौ सायख 'दोंमोन।
जेरै, खालि ट्रास्ट आरो फसंथानफोरावल 'हगारनायखौ सिमागोनां खालामनाय, जायनि थांखिया मोनसे नंगुबै दानारि थांखि, दफा 2 (15) नि बुंफुरलुखौ फोसाबनानै मोन्नो हायो। बे दफायाव' दानारि थांखि 'नि बुंफुरलुआ आथिखालाव ओरैबायदि गुवारै बुंजायो दि बेखौ फालांगियारि आयदाफोरजोंबो मुलाम्फा लानो हायो, जाय मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय खामानि मावनाय समाव, बिसोरजों जगायजानाय मुलाम्फानि थाखाय आबुङै रां होजायो, जेरै, खौरां बिलाइ दारिमिन, जाय फालांगियारि बिन्दोआव गावनि फालांगिखौ सालायनाय समाव दाबि खालामनो हायोदि खौरां बिलाइफोरखौ फोसावनायजों बेयो सुबुंफोरनि सरासनस्रा गियानखौ जौगाहोगासिनो दं। बेबादि जाथायफोराव बे बुंफुरलुनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय, सायख' नाय कमितिआ मोनदांदोंमोन दि सोदोबफोरा 'मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबाखौ मावहोनायखौ लाफाना गैया' बुंफुरलुआव दाजाबदेरनांगौ। 1) गोदान बिथांखिया, 'दानारि थांखि' खौ गोदान महर होनायनि अनगा, गुबुन मोनसे थि बिन्दोआव खाजोना बाहायनायनि राहाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होनाय नैथि रैखाथिखौ दाजाबदेरदोंमोन।
च्यारिटेबल ट्रास्ट एबा फसंथाननिफ्राय बुथुमनाय आयनि बिबाङा। आयेननि दफा 11 आ, गुदि महरै बानायजानाय गावनि गुदि राहाफोराव फोसावदोंमोनः "(1) दफा 60 निफ्राय 63 नि राहाफोरनि सिङाव, गाहायनि आयखौ सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव सोफादेरनाय जानाय नङा, (ए) ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय आयखौ आबुङै च्यारिटेबलनि थाखाय लानाय जायो। थांखिफोर, जेराव बेबादि आयखौ भारतआव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो; आरो जेराव बेबादि आयखौ भारताव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय बुथुमनाय जायो, जेराव बेबादि आयआ सम्पथिनिफ्राय आयनि नैजिबा जौखोन्दोनि बारा नङा एबा जि रोजा रां, जाय बांसिन जायो; (बी) ट्रस्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आयखौ बेबादि थांखिफोरनि थाखायल 'बानायनाय जादोंमोन, जेराव जोबनायाव बेबादि आयखौ बाहायनाय जायो।
भारताव बेबादि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आलादा खालामनाय, जेराव बेबादि आलादा खालामनाय आयआ आयनि नैजिबा जौखोन्दोनि बारा नङा। ए बाहागोआरि ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय; (सि)...................................................................................................................................................................................................................
बे बिथिङाव मिरु सोरखारा
(3) दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयखौ दान होग्रानि अनगायै गुबुन थांखिफोराव बाहायनाय जायो..
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों एबा बुथुमनाय एबा बेनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आलादा दोननाया बन्द' जायो एबा जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बे बिथिङाव गनायथि होजानाय सम जोबनायनि हरखाब उननि बोसोराव बेबादि बुथुमनाय जादों, बेखौ सिगांनि बोसोरनि बेबादि सुबुंनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव बेखौ बेबादि बाहायनाय जादों, एबा बेबादि बुथुमनाय एबा बेबादि आलादा दोननाया बन्द 'जायो एबा, जेरैबादि जाथाय जायो, सिगांनि बोसोरनि सिगांनि समखोन्दोआ जोबखांनायनि एसे उनाव। "दफा 12 ए आरो दफा 13 जों आरोबाव हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 13 आ दान होग्रानि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे ट्रास्ट एबा मोनसे दान होग्रानि फसंथान, जाय जागायनायनि उनाव बानायनाय एबा गायसनजानाय, एबा जायखिजाया जुनिया धोरोमारि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्ट एबा फसंथानखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव, जुदि आयनि जायखिजाया बाहागो, एबा बेबादि ट्रास्ट एबा फसंथाननि जायखिजाया दोहोनखौ ट्रस्टनि लिरगिरि एबा फसंथाननि गायसनगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय एबा आर 'ज खालामनाय जादोंमोन एबा बेबादि ट्रास्ट एबा फसंथानाव गोबां बिहोमा होनाय सोरबा सुबुंनि एबा बेबादि लिरगिरि, गायसनगिरि एबा बिहोमा होग्रानि सोमोन्दोआरि सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय एबा आर' ज खालामनाय जादोंमोन। ट्रस्ट एबा फसंथाननि आयखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव हेंथागोनां राहाफोरनि नेटखौ आइनआव फारियै फोसाबनायजों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे थि बिथिङाव सुग्लाय होनाय जादोंमोन, दि दोनथुमनाय एबा आलादा खालामनाय रांखौ गुबुन राहा महरै पस्ट अफिस सेभिंस बेंक एकाउन्ट एबा मोनसे बेंकिं कम्पानीयाव जमा खालामनो हायो जेराव बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 194 बाहाय जायो, एबा मोनसे बेंकिं कअपारेटिभ सोसायटी, एबा भारताव दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय गोलाव समनि थाखाय रां जगायग्रा मोनसे रांखान्थियारि निगमाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो मिरु सरकारा गनायथि होजानाय दफा 36 (ए
बि
आइ.) (ए.
दफा 13 (1) आव क्ल
(बि
बि.) महरै सोफादेरनाय बे फोसाबथायाव बुंनाय जादोंमोन दि "फालांगिखौ ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुदि थांखिनि गुबै मावफुंनायाव मावनाय जायागौमानि" निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लायनायनि थाखाय मोनसे च्यारिटेबल ट्रास्ट एबा फसंथानजों खालाम जानाय जायखिजाया फालांगिनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ एंगारनाया गनायजाथाव नङामोन। 1 एप्रिल, 1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बे फोसाबनाया "च्यारिटेबल थांखि" नि बुंफुरलुआव थि खालामनाय गिबि मोनथाम गाहायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बुंफुरलुनि बै बाहागोनि सोमोनदै दफा 11 नि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। एखे समावनो, क्ल
(डि) खौ दफा 13 (एल) आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय क्ल
(बि
बि.) नि सिङाव सोलिबोगासिनो दंमोन, बिथाङा नारसिनदोंमोन दि ट्रास्ट एबा च्यारिटेबल फसंथाननि आयनि सायाव उदायथि आरजिनो थाखाय दफा 13 (बि
बि.) आव मुंख 'नाय एबा थि खालामनाय राहाफोराव रां खाथायनांगौमोन।
एन
टि
एस., (ए) "दानगोनां थांखि" नि मोनसे सांग्राङै सोदोब बुंफुरलु, जायनि थांखिया बे दि "दानगोनां" नङि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय ट्रास्टफोर आरो फसंथानफोरा मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जानो नाङा, आरो (बी) राहाफोर जाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय एबा फसंथाननि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय बोहैलांनाय बुथुमनाय आयनि बाहायनायखौ सांग्राङै दबथायो। सेथिआ ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुबै थांखिजों सोमोनदो दं, नैथिआ जाय राहाजों फिथाय महरै आयखौ बाहायनाय जायो। जों बेफोर मुंख 'नायफोराव सिगांनिजों सोमोनदो दं। ए (एल) बिनिखाय उननिजों सोमोनदो गोनां साननायनि सायाव दफा 2 (15) नि लुनायखौ थाद' नायखौ एंगारनाया गोनांथार। दफा 2 (15) आव 'दानगोनां थांखि' नि बुंफुरलुखौ बुजिमोननाय समाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जों जायखौ सानगासिनो दं बेयो मोनसे बुंफुरलु। बेयो मोनसे बुंफुरलु आरो जेबो नङा।
एफ रोखा थांखि। 115 दफा 2 (15) आव बुंनाय जादों दि "दानारि थांखि" आव निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लायहोनाय, आरो मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनायखौ लाफायै सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय दं। "दानारि थांखि" नि गिबि मोनथाम गाहायफोरखौ थि आरो रोखायै फोरमायजानाय सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादों। निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाय, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लायहोनाय। ब्रैथि खर 'खौ सरासनस्रायै मोनसे थालांनाय गाहाय महरै बरनायनाय जादों (बे बरनायनाया मोनसे "लाफादेरनाय" बुंफुरलुआव जाय जायगा मोनो बेजों गोरोबै नुयोब्लाबो)। दा, बेखौ नोजोर होनो गोनां दि बरनायजानाय थांखिया "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि दावगानाय"। थांखिया थांखि नङा। थांखिनि दावगानायानो थांखि। दानारि थांखिनि गिबि मोनथाम गाहायफोराव थांफिननाय, बुंफुरलुखौ मोनसे मावथायनि बिथिङाव बुंफोरनाय जायो। जेब्ला स्यामुएल, मरिलिनि गाहाय बिसपआ गावनि जुक्तिआव जुक्ति होयो।
जेराव "निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाया, सोलोंनायनि दावगानाय, धोरोमनि दावगानाय आरो सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखिफोरनि दावगानाय" दं। मोनसे थांखिनि सोमोनदोआव माबा मोनसे मावनो गोनां खामानि मावनायनि मोनदांथिखौ नोजोर हो। जेब्ला लर्ड मेकनाघटेनआ स्पेसाल कमर्स बनाम पेम्सेल (2) आव दानारि थांखिफोरनि थाखो राननायखौ नाजावो, अब्ला बिथाङा "निखावरिखौ सुग्लायहोनाया ट्रास्ट, सोलोंथायनि दावगानायनि थाखाय ट्रस्ट, धोरोमनि दावगानायनि थाखाय ट्रस्ट, आरो सिगांनि जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव थाङाब्ला हारिफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां गुबुन थांखिफोरनि थाखाय ट्रस्ट" नि बाथ्रा बुंदोंमोन। भारतारि आयेनाव, निखावरिखौ सुग्लायहोनाया आरो सोलोंथायनि दावगानायखौ "निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाया" आरो "सोलोंथाय" महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। आरो ब्रैथि गाहायनि थाखाय, जायजों जों सोमोनदो दं, राव, सार स्यामुएलनि मोनसे रिंसारनाय, सुबुं बाहायथिनि गुबुन थांखि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
ति
बेयो मोनसे थांखिखौ दिन्थियो जायनि फारसे एबा जायनि सोमोनदोआव मोनसे मावथायखौ दावगाहोनाय जायो। मावथायनि गुदिमुवाखौ "दावगानाय" सोदोबजों सरजाबनाय जायो। जुदि "दानारि थांखि" खौ मोनसे मावथायनि बिथिङाव बुंफोरनाय जायो, थामहिनबा मोनसे थांखिनि दावगानाय, हेंथा दफाया "मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया मावथायखौ सामलायनायखौ लाफादेरनाय", जाय मोनसे मावथायनिबो बुंफुरलु, गोनांथार महरै "मोनसे थांखिनि दावगानाय" जों सोमोनदो गोनां जानांगौ। बेनिखायनो, आं गनायो दि हेंथागोनां दफाखौ "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि दावगानाय" जों फरायनांगोन आरो "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखि" जों नङा। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोबां गोनो गोथोखौ बासायनो हायो जुदि ब्रैथि गाहायनि बिथिङाव ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिखौ "116" थांखि महरै मुंख 'नाय जायो आरो "ट्रास्ट एबा जौगाथाय थांखि" महरै बुंजाया, मानोना बेयो मोनसे रोखा' दानारि थांखि 'महरै बुंफोरनाय जायो।
थांखिखौ थि खालामनाय, आरो बे दि दावगानायआ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावफारिनि 13 खौ लांथारनांगौ नङा, आं उननि आगानसिम दावगालांनोसै। सोदोबफोर "मुलाम्फानि थाखाय मावथाय" खौ, आं सानो, मावथायनि आखुखौ बुंफुरलु महरै लानो नांगौ। बेयो मोनसे रोखोमनि मावथाय जायनि थांखिया मुलाम्फा आर्जिनो। बेयो मोनसे मुलाम्फा आर्जिनो हानाय मावथाय। बियो जायखिजाया समनि गेजेराव मुलामफा दिहुन्नाङा बिनि नंगुबै आखुखौ नेवसिगारो। बिनि उलथा जुदि मुलामफाया मोनसे मावथायनिफ्राय जादों, जाय जेबो बारा गैयालासे, बेखौ "मुलाम्फानि थाखाय मावथाय" महरै थाखो रान्नाय नङा। बेनिखायनो, "दानारि थांखि" नि ब्रैथि गाहायनि सिङाव गोग्लैनो मोनसे थांखिनि थाखाय, बेयो सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिनि दावगानाय जाथारनांगौ जेराव दावगानायनि मावखान्थिया मुलामफा आर्जिनाय मावथाय लाफादेरनो नाङा। सिमा गोनां दफायाव "लाफादेरनाय" सोदोबआ ओंथिगोनां नङि मावखान्थियाव लाफादेरनाय नङा। बेखौ मोनसे दावगानायनि आयदा एबा केसाव खोबथेनाय जायो जेब्ला बेयो दावगानायनि गुबुन मोनसे आयदा जानो हागौ।
दावगानायनि मावखान्थियाव लोब्बागोनां जाथों, जाहाथे फिथाय जानाय मावखान्थिया मोननै आखुथाय एबा जावजा बिथिं गोनां जायो। मानोना जों "दानारि थांखि" नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, आरो बुंफुरलुआ बिनि आबुङै मोनसे "थांखि" खौल 'बुंफोरो, बेयो बांसिन आरजाथाव जागोन, सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे बेसादनि दावगानायनि थांखिआव मुलाम्फा आर्जिनो एबा खोबथेजानाय मुलाम्फानि थांखिनि बाथ्रा बुंफोर एबा, गुबुन रोखोमनि जाथायफोराव, मुलाम्फा आर्जिनो थांखिआ बै बेसादनि दावगानायनि थांखिआव लोब्बागोनां जाय मोननै आखु एबा जावजा बिथिंफोर थानायनि थांखिखौ जोनोम होयो। दा, दफा 2 (15) आ रोखायै बुङो दि मोनसे "दानारि थांखि" बानायनो थाखाय, मुलाम्फा आर्जिनो थांखिया नागारजानांगौ। आंनि सान्नायाव गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जायो जेराव मुलाम्फा आर्जिनो थांखिनि गासै आंखाल दं एबा बेनि रुजुनायाव सरासनस्रा बाहायथिनि दावगानायनि थांखिनि रुजुनायाव जोबोद एसेल'।
सिगांनि सानरिखिनि गोरोनथि गैयै। मुलाम्फा खालामनायनि थांखिया मोनसे गोहोम गोनां बिफाव लायोब्ला एबा सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ दावगाहोनायनि थांखिजों लोगोसे गासिबो समान बाहागो बानायोब्ला, अब्ला रोखा महरै दफा 2 (15) नि बुंफुरलुआ गोजोन जाया। दफा 11 खौ बाहायनाय समाव, खाजोना मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ गेवनाय जायो दि ट्रास्टखौ दानाय एबा फसंथानखौ गायसन्नाय खाख्रिजों सायाव मा फोसावनाय जादों बेनि खोबग्राखौ गावस्रानो आरो ट्रास्ट एबा फसंथाननि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनो थाखाय हाबनो हायो। नंगुबै थांखिया थारै आरो गोनांथारै दानगोनां जानांगौ। 117 दा, मोनसे थांखिनि बुंफुरलुआ थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आदब एबा आदबनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा। अब्लाबो थांखिनि आखुथाया माखासे बिबाङाव बेखौ मावनो थाखाय गेवनाय आदबखौ दबथायो। नंगुबै महरै थांखिया दानगोनांब्ला, नाजावजानाय आदबा मोनसे थांखि लानो थाखाय दिथा होजानांगौ, जेराव आंनि दानगोनां साननायाबो थाफायो।
ट्रास्ट एबा फसंथाननि दानारि थांखिखौ मावनो थाखाय थिसनजानायफोर। बेबादि फालांगि सालायनाय थांखिआ बेखौ गोसारहोनाय थांखिनिफ्राय गोहोम खोख्लैया, फालांगियारि हाबा-हुखाया दानारि थांखिनि गोहोम जानाय जोबथा फिथाय। फालांगियारि हाबा-हुखाया ट्रास्टनि दानारि थांखिखौ मावनो थाखाय खालाम जानाय नङा, नाथाय जाय मोनसे दानारि नङि थांखिजों सोमोनदो दं एबा गावनो मोनसे जोबथाय दाथायो जाय ट्रस्टनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो, आरो थारैनो बे सैथोथिखौ गोरोनथि होनो हागौ दि ट्रस्टनि नंगुबै थांखिया गोनांथारै दानगोनां नङा जुदि बेयो ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिखौ मावनो थाखाय थिसनजानाय मोनसे फालांगि, थामहिनबा, दानारि थांखिनि मोनदांथिनि लामायाव, आयआ बेनिखायनो दफा 11 (4) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
(घ) जुडिसियेल थिरांथाफोरा दफा 2 (15) आव ब्रैथि खर 'खौल' सामलायनो थाखाय होबथाग्रा दफाखौ लाखिदोंमोन, आरो बुंफुरलुआव गिबि मोनथाम गाहायफोरखौबो नङा, संसदआ दफा 13 (1) आव क्ल
(बि
बि.) खौ आइन खालामनानै गावनि गुबै थांखिखौ रैखाथि होनो नाजादोंमोन। मोन्नै राहाफोरा ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिखौ मावनो थाखाय रां नागिरनायनि आदबखौ दिन्थियो, ट्रस्ट सम्पथिनि कर्पासनिफ्राय आय दिहुननानै आरो ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिखौ नंगुबै महरै मावफुंनायाव मावनाय मोनसे मावफारिनिफ्रायबो। बे थाखोआव, बेखौ नोजोर होनाया आरजाथाव जागोन दि मोनसे ट्रस्टखौ दानाय जादोंना नङा एबा मोनसे फसंथानखौ दानारि थांखिनि थाखाय गायसन्नाय जादोंना नङा, बे सोंनाया ट्रास्ट एबा फसंथाननि नंगुबै थांखिनि सोमोनदोजों थि खालाम जायो आरो बे थासारियाव नङा दि आर्जिनाय आयखौ सरासनस्रायै बाहायजाथाव फालांगियारि मानथाखोफोरजों सुनाय जायो।
जेरै नुनो मोनदों, थारै दानारि थांखिनि थाखाय, दानारि थांखिनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां मावथायखौ एंगारनाय जायाखै। एइच
आर
खान्ना आरो ए
सि
गुप्ता, जे
जे., स 'ल ट्रास्टि, ल' का शिक्षा ट्रास्ट बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माइसुरआव जाय गासिबो गोग्लैबाय, बेनि सायाव आं सनमानजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि ट्रास्टनि सर्तफोरा मुलाम्फा खालामनायाव हेंथा होनांगौ नङाब्ला ट्रास्टनि थांखिया मुलाम्फा आर्जिनो हानाय मावखान्थिखौ सामलायनायजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिनाय जानांगौ। बिनि उलथा, आं गावखौ बेग, जे
जों गोरोबनाय मोनो, जेराव बिथाङा बुङो दि बे थांखिनि नंगुबैथि, दि बेयो थारै दानारि, जाय आयदाखौ थि खालामो। बेयो आंनि थाखाय गोनांथार मोनदाङो दि खालि 'थांखि' नि मोनसे बुंफुरलुनि गेजेराव मोनसे फारागथिखौ दिदोमै लाखिनांगौ आरो मोनफ्रोम थांखिनि थाखाय खामानि मावनाय एबा मावनो हानाय गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाखिनांगौ, जेराव बिसोर गुबुन थांखिफोरजों गोरोबनाय नङा।
थारैनो, गोहोनि आखु आरो गुवारथिखौ थांखिनि दानगोनां एबा दानगोनां नङै आखुनि फोरमान महरै मुंख 'नो हागौ। बे एखे जाहोननि थाखाय, आं सनमानजों बेखौ मानिनो नारसिन जादों दि कृष्ण अय्यर, जे., इन्डियान चेम्बार अफ कमार्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनाया आं जायखौ दफा 2 (15) नि थार दाथाय होनना फोथायो बेजों गोरोबनाय नङा। जुदि बै थिरांथाखौ थार होनना गनायनो हायो, बेयो बे बिथानि सायावल' जानो हागौ दि बिजिरसालिनि सान्नायाव ट्रास्ट एबा फसंथाननि नंगुबै थांखिया गोनांथार दानगोनां नङामोन। आं बे थांखिखौ नाजावनो हाया दि थांखिआ थारैनो दानगोनांब्ला, थांखिनि जाफुंसारनाया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया मावथायखौ गोरायै एंगारनांगोन। आं बे थाथायखौ गनायनोबो हाया, गनायथि होनानै एबा मोनसे ट्रास्ट मावथायखौ गनायथि होनानै, जाय ट्रास्ट एबा फसंथानखौ मुलाम्फानि थांखिनि सायाव फोथायथि एबा हाबा मावनायनि लामायाव लाबोयो।
मानोना, "फालांगियारि सुबुंफोरहा खाजोना एंगारनायनि मोनसे गोजौ लामा दं"। बेखौ रोखायै गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै दि आयेनाव मोनसे सांग्राङै मावफुंजानाय बिथांखि सोफादेरनाय जादों जाय ट्रास्ट आयनि बाहायनायखौ खाथिसिनै दबथायो, आरो खाजोना हगारनाया बै फारियाव थि खालामजानाय आयेनारि थासारिफोरखौ फालिनायनि सायाव सिमागोनां। आंनि फंबाय भगवतीजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायाव थि खालामनाय आथिखालनि मुंख 'नायफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, आं बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि फिनहोग्रा कम्पानिनि थांखिया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 2 (15) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा 3 नि दालाय दफा (ए) आ फोसावदोंमोन दि जाय थांखिनि थाखाय कम्पानिखौ गायसन्नाय जादों "सिल्क आर्ट यार्न, गोथां सिल्क, खुन यार्न, सिल्क आर्ट, क्ल 'थ आरो क्ल' थआव फालांगि आरो फालांगिखौ जौगाहोनाय", आं अन्ध्र चेम्बार अफ ट्रेड
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि, जाय "थांखि" नि थाखाय कम्पानीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बै "थांखि" नि महरै नायजानाय, दालाय दफायाव 119या मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाय दं। आद्रा थानाय दालाय दफाया बै गोहोफोरखौ जखा होयो जायनि थाखाय बेखौ फसंनाय जादों। आयेननि दफा 2 (15) आव "दानारि थांखि" नि ब्रैथि गाहायखौ बुंफोरनाय सोदोबफोराव आं होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, आं थारै मोनफ्रोम मुंख 'नायाव मुंख' नाय सोंथिनि फिन होयो, बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै। खाजोनाया बेसेन होग्रानि खरसाखौ मोन्नै सेटफोराव हरगोन, मोनसेया 1973 नि टेक्स रेफारेन्स केस नं
एल
ए
आव आरो गुबुन मोनसेया 1975 नि टेक्स रेफारेन्स केस नं
10 निफ्राय 14 आव। सेन जे
आं आंनि फंबाय भगवतीनि थाखाय खिन्थानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। आं 1961 नि दफा 15 आव गावनि मोनदांथिखौ दानारि थांखि महरै फोरमायदोंमोन।
आं बेखौ सान्दों दि सोल ट्रास्टि, ल 'का शिक्षा ट्रास्ट बनाम सी
आई
टी
(1) आरो इन्डियान चेम्बर अफ कमार्स बनाम सी
आई
टी
(2) नि मोन्नै थिरांथाफोरा थार आयेनखौ थि खालामो आरो दाबो मोजां। 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (15) आव थानाय "दानारि थांखि" नि बुंफुरलुआव, "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोर, जाय 1922 मायथाइनि आयेनाव जायगा मोना, दानारि थांखिनि ब्रैथि गाहायखौल' उदायो, जेरै, "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि", आरो गिबि मोनथाम गाहायफोरनि गेजेराव जेबो नङा। दफा 2 (15) आव "दानारि थांखि" नि बुंफुरलुआ बे सोदोबफोराव दङः "2 (15)" दानारि थांखिनि "गेजेराव निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय, सावस्रि हेफाजाब आरो सरासनस्रा बाहायथिनि जायखिजाया दावगानाय हाबिलाया दं, जाय सरासनस्रा मुलाम्फानि हाबा मावग्राखौ लाफाना गैया।"
एन, फालांगियारि मुलाम्फाखौ दान होग्राफोरनि फारसे सोलायनानै। 1922 मायथाइनि आइन बानायनायनि उनाव 39 बोसोराव मोन्नाय रोंमोनदांथिनि उनाव, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि मुलाम्फानि थाखाय गोबां हाबा-हुखाफोरा आयनि सायाव खाजोनानि सिङाव गैया मानोना बेफोरखौ सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि आयदा महरै गनायनो हायोमोन। 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव जाय गोरोन्थिमोन, दान होनायनि बेलायाव आय खाजोनानिफ्राय रैखाखालामनायनि सानदांथिया नङामोन, नाथाय बे थांखिनि थाखाय दान होग्रानि थाखोआ बांद्राय गुवारमोन। बेयो "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि 120" बुंफुरलुनि रोखाथि जाय संसदखौ "मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा-हुखाखौ खालामै" हेंथागोनां हेंथा सोदोबफोरखौ सोदेरनो नारसिनदोंमोन। बिजिरसालिनि थाखाय खोनदोनि सादारन रावखौ बाङाइ खालामनाया गनायजाथाव नङा। "बेखौ लुनायनि गासैबो नेमफोरनि बेरेखामोन", खन्ना आरो जे
गुप्ता गावनो राव रायलायदोंमोन, जाय 'जे
गुप्ता' नि गोदान गोहोम गोनां सोदोबफोरखौ नेवसिदोंमोन।
मुलाम्फानि थाखाय मावथाय 'आरो बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बुजिनो जेरै गोदान दाजाबदेरनाय सोदोबफोरा बैयाव गैयामोन एबा सरासनस्रा नङि आरो गोनांथि गैयैमोन, थामहिनबा, 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव थाथायखौ रोंग' थि खालामनाय आरो रोखा खालामनाय महरै। "बेबादि दाथाया, आं गियो, आयेननि गुबै थांखिखौ गोसो बायनाय जागोन। खोन्दोआ गावनो बुंफुरलु। रावनि रुजुथायारि गोरलैथिया 'सेबखांनायाव दान होग्रा' बुंजानायनि फिथाय महरै आइन खाजोनानि मुलाम्फाखौ हेंथा होनो थाखाय गोनां आयेनारि थांखिखौ दिहुनो। 1922 मायथाइनि आइनजों निखावरिफोरनो सुग्लायनायनि मोजां मिथिजानाय दान होग्राफोर, फारसेथिं सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लाय आरो सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि दावगानायनि फिथाय महरै दान होग्राफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन। नाथाय गुबुन फारसेथिं बेबादि फारागथिखौ दफा 2 (15) आव" दान होग्रा थांखि "सोदोबनि बुंफुरलुजों सिनायथि होनाय जादों, बबेखानि बे मोनसे सुबुं बाहायथिनि जौगानाय थांखि।
(घ) मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा। बेबादि हाबा मावनाया थाफादेरोब्ला, दान होग्राया दफा 2 (15) आव दान होग्रानि थांखिनि बुंफुरलुनि बायजोआव फेलें जागोन। बे सोलायनाया आइनखौ गोबाङैनो सोलायदों आरो जेब्लानो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिनि जौगानायाव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनाया थाफादेरो अब्ला बे थांखिया दान होग्रानि थांखि जानाय नङा। बेनिखायनो, बेबादि जाथायफोराव, मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनायनिफ्राय आयखौ आयेननि दफा 11 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हाया। हेंथा सोदोबफोरनि बे दाजाबदेरनायनि थांखिया "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा"। ट्रिब्यूननि ट्रास्टिफोर (1), अल इन्डिया स्पिनार एस 'सिएशन बनाम सी
आई
टी
(2) आरो जे
के
ट्रास्ट बनाम सी
एल
टी
(8) बे गासैबो जाथायफोरा दफा 4 (1922) नि सिङाव नुजादोंमोन, जेराव मुलाम्फा मावग्रानि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
टि
'आरो "ट्रास्टजों एबा बेनि जानानै मावनाय फालांगि"। दफा 11 (1) आ ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय गासै 121 दानारि एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय लानाय आयखौ बे सिमासिम हगारो, जेराव बेबादि आयखौ भारतआव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 11 (4) आ "ट्रस्टनि सिङाव थानाय सम्पथि" नि सिङाव बेबादि मोनसे फालांगियारि हाबाखौ लाफायो। बेनिखायनो, मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय मोनसे फालांगियारि हाबानि आयखौ दफा 11 (1) नि सिङाव हगारनाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे फालांगियारि हाबानिफ्राय मोननाय आयनि बेलायाव हगारनाय आरजिनो जेबो आयेनारि हेंथा एबा हेंथा गैया, जुदि बेबादि फालांगि हाबाया मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव दङब्ला। बै' सम्पथि गाज्रि दफा 11 (1) आव फालांगिखौ खालि दफा 4 (3) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरजोंल 'मोजाङै गायसनजानाय नङा।
बनाम राधास्वामी सतसंग सभा (1) आरो सी
आई
टी
बनाम पी
कृष्ण वारियर (2)। दफा 11 (1) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय गिबि गोनांथार सर्तआ बेनो दि जाय 'सम्पथि' निफ्राय आयखौ मोननो हायो बेखौ ट्रास्ट एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव लाखिनांगौ। दफा 11 (4) आ राधास्वामी सतसंग सभायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेननि मोनसे आयेनारि गनायथि होयो जेरै फालांगिया सम्पथि आरो जुदि मोनसे फालांगिया आबुङै मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टआव लाखिनांगौ जायो, अब्ला बेनिफ्राय जानाय आयखौ दफा 11 (1) नि सिङाव हगारनाय जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1961 मायथाइनि आयेना दा 'दानारि थांखि' खौ बुंफोरो, जेराव 'निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय, सावस्रियारि सुग्लाय, आरो' मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै 'सरासनस्रा बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोर दं। बेखौ गनायनाय जायो दि' जायखिजाया मुलामफा गोनां सोदोबफोर 'खौ लाफादेरनाय नङा, बेनि फिथाय महरै' जायखिजाया सरासनस्रा मुलाम्फानि थांखि 'खौल' गनायथि होनाय जायो।
बेयो रोखा दि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय दानारि थांखिनि गिबि मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव फैनाय जाथायफोराव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायाव जेबो हेंथा होनाय जाया। दफा 2 (15) आव दानारि थांखिनि गुवार सिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय' मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै 'हेंथा सोदोबफोरखौ सानगोनाङै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै खाजोनानिफ्राय बारग' नो मोनसे राहा महरै 'सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि'। थारैनो, धोरोमारि एबा दानारि ट्रास्टफोरजों मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनाया खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय सोलायसोल' खालामनायनि खाबु होयो। बबेखानि, संसदआ सानदोंमोन दि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनायाव हेंथा होनाय मोजां नङा, जाय निखावरिफोरनो सुग्लाय, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लाय होनायनि थांखिजों बानायनाय ट्रास्टनि गुदि थांखिनि उनसंनायाव नुजायो। 122 कम्पानीनि 75 थि आयदाफोरनि बिफानजों खालाम जानाय मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो, जाय बांसिनानो दानारि न 'फोर सोरजिनो गनायथि होदोंमोन।
गावसोरनि फालांगिनि थाखाय ट्रास्ट फान्डफोरखौ बेसेन होयो। च्यारिटेबल आरो धोरोमारि ट्रास्टफोर गायसन्नायनि गेजेरजों खाजोना एंगारनायनि जेंनाखौ नोजोर होनानै, पाब्लिक एकाउन्ट्स कमेटीआ बावैसोनि मोनसे रिपर्टाव (') नोजोर होदों दि' ट्रास्टफोरा मोनसे बाख्नायजाथाव समाजारि थांखिखौ आबुं खालामोब्लाबो, बेफोरखौ खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे आगजु महरैबो बाहायनाय जादों'। कमितिआ बे बाथ्राखौबो नोजोर होदों दि दारिमिनारि न 'फोरजों सोमोन्दो थानाय आरो ₹1 कौटि रांनि कर्पास थानाय 45 ट्रास्टफोरनि मादाव 32 ट्रास्टफोरा दारिमिनारि न' फोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव रां खाथायनाया बिसोरनि धोननि जौखोन्दो एबा बांसिनमोन। माखासे जाथायफोराव, बेखौ नुनो मोनदों दि बेबादि जेंनाफोराव रां खाथायनाया ट्रस्टफोरनि धोननि 90 जौखोन्दोसिम जायो। गुबुन सोदोबफोराव, गिदिर फालांगियारि न 'फोरा गावसोरनि' च्यारिटेबल ट्रस्ट 'फोर गायसनो मानोना बिसोर बेखौ आमेरिकानि गेजेरजों रांखान्थियारि महरै फिल्टार खालामनो थाखाय मुलाम्फा गोनां मोनो।
बेनि ओंथिया खाजोना एंगारनायनि थाखाय दान होनायखौ मोनसे खोबग्रा महरै बाहायनाय। गावनि बेखेवसारनाय फरायसंनाय 'द रिच एंड द सुपर रिच' आव फर्डिनान्ड लुंडबर्ग (2) आ नोजोर होदोंः "फाउन्डेशना जायखिजाया रोखोमनि राइजोआरि नोजोर होनाय एबा नेमखान्थि गैयालासे रांखान्थियारि महरै जाथावना जायखिजाया खामानि मावनो हायो। रांखान्थियारि बिथिङाव, बेखौ मुं हो आरो बिसोरो बेखौ खाजोना गैयै खालामनो हायो।" बिथाङा आरोबाव बुङोः "बेयो गाहायै फाउन्डेशननि प्र 'टीयन बाहायथिनि थाखाय, गुबैयै खाजोना गारनायाव, जाय सम्पदनि हारिनि प्राय गासिबो सुबुंफोरा दा सिगांसिन कार्नेगी आरो रकफेलार बायदि माखासेनि गुबै मोनदांथिखौ रानलायनो फैदोंमोन।" च्यारिटेबल ट्रस्टफोरनि बिजोंफोरनि गेजेरजों खाजोना गारनायखौ नेवसिनाया गुबुन हादोरफोरावबो गोसारनाय मोनसे बेराम। ब्रिटिश रयेल कमीशन ऑन टेक्सेसन ऑफ प्रॉफिट एंड इनकमआ नोजोर होदोंमोन दि' दान होनाय 'नि बुंफुरलुआ रोखा नङा, एबा गैयै, नंगुबै मुलामफाफोरनि जेबो ओंथिगोनां सोमोनदो गैया, जाय गुबै जाथायफोरजों दाबि खालाम जानाय जेबो ओंथिगोनां ओंथि गैया।
बिथांनि दान होनायनि सानदांथि। कानाडानि थाखाय खाजोनानि सायाव रयेल कमीशनआबो गावनि फोरमायथियाव बे जेंनाखौ नोजोर होदोंमोन आरो 123 आ सुबुरुन होदोंमोन दि दान खालामनाया फालांगिनि आयनि सायाव आय खाजोना होनांगौ। 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै', दान होग्रानि ब्रैथि गाहायखौ रोंग 'थि खालामनाय,' सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनाय ', गोनां सोदोबफोरखौ लुनायनि सायाव मोनसे गोख्रों गोरोबलायै जादोंमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला सी
आई
टी
बनाम भारतारि चैंबर अफ कमार्स, (2) सी
आई
टी
बनाम क' चिन चैंबर अफ कमार्स (3) आरो सी
आई
टी
बनाम चारम 'डायन एन्ड क'., (4) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि थांखिखौ बुंफुरलुनि सिमानि बायजोआव लानो थाखाय, बे थांखिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया मुलाम्फानि हाबा मावथारनांगौ।
मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया रोखा महरै फोरमायो दि बेयो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखि नङा, जेराव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया हाबना थायो, नाथाय बे थांखिनि दावगानाय। नङाब्ला, कलकत्ता गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 'बेयो मोनसे गोरोबलायै थासारि जाहोगोन आरो बै सिमाखौ फोजोबस्रांगोन जायखौ संसदआ गावनि गियानजों बेखौ फज' नो गोनां सानोमोन। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 11 आरो 2 (15) दफाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायनिफ्राय बारग 'नायनि मोनसेल' लामामोन, जर 'खायै 11 (1) (ए) आरो 11 (4) दफाफोरनि राहाफोरजों। बे अदालते ल' का शिक्षा ट्रास्ट (सुप्रा) आरो इन्डियान चेम्बार अफ कमार्स (सुप्रा) आव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरै' सोदोब 'दावगानाय' खौ सामलायगोन आरो 'रायजोआरि बाहायथिनि थांखि' खौ नङा, आरो नोजोर होनाय जादोंमोन दि खाजोनानि जौगानायखौ मोन्नो हानाय नङा।
'दान' आरो दानारि थांखि 'सोदोबफोरखौ बिसोरनि आयेनारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव सानथारनांगौ जाय बिसोरनि मुंदांखा ओंथिनिफ्राय गुबुन। दानआ मोनसे आरिमुनि सोदोब, थि आरो बिरोंदामिनारि ओंथि आरो आयेनारि ओंथिआव दानथिनि मोनसे आबुं बुंफुरलुआ माब्लाबाबो नाजाखिसै। जाय जाथायफोराव दानथिनि सोंथिया बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, आरो गासिबो थिरांथाफोर, जौसिन मावख' आरिखौबो, गोरोबहोनो गोरलै नङा। इंलेन्डआव, ल 'कास क्लासिकासआ लर्ड मेकनाघटेननि आय खाजोना कमिस्नारनि थि थांखि बनाम हाउस अफ लर्डसाव थि खालामनाय पेमसेल। बे बादियाव लर्ड मेकनाघटेनआ बेखौ बुजिनायनि उनाव सन्देह गैया दि' दान 'आरो' दानारि 'सोदोबफोरनि मुंदांखा ओंथिफोरा बिसोरनि आयेनारि ओंथिजों गोरोबनाय नङा, नाथाय जेब्ला बेबादि फोरमायथिफोराव बाहायनाय जायो, जेरै' जौसिन मावख 'आरिआबो, गोरोबहोनो गोरलै।
गाहाय बाहागोफोरः निखावरिखौ सुग्लायहोनो थाखाय ट्रास्टफोर; सोलोंथायनि दावगानायनि थाखाय ट्रस्टफोर; धोरोमनि दावगानायनि थाखाय ट्रस्टफोर; आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय ट्रस्टफोरा हारिफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां जाय सिगांनि जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव फैया। "बे थाखो राननायनि ब्रैथि गाहाया इंलेन्डनि जाथायफोराव गोबां सावरायजानाय आयदा जाबाय। बेफोरनि माखासेयाव बेखौ 'सुबुं अनथोब' नि रोखोमसे होनना गनायनाय जादों, जेराव गुबुनफोराव बेखौ गुसेब ओंथि होनाय जादों। रीयाव मेकडफ (2) बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे दानगोनां थांखिआ सरासनस्रा बाहायथिनि मोनसे थांखि जानो हागौ, सरासनस्रा बाहायथिनि गासैबो थांखिफोरखौ दानगोनां होनना गनायनो हाया। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 'पाब्लिक इउटिलिति' सोदोबफोरा एसेबां गिदिरदि बिसोरो दानगोनां नङि थांखिफोरखौ बुजियो। बे नोजोरखौ आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो जस्टिस पेम्सेलनि केसावः लर्ड मेकनाघआ रोखा ओंथि दिन्थिदोंमोन दि गासैबो सुबुं बाहायथिनि थांखि जानो हागौ।
आरो माखासेया जानो हागौ नङा। "लर्ड मेकनाघटेननि मोनब्रै थाखोनि थाखो राननायनि ब्रैथि गाहाया बिनि सरासनस्राथिनि थाखाय रोखा नङा, आं सानो दि आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन इंराजि जाथायफोरखौ मुंख 'नायजों, एबा बेफोरनि गेजेराव माखासेयाव थानाय मुंदांखा बिजिरगिरिफोरनि बिथोनखौ गोरोबहोनो नाजानाया गोबां बाहायजाथाव थांखि जागोन। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि भारतारि आयेन आफादआ 1922 मायथाइनि आइनखौ जारि खालामनाय समाव बे जेंनाफोरनिफ्राय उदां जादोंमोन, जाय लर्ड मेकनाघटेननि ब्रैथि थाखो राननायनि गाहायनिफ्राय गोबां गुवार आरो गुवारसिन। बेयो 1896 मायथाइयाव लर्ड लिन्डले आरो गुबुन ल ल' लर्डसआ मेकडफनि मामलायाव लादोंमोन दि सोदोबफोरा" सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिआ गावसोरनि गोसारथियाव जोबोद गुवारमोन, सुबुं बाहायथिनि मोनफ्रोमबो थांखिया गोनांथार महरै मोनसे दानगोनां थांखिनि नङामोन, आरो 22 बोसोरनि उनाव इं1918 माइथायाव इं1922 माइथायनि दफा 3आव जेब्ला भारतारि आयेन आफादनि खाजोना बिजाबाव दोननाय जादोंमोन।
बुंफुरलुनि गिबि मोनथाम गाहायफोरखौ साननायाव लर्ड मेकनाघटेननि बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायगोनाङै आजावनाय समाव, ब्रैथिखौ 'जायखिजाया हेंथा एबा रोंग' थि गैयालासे सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय 'महरै बरनायदोंमोन। बेनिखायनो अदालते, 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 4 (3) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो बेखौ गावसोरनि बिबान सानदोंमोन। दफा 4 (3) आव आयेन आफाद सानगोनाङै जायखिजाया रोखोमै "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि" सोदोबफोरखौ रोंग' थिनिफ्राय एंगारदोंमोन, आरो बे बिथिङाव जेबो गैयामोन जाय दिनथियोदि बेयो बिसोरनो मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो थांखि लादोंमोन। बेनिखायनो, बे खोन्दोखौ बुजायनाया आदालतफोर एबा गुबुन मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जायफोरनि बिबाना बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा आरो गुवार ओंथिखौ दानस' नायमोन, खालि बेनि थाखाय दि बिसोरो बे सोदोबखौ मोनसे सरासनस्रा ओंथि होयो, जायनि ओंथिया मुंदांखा नङा।
रायजोखौ सोलोंथाय गोनां सुबुं सुबुरुननि मोनसे आफाद जगायनायनि थांखिया राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिमोन, आरो बेयो गावारि मुलाम्फानि थांखि गैयैयावबो मोनसे दानगोनां थांखिमोन, बबेखानि रादाबबिलाइया गावनि फरायग्राफोर आरो फोसावग्राफोरनिफ्राय सरासनस्रा फालांगियारि हारफोराव खाजोना लायोमोन। केसआ गायसनदोंमोन दि 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव, मुलाम्फायाव फालांगि खालामनाय दानगोनां फसंथानफोरा मुलाम्फानि बेलायाव उदांमोन, जुदि फसंथानखौ मोनसे दानगोनां ट्रास्टआव लाखिदोंमोन आरो मुलाम्फाखौ फसंथाननि दानगोनां थांखिफोरावल 'बाहायनो हायोमोन आरो बाहायनो हायोमोन। बे आरो रोखोमसे गुबुन थिरांथाफोरनि फिथायआ बेमोनदि मोनसे दानगोनां फसंथानआ फालांगिनिफ्राय आर्जिनाय आयनि सायाव खाजोनानिफ्राय बारग' नो हायो जुदि बेखौ दिन्थिजायो दि रांखौ "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखि" नि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। दानगोनां ट्रास्टफोरनि आयनि आय खाजोनानिफ्राय उदां जानाया खाजोना एंगारनायनि खाबु होयो। सैथोआ बेनो दि माखासे ट्रास्टफोरा दानगोनां थांखि एबा दानगोनां थांखिनि थाखाय सोरजिदोंमोन।
खाजोनाखौ एंगारनाया मोगथाङाव जाफ्लेबाय थानाय, मोनसे गोरोनथिगैयै मोजां मिथिजानाय गाज्रि बाथ्रा। दानगोनां आरो धोरोमारि ट्रास्टफोर गायसन्नायनि गेजेरजों खाजोनाखौ एंगारनायनि सोंथिया गोबां समनिफ्राय सरकारनि गोसो बोगथाबबाय थानाय। आय खाजोना आइन, 1961, आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) आ मावफुङारि ट्रास्टफोरनि आयखौ एंगारनायखौ सामलायदोंमोन। H आयेननि दफा 2 (15) आव "दानगोनां थांखि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ 1922 नि आयेननि दफा 126 (3) (i) आव बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन। "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ सायख 'समितिनि थाखोआव 1961 नि आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। कमितिनि साननाया बेमोनदि "दानगोनां थांखि" नि बुंफुरलुखौ बेयाव बानायनाय खाजोना एंगारनाय आगजुखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे सोलायनायनि गोनांथि दं। बेखौ गिबिसिनै "रायजोआरि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा थांखि" सोदेरनायनि उनाव "गुबुन सोदोबफोर" सोदेरनाय "निफ्राय गुबुन मोनसे सोदोब होनना गनायनाय जादोंमोन।
"y", नाथाय उनाव बेखौ "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" आव सोलायनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै आथिखालनि आयेननि दफा 2 (15) आव "दानारि थांखि" नि बुंफुरलुखौ सोलायनाय जादोंमोन। गुबै थांखिया 'फालांगि' नि गुदिखौ 'दान' निफ्राय बोखारनायमोन। बै समनि रांखान्थियारि मनथ्रिआ बिलखौ सिनायथि होनाय समाव बुंदोंमोन। "दानारि थांखि 'नि बुंफुरलुआ आथिखालाव ओरैबायदि गुवारै बुंजायो दि बेखौ फालांगियारि आयदाफोरजोंबो मुलाम्फा लानो हायो, जाय रोखा महरै राइजोआरि थांखिखौ सिबियोब्लाबो, बिसोर होनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय आबुङै रां होजायो, जेरै, खौरां बिलाइ दारिमिन जाय फालांगियारि बिथिङाव गावनि गोसोखौ सालायनाय समाव दाबि खालामनो हायोदि खौरां बिलाइफोरखौ फोसावनायजों बेयो सुबुंफोरनि सरासनस्रा गियानखौ जौगाहोगासिनो दं। बेबादि जाथायफोराव बे बुंफुरलुनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय, सायख' नाय कमितिआ मोनदांदोंमोन दि 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै' सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो नाङा।"
मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया सावगारिखौ आबुङै सोलायबाय, आरो ट्रिब्यून (गोजौ) आरो स्पिनर्स एस 'सिएशन (गोजौ) नि ट्रास्टिफोर आरो राधास्वामी सतसंग सभा (गोजौ), जे
के
ट्रास्ट बनाम सी
आई
टी
आरो सी
आई
टी
बनाम आंध्र चैंबर अफ कमार्स (अ) आव बे कर्टनि थिरांथा लानाय प्रिभि काउनसिला दा सोलोंथायारि गोसोजोंल' दं। संसदआ बे सोदोबफोरखौ सिनायथि होनानै दान होग्रानि ब्रैथि गाहायनि सिमाखौ दबथायनायल 'नङा,' सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ जौगाहोनाय ', नाथाय खाजोना होग्राफोरनि थाखाय गावसोरनि फालांगियारि मुलाम्फाखौ दानआव सोलायहोनो थाखाय जोबोद एसेल' जायगा हगारो। बेखौबो सान्ना ला दि गाहाय थांखिया सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ जौगाहोनाय एबा दावगाहोनाय, जुदि बेयाव जायखिजाया मुलाम्फा दं, थामहिनबा फालांगिनि मोनसे खोन्दो, जायनि ओंथिया बे बायदि फालांगिनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाफोर नङा।
o दफा 2 (15) जों फरायजानाय दफा 11 (1) नि सिङाव हगारनाय। 'दान होग्राखौ जाहोनो मुलाम्फा' नि सानदांथियाबो जेबो मुलामफागोनां नङा। बेनि जाहोना बेनो दि दाननि दफा 2 (15) आव बुंजानाय बायदि 'दान होग्रानि थांखि' नि गिबि मोनथाम गाहायफोरनि सिङावल 'दान होग्रानि आदार जाहोनो मुलाम्फा' नि सानदांथिया नुजानो हागौ, थामहिनबा, 'निखावरिफोरखौ सुग्लाय', 'सोलोंथाय' आरो 'सावस्रि सुग्लाय', नाथाय जेराव ब्रैथि गाहाया सोमोनदो दं बिसोर जार्मान नङा, जेरै, 'सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनाय।' सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि थांखिखौ आबुं खालामनाया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया खामानिनि सायाव सोनारोब्ला, बेयो मोनसे दान होग्रानि थांखि जाना थाङा। 'ल' का शिक्षा ट्रास्ट (सुप्रा) आरो इन्डियान चेम्बार अफ कमार्स (सुप्रा) आव बे कर्टआ बे समाव ओंथि गोनां बाथ्रा रायलायदोंमोन, जेराव 'मुलाम्फा मावग्रानि जायखिजाया थांखिजों सोमोन्दो थानाय सोदोबफोर थाफादेरनाय जादोंमोन।'
फोसाबनाय राहाखौ आयेननि सोलायनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ ट्रिब्यूननि ट्रास्टिफोराव प्रिवी काउनसिला फोसावनाय जादोंमोन। ल 'का शिक्षा ट्रस्टनि मामलाया गिबिसिन आयेन बानायनायनि थांखिखौ दिहुनदोंमोन। बेयो दान होग्रा फसंथानफोरनो होनाय खाजोना हगारनायनि गाज्रि बाहायनायनि मोनसे सरासनस्रा जाथायमोन जाय आयेनाव सोलायनाय लाबोयो। बेयो सासे सुबुंजों दानाय ट्रास्टनि मोनसे जाथायमोन जाय गावखौ आबुं सान्दांथिजों सासेल' ट्रास्टि थिसनदोंमोन आरो ट्रस्टनि गासै मावथाया थारै मोनसे गुवार गोसारनाय खौरां बिलाइ सालायनायमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि खौरां बिलाइ सेबखांनाय आरो सेबखांनाय आरो फोसावनायनि मावथाया सोलोंथायनि दानगोनां थांखिखौ मावफुंनायजों समानमोन। खाजोना हगारनायखौ दाबि खालामनानै, ट्रास्टनि धोनफोरा बोसोरफोराव प्राय ₹4,000/2 लाख रांसिम बांदोंमोन। बिसावरिनाय बोसोरनि समाव, गासै ट्रास्टनि रसिदफोरा गासै ₹22 लाखसोमोन। बेयो आबुङै फालांगियारि खर्सा नङामोन।
फरायसा स्कलारसिप होनाय एबा सोलोंथायनि राहा होनाय आरो बायदि बायदिनि गेजेरजों सोलोंथायनि थांखिनि सायाव आयनि जायखिजाया बाहागो। कर्टआ थि खालामदों दि च्यारिटेबल ट्रास्टनि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया थांखिखौ दावगाहोनायब्ला, मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया खामानिनिफ्राय बेनिफ्राय मोननाय जायखिजाया आयआ आयेननि दफा 11 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ जानाय नङा, दफा 2 (15) आव थानाय 'च्यारिटेबल थांखि' सोदोबनि बुंफुरलुआव सिनायथि होजानाय 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै' सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै। खन्ना जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना फोरमायो दि "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि फिथाय महरै, दफा 128 एक्टनि दफा 2 (15) नि बुंफुरलुनि जोबनायाव, ट्रास्टनि थांखिया "राइजोआरि बाहायथिनि गुबुन जेबो हाबा मावैखौ दावगाहोनाय" ब्लाबो, बेखौ बेबादि दावगानायनि थांखिनि सायाव दिन्थि जानाय दानारि थांखि मानिना लानाय जायागौमानि बेखौ गनायनाय जाया।
मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायनि सोमोन्दै बुंनाय, "बे नोजोरखौ गनायनायाबो गोब्राब दि गोदान दाजाबदेरनाय सोदोबफोर" मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा "खालि रोंग 'थिगोनां आरो रोखा खालामो दि 1922 मायथाइनि आइनआव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव मोन्नो हानाय थाथाइया मामोन। जुदि आयेन आफादनि थांखिया 1961 मायथाइनि आयेननि सिङाव दानारि थांखिनि सानदांथिया रोखोमसे जानांगौ, जेरै बेयो 1922 मायथाइनि आइनआव दंमोन, बेनि थाखाय बुंफुरलुआव गोदान सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। सिगांनि बुंफुरलुआव जेबो रोखाथि गैयामोन आरो आयेनाव थाथाया रोखामोन आरो ट्रिब्यून आरो अल इन्डिया स्पिनर्स एस' सिएशननि जाथायफोराव जुडिसियेल कमितिनि फोसावखांनायनि उनाव जेबो सन्देह गैयालासे गनायजादोंमोन। बे सैथो थासेयावबो आयेन आफादफ्रा दानारि थांखिनि बुंफुरलुआव गोदान सोदोबफोर दाजाबदेरोब्ला, गोदान बुंफुरलुआव दाजाबदेरनाय सोदोबफोरनि गोहोमखौ नेवसिनाया आरो गोदान बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाया गासैबो नेमफोरनि हेंथा जागोन।
जे
बेग, जाय खोन्दो 2 (15) नि गोसारथिखौ सावरायनाय समाव मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथि होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "नेम बायदियै, जुदि ट्रास्टनि सर्तफोरा बेनि 'मुलाम्फानि थाखाय' सालायनायखौ गनायथि होयो, अब्ला बेफोरो गिबि नुथाइआव, दान होनायनि बायजोआव गोग्लैनायनि फोरमान जायो। बिसोर मुलाम्फा आर्जिनो थांखिखौ दिन्थिगोन जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि ट्रस्टनि सर्तफोरा ट्रास्टिखौ फालांगिनि मुलाम्फाखौबो दान होनो थाखाय बाहायनो नारसिनो। बेनि ओंथिया बेनो दि फोसाबनायजों जागायजेन्नाय आनजादआ जाबायः मा ट्रास्टनि थांखिया मोनसे मुलाम्फा गोनां खामानिनि आयखौ हारसिङैनो एबा गुबैयै आइनआव" दान "नि सायाव बाहायनायखौ होबथायो? जुदि मुलाम्फाया गोनांथार महरै ट्रास्टनि सर्तफोरनि सिङाव मोनसे दान होनो गोनां थांनांगौ जायो, अब्ला सैथोआ बेनो दि ट्रस्टनि मावथायफोरा मुलाम्फा गोनां आखुखौ सोलायगोन, दान होग्रानि आखुखौ दा रोखा, सिगांनि आनजाद नायजानाय थांखिनि गेजेरजों सिगांनि नंगुबैथिनि गेजेरजों बाहायनाया गोनांथार।
हारसिङै एबा गोनांथार महरै 'दान होनाय' नि सायाव। बै बिबानानो दं, आयखौ हगारनायनि मोन्थाइ मोनो। जोंनि सान्नायाव, बेयो बयनिख्रुइबो फोथायजाथावसिन आनजाद। "129 जे
बेगनि बेफोर नायसंनायफोरा मोनसे गोरोनथि गोनां बुंफुरलुमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथाङा फोथायोमोन दि बे मामलायाव फोथायनाया थारै मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनायाव नांफाना दं। जिखिजायामानो, आं उनाव नायसंनायफोरखौ नायगोन मानोना बेफोर माखासे गोब्राबथि सोमजिहोयो। बे बाथ्राखौ इन्दियान चेम्बार अफ कमार्स (सुप्रा) नि कर्टजों नांलाय-मोनलायनिफ्राय गोजानाव दोननाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया मोनसे चेम्बार अफ कमार्समोन। बिनि थांखिया फालांगियारि मुलाम्फाफोर आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोरखौ जौगाहोनाय आरो रैखाथि होनायमोन।" चेम्बारआ आयखौ (i) बिनि दारै लाजानाय आरबिट्रेशन मासुल, (ii) गुबै फोरमान बिलाइफोर हगारनायनि थाखाय बुथुमनाय मासुल, आरो (iii) मुलाम्फानि बाहागोआरि फोरमान बिलाइफोर हगारनायनि गेजेरजों बुथुमनाय मासुलनिफ्राय दिहुनदोंमोन।
बेनि मेमोरेन्डाम आरो एस 'सिएशननि लिरबिदांफोराव मुलाम्फा खालामनायनि हेंथा जेबो हेंथा गैयाब्ला चैंबरनि आयआ आय खाजोना गोनांमोन एबा बेखौ दफा 2 (15) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 11 नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। डी
कृष्ण अय्यर, जे
आ, गावनि फारसेनिफ्राय बुंना, गुप्ता आरो फजल आली जे
टी
आ आयेनारि जारिमिनखौ मुंख' दों, गाज्रिखौ फाहामनो नागिरदोंमोन, आरो रांखान्थियारि मनथ्रिनि बिबुंथि, जाय "फाहामनायनि नंगुबै जाहोन" होदोंमोन, बुङोः "गोजाम आरो गोदान बुंफुरलुफोरनि गेजेराव रोखा सोलायनायआ जोबथा माखासे सोदोबफोराव सिनायथि होजानाय एंगारनाय राहा। जारिमिना जाय बे बुंफुरलु सोलायनायखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन, बेयो गाज्रि बाहायनायमोन। जायनि थाखाय दानारि थांखिफोरनि थाखाय आयेनखौ दानगोनां आखुखौ बाहायदोंमोन, नोंथाङा मोनसे दान होग्रा फालांगि बानायदोंमोन, आरो मोनसे गिदिर मुलाम्फा आर्जिनो हानाय दारिमिनफोर बानायदोंमोन।
एन
जि
वेनेर अफ चेरिटी, मोनसे थासारि जाय संसदखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो बेखौ दानारि थांखिफोरखौ आबुं खालामनाय फसंथानाव हगारनायखौ एंगारनो हानाय मोनसे दफाखौ लागायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। मुलाम्फाफोरनि थाखाय हाबाफारिफोर लानाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै आयेनखौ गोरोनथि खालामनो नाजादोंमोन। सदनआव रांखान्थियारि मनथ्रिनि बिबुंथिआ हेंथा गोनां थाथायनि जाहोनखौ फोरमायो। (जर होनाय जादोंमोन) बिथाङा थ 'एक्टनि दफा 2 (15) आव दानारि थांखिनि बुंफुरलुआव आयेनारि रोखा नङिखौ दुखु होदोंमोन, नाथाय नोजोर होदोंमोन दि कच' र्टआ मोनसे लुनाय आजावनांगौमोन जाय आयेनारि थांखिखौ दावगाहोयो, बुंनाय जादोंमोनः "गाज्रिखौ फोजोबनो नाजानाया बेबादि रोखा। राहाफोरनि गेजेराव फाव खालामनाया मिथिंगायारियै थांखिनि दावगानायजों गोरोबथारनांगौ।" 130 सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि गासै थांखिया "जेबो मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैजों लोब्बागोनां नङा", दफा 15 नि बुंफुरलुआव ", कृष्ण अय्यर" (2) नि मोनसे दानारि सोदोब।
आरिमु आरो सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि बेसादखौ बोजबोयो। नाथाय, दानारि थांखिफोरनि सिङाव, सेबखांजानाय आफादफोरनि मोनसे आबाद जागायदोंमोन। मुखा दानारिमोन, नाथाय गोसोआ खाजोना उदां मुलाम्फानि थाखाय उखैनायमोन। जेब्ला संसदआ दानारि केमल्सननि बे सन्देहगोनां जौगानायखौ मोनदोंमोन, अब्ला दफा 2 (15) नि बुंफुरलुखौ "सरासनस्रा सुबुं बाहायथाय" नि गुवार थांखिखौ "मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया मावखान्थिखौ सामलायनायखौ सरजाबफादेरै" दाजाबदेरनायजों रोंग 'थिखौ दबथायनो थाखाय सोलायनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव नांलायनायनि गुबै जाहोना बेनो दि "कट बेक" दफानि बे सानथांखि दाजाबदेरनाया चेम्बारखौ मावमिन एबा सुबिदानि राहाजों लाजानाय मोनथाम मुलाम्फा लाबोग्रा दालाय फालांगिफोरनि सोमोनदै खाजोना हगारनाय ओनसोलनिफ्राय होखारो। बिथांनि बायदिब्ला, दानारि थांखिनि मोनसे नंगुबै बुंफुरलुआ जादों' दानारि थांखि 'खौ ओरैबादि रोखोमै बुंफोरनाय दि जों जायखिजाया सोदोबखौ' बुरके 'नङा, मोनसे' बुंफुर
खोन्दो 2 (15) आव बाहायजानाय 'दावगानाय' निफ्राय 'थांखि' आव जर होनायखौ सोलायना 'रोखा नङैनि जाथावना' आरो 'मोननै ओंथि' नि सोमोनदै। जर होनायया राइजोआरि बाहायथिनि थांखि आरो मुलाम्फानि थाखाय सोमोन्दो गोनां हाबा मावनायनि सायाव नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेफोर थांखिफोरनि जौगानायाव ट्रास्टआ मुलाम्फानि थाखाय हाबाफोरखौ सालायनो नाजावो, अब्ला गोनांथार महरै दफा 2 (15) आ रैखाथि होनो हाया। दान होग्रा बेसादफोरनि जौगानायाव मुलाम्फा आर्जिनो हानाय हाबाफोर थाङा। बिथांनि बायदिब्ला, गोदान आयेननि बिथोनआ बेनो। बे फोजोबनायाव सौहैनायाव बिथाङा नोजोर होयोः "जोंनि नोजोरै, खाजोनानिफ्राय उदांस्रि आरजिनो गोनां गुदिमुवाफोरा बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जागोन, जुदि मोगथाङाव, दबथायनो गोनां गाज्रि नुजानाय आरो बाहायजानो गोनां मुलाम्फानि बेरेखायै फरायजायो। खान्थिनि थांखिया आयेननि रैखाखालामनाय बिलायाव मा थांनांगौ, नाथाय दान होग्रा फसंथाननि बायजोयाव मा थांनांगौ?"
मुलामफानि थाखाय नङि हाबा-हुखाफोरखौ जागायनाया थोजासे नङा, जुदि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे खामानि। बै थांखिखौ मोनहोनाया मुलाम्फानि थाखाय हाबा-हुखाफोरखौ लाफादेरनाय नङा "जोबनायाव, बिथाङा आयेनारि थांखिफोरखौ ज 'खालामनानै बुङोः" ज' यै बुंनायाव, दफा 2 (15) आ मुलाम्फानि थाखाय हाबा-हुखाफोरखौ सालायनायनिफ्राय एंगारनायखौ बोखारो, जुदि बेफोर सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिफोरजों सरजाबफानायब्लाबो, मानोना आयेनआ, खाजोना सुग्लायनायनि थांखिनि थाखाय, मुलाम्फानि थाखाय हाबा-हुखाफोरखौ सालायनायाव बाहागो लानानै बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ दावगाहोनो बिथोन होयो। "" लाफादेरनाय "सोदोबनि ओंथिया जादों" खोबथेनाय, जेन्नाय, सोफादेरनाय, लाफादेरनाय, ओंथिगोनां खालामनाय ": गुसुं अक्सफर्ड अभिधान, थामथि एडिशन, पृ
1042। सोदोब" लाफादेरनाय "" लाफादेरनाय "बे रोखोमै सुबुं बाहायथिनि दावगानायखौ मोनसे थि थिरांथा लानायनि सायाव मोनसे थि थिरांथा लानायनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा मुलाम्फा बिजिरसंनायनि थांखि नाजावनायखौ सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना
खौरां बिलाइ फोसावनायनि फालांगि खालामालाबानो बेखौ मोननो हाया। इन्दियान चेम्बार अफ कमार्साव, बिसावरायनिफ्राय जानाय मासुल एबा लिरथाइ आरो जखानि फोरमान बिलाइ हगारनायनि मासुलनिफ्राय जानाय आयखौ फालांगि आरो फालांगियाव हेफाजाब होनायनि बिनि थांखिफोरनि बाहागो महरै सानना लानाय जादोंमोन जानांगौ। जुदि मुलाम्फा आर्जिनाय मावथाया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे दानारि थांखि मोननो थाखाय सायख 'जानाय राहा, अब्ला मुलाम्फाया खाजोना गोनां जागोन। रिपर्टनि 803 थिखिनियाव, कृष्ण अय्यर जे
आ बेन्चनि थाखाय बुंदोंमोन दि "गोदान बुंफुरलुजों, गासै आयनिफ्राय एंगारनायनि मुलाम्फाखौ बोखारनाय जायो जेराव मोनसे दानारि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय फसंथानआ गावनोगाव मुलाम्फानि हाबाफोराव नांफादोंमोन।" दफा 2 (15) आरो दफा 11 नि फरायनाया ज' यै दिन्थियो दि जायनि सायाव गोसो होनाय जायो बेयो मोनसे सुबुं बाहायथिनि थांखि दावगानायनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे दानारि दारै जानाय मुलाम्फानि मावफारि जाय बेनि थांखिफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
दफा 2 (15) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 1 (1) नि सिङाव सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिजों फोथायथिनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय रांखौ दाबि खालामनो हायो, बेयो बिसोरजों रोखा गोरोबै दि जुदि गाहाय एबा गुदि थांखिया 'दान होनाय' मोन, अब्ला बेबादि, सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिया फालांगि एबा फालांगियारि मावखान्थियाव बाहागो लानानै गावनि आयखौ बांहोनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो आयेननि गासै सानथांखिनि बेरेखायै रोखा जागोन। आं बुंनो गोनां नङा दि, दफा 2 (15) आव 'दान होनाय थांखि' नि सोलायनाय बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायोब्ला, मोजाङै मिथिजानाय लुनाय नेमफोरनि बायदिब्ला, बेबादि जेबो बिन्दोआ मोनसे समनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि संसदआ फालांगिनि मुलाम्फाखौ फावफबनाय दानफोराव सोलायनानै खाजोना एंगारनायखौ होबथानो थाखाय आयेनाव सोलायनाय लाबोनो लुगैयोमोन। थारैनो, बेनि ओंथिया बे नङा दि संसदआ बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय जेबो थांखि लायाखैमोन।
बेनि ओंथिया खाजोना गैयै मुलाम्फाखौ फालांगियाव फिन हाल एवनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि आयेना गुबुन-गुबुन; आरो जाय बिन्दोनि सायाव केस 132 खौ सोलायनांगोन बेखौ बांसिन रोखा खालामनो हाया जायखौ जे
बेगआ ल 'का शिक्षा ट्रस्टआव गावनि बिजिरनायाव होदोंमोन। जे
बेगनि नायसंनाया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोनोम होदों दि जुदि मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया गुबै थांखि नङाब्ला मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनो नाङा; आरो जुदि ट्रस्टनि सर्तफोरा मुलाम्फानि थाखाय फालांगिनि हाबा मावनायखौ सालायनो गनायथि होयो अब्ला बेयो गिबि नोजोरै मुलाम्फा खालामनायनि थांखिखौ दिन्थिगोन जेब्लासिम बैफोर सर्तफोरा ट्रास्टिफोरखौ फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ बाहायनो नारसिन्नायजों गुबै थांखिया दान होग्राखौ दिनथियो। बेयो खन्ना आरो जे
जे
गुप्तानि बुंजानाय बाथ्राफोरनि बेरेखामोन। बबेखानि बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि' जुदि फोथायथिनि सर्तफोरा मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनायाव हेंथा होनाङा, अब्ला बिजिरनाया न्यायगोनां जागोन।
y, दि ट्रास्टनि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय मोनसे खामानिनि थाव लांनायखौ सरजाबफादों। आरोबाव मुंख 'नो थाखाय, जे
बेगआ नोजोर होदोंमोनः "जुदि मुलाम्फाया गोनांथार महरै ट्रास्टनि सर्तफोरनि सिङाव मोनसे दानारि थांखिखौ जगायनांगोन, अब्ला खालि सैथो दि ट्रस्टनि हाबा-हुखाया ट्रास्टनि दानारि आखुखौ सोलायनाय नङा।" बेग जे
नि नायसंनायनि बिथायाव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि दा आनजाद नायनाया सिगांनिख्रुइ बांसिन रोखा, रांखौ हारसिङैनो एबा गोनांथार महरै' दान 'नि सायाव बाहायनाय बिबानजों आनजाद नायजानाय थांखिनि नंगुबैथि। बेखौ बुंनाय जादों दि आरिमुनि दफा 2 (15) आव "मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा-हुखा सालायनो थाफादेरनाय" सोदोबफोरनि दाजाबदेरनाय थासेयावबो, (ए) ट्रास्टनि सिङाव खुंजानाय मोनसे फालांगिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं जेराव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दान होनाय जायो, जाय बेबादि आयनि बेलायाव आबुं महरै उदां जागोन, आरो (बी) जेराव खाजोना आयनि सायाव आबुं उदायथि दं।
बुंनाय जायो दि फारागथिआ मोजां, नाथाय बेखौ नोजोर लाखिनांगौ। बुंजानाय फारागथिया, आंनि सान्नायाव, जेबो बिथा गैयालासेनो। बेयो आयेननि जोबोर गाहाय आरो थांखिनि हेंथा खालामो। सोलिबाय थानाय राहाफोरनि सिङाव, जुदि ट्रास्टनि थांखिया निखावरिफोरनो सुग्लाय, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लाय, ट्रास्टआ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनो हायो जुदि बेयो ट्रास्टनि गुदि थांखिखौ मावफुंनायाव थायो। बबेखानि, जुदि ट्रास्टनि थांखिया सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ जौगाहोनाय आरो बेखौ मावनाय जायो
मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया, बेखौ दफा 2 (15) आव बुंजानाय दानगोनां थांखिनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो। टेक्स आयेन (फोसाबनाय) आइन 1975 जों सोफादेरजानाय दफा 13 (1) (बिबि) आव थानाय राहाफोरजों फारागथिखौ रोखा महरै दिहुनदों, जाय बे मामलायाव निखावरि एबा निखावरि फसंथानफोरनि थाखाय मोनसे हाबा मावनो हायो, जायखिजाया सावस्रियारि सोलोंथाय एबा दानगोनां फालांगिनि थाखाय, जेराव बेबादि फालांगिनि गेजेरजों आय, बासनिफ्राय मोननाय जाया।
ट्रास्ट एबा फसंथाननि 133 गुदि थांखिफोरनि गुबै मावफुंनाया सिगांनि बोसोरनि गासै आयनिफ्राय एंगार जानाय नङा। ओरैबायदि मोनो दि ल 'का शिक्षा ट्रस्ट (गोजौ) आव जे
बेगनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव लानाय जायाखै दि बिथाङा चैरिटीनि ब्रैथि गाहाय "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनाय" नि सिङाव थानाय मोनसे केसखौ सामलायगासिनो दंमोन, जायनि सिमाआ "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" रोंग' थि क्लजजों हेंथाहोजादोंमोन, अ 'ड, बेनिखायनो, बिथांनि नोजोर लाखिनायनि थाखाय जेबो खाबु गैयामोन, "जुदि मुनाफाया मोनसे दानारि थांखिखौ जाहोनो गोनां जायो, ट्रस्टनि सर्तफोरनि सिङाव, खालि सैथो दि ट्रस्टनि मुलाम्फाफोरनि हाबा-हुखाफोरा ट्रस्टनि दानारि आखुखौ सोलायनाय नङा।" बेफोर सान्ना लानायफ्रा खालि दान होग्रानि गिबि मोनथाम गाहायफोरनि सिङावल' नुजानो हागौ, जेरै "निखावरि", 'क' ड 'म,' क 'ड' म ',' क '
इराला (2) आरो धर्मदिप्ती बनाम सी
आई
टी., केराला (3) क 'र्टहा दफा 2 (15) आव' दानारि थांखि 'नि बुंफुरलुखौ नायनायनि खाबु दंमोन। धर्म' दयामाव, केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि कुरी फालांगिया गावनो फोथायथि एबा धोरोमारि एबा दानारि थांखिनि सिङावमोन, आरो बेनिखायनो, क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो बे बिजिरनायनि मोनसे गोनां ओंथि दि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय बिनायगिरिजों फालांगिनि मावथाया खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो कुरी फालांगि सालायनायआ मुलाम्फानि थाखाय आंनि मावथायखौ सालायनायजों लोब्बागोनां नंगौ ना नङा बेखौ सोंनायनि गोनांथि जायासै, जेराव खाजोना होग्राजों आर्जिनाय आयखौ दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।"
दफा 2 (15) नि सिङाव, क 'र्टआ मोनसे उलथा थिखिनियाव फैदोंमोन मानोना कुरी फालांगिनिफ्राय आयआ दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय फालांगिनिफ्राय मोननायमोन। बेफोर गासै जाथायफोराव, मोनसे एबा गुबुन सर्तखौ आबुं खालामाखैमोन, थामहिनबा फालांगिखौ ट्रास्टनि सिङाव लाखियाखैमोन एबा सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे बेसाद जानानै मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव नांफादोंमोन। सनमानजों, आं बुंनो साहास खालामोदि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिया मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव नांफानानै दंब्ला, बेयो 134 खौ दानारि थांखिनि थाखाय बन्द' खालामो आरो, बेनिखायनो, आयआ 6.11 (i) (a) नि सिङाव उदां नङा। ट्रास्टनि गिबि मोनथाम गाहायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव गोग्लैनायनि बेलायाव, जेरै, 'निखावरिफोरनि सुग्लाय', 'सोलोंथाय' आरो 'सावस्रियारि सुग्लाय', मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया मावखान्थियाव नांफादेरनो हागौ, आरो मुलामफानि थाखाय मुलामफा एबा हेफाजाबारि सोदोबफोरनि गेजेरजों बाहायजाया, जुदि बिसोर ट्रस्टनि गिबि मोनथाम गाहायफोरनि गेजेराव जायखि जाया, जेरै, 'निखावरिफोरनि सुग्लाय', 'सोलोंथाय' आरो 'मुलियारि सुग्लाय'।
एफ निखावरिफोरनि, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लाय। बिदिन्थि महरै, ट्रास्टनि सायाव न 'फोर थानाय मोनसे च्यारिटेबल देहा फाहामसालिया मोनसे नार्सिं ह' म सालायनो हागौ। ट्रास्टजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय नार्सिं ह 'मनि मुलाम्फाखौ दफा 11 (4) नि सिङाव हगारनाय जागोन, मानोना फालांगिया ट्रस्टनि गुदि थांखिखौ नंगुबै महरै मावनाय समाव ट्रास्टजों सामलाय जायो। बेनिखायनो,' च्यारिटिखौ जाहोनो मुलाम्फा 'नि सानखांथिया खालि दान होग्रानि गिबि मोनथाम गाहायफोरावल' बाहायजायो आरो ब्रैथि नङा। बेयो जुक्ति गैयै जागोन आरो, थारैनो, सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया थांखिनि दान होग्रानि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय फसंथानफोराव एखे सान्नायखौ बाहायनाया गोब्राब जागोन। सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मुलाम्फा बानायनाया खाजोना गोनां जागोन। बेनिखायनो ट्रस्टनि गाहाय एबा गुदि थांखिनि बुंफुरलुखौ चैरिटीनि ब्रैथि गाहायआव दिनथिफुंनो हाया, जेरै, 'जायखिजाया रायजोआरि बाहायथिनि जौगानाय', फालांगिखौ सरासनस्रा बाहायथिनि थांखि महरै लानाय।
बेयो गाहाय थांखिनि हेफाजाबल 'एबा हरखाब जानाय। थारै, जुदि बबेबा गुबुन नोजोरआ सोलियोब्ला, बेयो खाजोनानि थाखाय खैफोदगोनां फिथाय जाहोगोन। बाहागो 2 (15) आव' दानारि थांखि 'नि गोख्रों बुंफुरलुआव' मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ लाफादेरै 'हेंथा सोदोबफोरखौ सोदेरनायनि गासै थांखिया मोजां मोनजानाय हाबा मावग्रानि सिमाखौ सिगांनि रुजुनायाव खम सोलायसोल' खालामनो थाखाय, थामहिनबा गेदेर फालांगियारि न 'फोरखौ दानथिनि मुंजों गावसोरनि आयनि गोबां बाहागोखौ सिफायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, जेनगोन। फालांगियारि मुलाम्फानि सोलायसोल' खौ गनायथि होनायनि खैफोद, जायखौ संसदआ होबथानांगौमोन, नाथाय रोखा। आंनि सान्नायाव, 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै' नि बुंफुरलुआव 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै' हेंथा सोदोबफोरखौ सोदेरनायनि गासै थांखिया (1961) नि दफा 2 (15) आव 'दानारि थांखि' नि गोख्रों बुंफुरलुआव, आय आइननि थि नङै गोहोमखौ गनायनाय नांगौ, नङाब्ला बेनि थाखाय थि नङै ब्रैथि थाखोनि मुलाम्फाखौ गनायनाय जागोन।
जेरै, दफा 2 (15) नि सरासनस्रा सोदोबफोरनि उलथा मुलामफानि थाखाय मावखान्थियाव नांफानानै थानाय सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि आयदाफोर। गोदान आयेना जोबोद गुवार रावजों खाजोनाफोर आरो राहाफोरखौ फिन दानस्लायनायनि फारसे महर सोलायबाय, जेराव एखे समावनो आयेननि माखासे फोथायथिफोरजों गोबां गुवारै सोमोनदो दं। बिजिरगिरिफोरा, 135, बाहागोआरि महरै, आयेननि सरासनस्रा दोरोंफोरखौ फिननाय, नाथाय गोदान खाजोना आयेननि फार्म 'ए' खौ फिनजाथाय खालामनायाबो, लाबोजानाय सोलायनायनि सोमोनदो आरो थांखिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय थियारि जानांगौ। (1) खाजोना आयेनजों सोमोन्दो लाखिनायाव बांसिन बिजिरगिरिफोरा, जायखौ मेजेरी जे
आ आयेननि गुवार सोदोबफोरखौ दानस 'नो थाखाय "सानबोलावरि न्यायारि आयेननि मोनसे फारि" बुङो, बेयाव बाहागो लानो नेवसिगारो। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम ब्राउन। (2) हैरिसन बनाम नायरन विलियमसन (3) आव ग' ल्डिं ज 'र्भ्सः "आं पार्लियामेन्टाव सरासनस्रा ओंथि फोरमायनो थाखाय बे आदबखौ सरासनस्रा रावारि ओंथि होनो थाखाय बाहायदों, जुदि आं सान्दोंब्ला, सरासनस्रा रावारि ओंथि, इंराजि रावजों लोगोसे सरासनस्रा ओंथि, सरासनस्रा ओंथि, सरासनस्रा ओंथि, सरासनस्रा ओंथि, सरासनस्रा ओंथि, सरासनस्रा ओंथि
मोननै गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे सायख 'नाय, बेनि उनाव मोन्नै गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे सायख' नाय जायो, जाय रावखौ सिफायनाय गैयालासे खाजोनानि मोनसे गनायथाव आरो दिदोम बिथांखि लाखियो। "बिजिरगिरिनि फोजोबनाय आरो बिथांनि जाहोन मोन्नैखौबो आपिल क 'र्टआव रोखा महरै आजावनाय जादोंमोन, जेराव क' र्टखौ बे थारथिजों बाहायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बाहागोनि खाजोना होग्रानि बुंफुरलुआ खाजोना गारनायनि मोनसे रोखा लामा सोमजिहोनो हागौ। बे आखुथाइया सिगाङाव मेगारी जे
जों गाहायाव होनाय बुंफुरलुआव नेवसिजादोंमोनः 'बेखौ बुंनायाव गोजौ गोहो दं दि बेयो खाजोना होग्रानि खुगाआव माब्लाबासो गोलैयो जाय खामनाय आसिफोरनि अभियोग खालामनो अरजों गेलेयो' रीव्स इभानस बयेस आरो न 'र्टकट सिन्डिकेट (4) लर्ड जस्टिस सेलार्स इन एफ
सेकशन सेक्युरितिज बनाम आई
आर
सी
(6)
बेबादि खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय मोजाङै थि खालाम जानाय, आरो जुदि बिजिरसालिफोरा सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ जोबोद गुवार ओंथि होनो हायि मोनो, अब्ला संसदनि थाखाय मोनसेल 'सोलोगोनां गुबै बाथ्रा जानो हागौ जेरै माखासे गुबुन हादोरफोरा खालामदों आरो बांसिन गुवार आखुनि आयेन गायस' ननो हागौ। "136 आइन बानायनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय आयेननि अबस्थाखौ नायनाया थार, जाहाथे बेखौ नायनो हायो दि आइनआ माजों गाज्रिमोन जेराव आइनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे अदालते गोबां समावनो संसदारि आफादफोरनि रिपर्टफोर आरो बेबादि गुबुन बाथ्राफोर जाय आयेन आफादनि साननायनि सिङावमोन होनना सान्ना लाथारनांगौमोन जेब्ला सोंजानाय आइनफोरा गनायथि होजादोंमोन। सी
आई
टी
आव, एम
पी
आरो भ 'पाल बनाम सदरे देवी (1) बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया आयनि दफा 16 (3) नि लुनायनि सायावमोन। 1922 मायथाइनि आइनआव' गावारि 'सोदोबखौ नागिरना लानाय जादोंमोन, जाहाते बे खोन्दोआ रोखा नङि जादोंमोन।
बिखान्थिफोर, गाज्रि आखु आरो गोरोन्थि जायनि थाखाय आयेना जगायाखैमोन, बेखौ आइन बानायनायनि सिगां जों आइनखौ बाहायथारनांगौमोन; बे गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय आयेन आफादनि दारै फाहामनाय आरो थिसनजानाय राहा आरो फाहामनायनि गुबै जाहोन। "दानारि ट्रास्टफोरनि आयखौ एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय बै समनि आइनआव गोबां गोरोनथिफोर दंमोन। आयेन आय आय आयोगआ गावनि जिनैथि रिपर्टाव 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 4 (3) आव 'दानारि थांखि' नि बुंफुरलुआव बानायनाय खाजोना एंगारनाय आगजुखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन, बेनि सायाव मोनसे बुंफुरलु सोदेरनानैः" बुंफुरलुः बे दालाय खोन्दो 'सम्पथि' आव 'फालांगि' गैया। थोंजों खाजोना खुंथाय नायबिजिर समितिआ गावसोरनि रिपर्ट (1958 59) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आयनि बाहागोनि उदांश्रीजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर जेराव दानारि ट्रास्टनि दफा 4 (i) नि सिङाव माखासे दानारि मद 'दफोर दं।"
"दोहोन" सोदोबनि बुंफुरलुआ जेराव मोनसे ट्रास्टा फालांगि सालायनो हायो जायहा ट्रास्टनि गुदि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो दाबो बे फालांगिनिफ्राय आयनि बेलायाव हगारनाय दं। कर्टफोरा बुंदों दि फालांगिया ट्रास्टनि सिङाव थानाय 'सम्पथि' जानो हागौ। भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1953 नि गेजेरजों आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (i) आव माखासे फोसाबनाय खालामनाय जादोंमोन बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि "दान होग्रा" फालांगिनि आयआ जायखिजाया धोरोमारि आरो दान होग्रा फसंथाननि जानानै फालांगि खालामजायो आरो बेखौ 137 माइथायाव मावनाय जायो, अब्ला फसंथाननि गुदि थांखि एबा फालांगिनि खामानिखौ गाहायै फसंथाननि मुलामफा मोनग्राजों मावनाय जायो। बेखौ भारतारि आय आयेननि दफा 4 (3) (i) आव गनायथि (b) दाजाबदेरनानै खालामनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै धोरोमारि सम्पथि एबा आयनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
गासै आयखौ सोफादेरनाय जायो। "बबेखानि, बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनो दि हगारनाय मोननो थाखाय गोजौनि मोन्नै सर्तफोरा (बिथोनआव) जेराव धोरोमारि एबा दान होग्रा फसंथाननि फारसेनिफ्राय फालांगि खालामनाय जायो अब्लासो बाहाय जायो आरो जेराव फालांगिया गावनो ट्रास्टनि सायाव लानाय जाया, आरो बेबादि फालांगिनि आयआ दासिमबो दफा 4 (3) (i) नि गुबै बाहागोनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिथोनआव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखै।" सायख 'समितिनि गनायथिखौ नाजावनानै, संसदआ आयेननि दफा 2 (15) आव' दान होग्रा थांखि 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव' मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ लाफादेरनाय 'सोदोबफोरखौ सोफादेरो। पाब्लिक एकाउन्ट्स कमेटीनि रिपर्टआ बे जेंनाखौ गुवारै बिजिरो आरो ट्रस्टनि महरनि गेजेरजों खाजोनानि बिबांखौ नेवसिनायनि इंगित होयो, जेराव' मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ मावनो नाङा 'होन्ना सान्नाय जायो।
बेखौ बोखारनायनि बेरेखायै गनायथिनाय। थोंजों खाजोना नायबिजिर आफाद (नङाब्ला वानचु कमिति महरै मिथिजानाय) आ बे सोंनायखौ गनायदों दि मुलाम्फानि थाखाय हाबाफारिफोराव बाहागो लानायनि बेलायाव ट्रास्टफोरनि हेंथाखौ बोखारनांगोन ना नाङा आरो गाहायाव होनाय बोसोनफोर होदों। "बे बिन्दोआव जों गावखौ बे सोंनायनि फारसे नोजोर होयो दि खाजोनानिफ्राय उदां मोननाय धोरोमारि एबा दानगोनां ट्रास्टफोरखौ मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। थारैनो, बेबादि ट्रास्टफोरजों मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनाया खाजोनानिफ्राय बारग 'नो खाबु होयो। जिखिजायामानो, जों गनायोदि निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लायनायनि थांखिजों बानायनाय ट्रास्टनि गुदि थांखिनि उनसंनायाव नुजानाय मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनायखौ होबथानाया मोजां नङा। बिदिन्थि महरै, 868एससीआई/79 138आ मोनसे ट्रास्टनि बेलायाव, फालांगियारि फोरोंथायनि थाखाय, बेनि सायाव फोथायथिनि थाखाय गोनांथार जागोन, जों बेनि सायाव सिगांनि नालिसखौ गनायथियो।
जेराव निखावरिफोरनि धोरोम, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लायनायनि थाखाय मोनसे ट्रास्टआ मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया खामानिनिफ्राय आय आरजियो, बेनि आयखौ आय खाजोनानिफ्राय एंगारनाय जागोन जुदि मुलाम्फानि थाखाय बुंजानाय हाबाखौ फसंथाननि गुदि थांखिनि नंगुबै मावफुंनायाव मावनाय जायो। जों बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामनो लुबैदों दि जेराव मोनसे फालांगिया ट्रास्टआव थि खालामजायो, ट्रास्टआ बे सर्तखौ आबुं खालामनांगौ जुदि बियो बेबादि फालांगिनिफ्राय आयनि बेलायाव खाजोना हगारनायखौ रंजानो लुबैदोंब्ला। जेराव सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय ट्रास्टफोरा सोमोनदो दं, मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया बिसोरखौ खाजोना हगारनायनि थाखाय उदायै खालामथारनांगौ। चैप्टार 2 (इन्टारिम रिपोर्ट, दिसेम्बर 1977) आव दिथागिरि खाजोना आयेन आफाद (इन्टारिम रिपोर्ट, दिसेम्बर 1977) आ च्यारिटेबल ट्रास्टफोरनि सायाव सोंदोंमोन दि गोजौनि बुंफुरलुखौ बोखारनांगौ ना नाङा।
जेराव ब्रैथि थाखोनि थांखिफोर थानाय ट्रास्टफोरा मुलामफानि थाखाय हाबा मावनायखौ आबुङै होबथानायनि फिथाय महरै जानाय गोब्राबथि। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बेनि थाखाय हाबा मावनाया गोनांथार महरै रां बुथुमनाय, जायनि अनगा दान होग्राफोरा थानो हाया। जों बेफोर थानदैथिफोराव गोबां गुदिखौ मोनो। जों सांग्रां दि माखासे ट्रास्टफोरा बिसोरनो फालांगि सालायनो हानाय राहाफोरखौ गाज्रि बाहायदों' I आरो माब्लाबा, फालांगिनि फेहेरनाय एबा ज 'खालामनायखौ गाव हारसिङैनो, दान होग्रानि जौगानाय महरै थार होनना गनायनाय जायो। बेबादि गाज्रि बाहायनाया जर' खायै नुजानो हागौ जेराव मोनसे फालांगिया खालि मोनसे दान होग्रा ट्रास्टजों दान होनायनि थांखिजों सोमोन्दो गैयै सम्पथि महरै लाजायो। जोंनि सान्नायाव, फाहामनाया दान होग्रा थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्ट फान्डफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि दिगाव सोनारो आरो मुलाम्फानि थाखाय गासिबो हाबाफोरखौ आबुङै बन्द खालामनाय नङा। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनाय जायो दि ट्रास्टफोरा सरासनस्रायै गासिबो मोनब्रै सि नि सिङाव गोग्लैयो।
बाहागोआरिफोर। गोबां समावनो, मोनसे ट्रास्टआ ब्रैथि थाखोनि सिङाव मोनसेल 'थांखिनि थाखाय गोब्राबथिआव गोग्लैयो, थेवब्लाबो गासैबो गोनां आयदाफोरा गिबि मोनथाम थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, जों 139 दफा 2 (15) आव जानाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ बोखारनो बोसोन होयो। बबेखानि, सरकारा गनायथिखौ मानिया। आं बुजिनो फेलें जायो जेब्ला सरकारा गनायथिनायखौ आरजाथाव आयेनजों मावाखै, न्यायारि दाथायनि फारिखान्थिजों बे कर्टआ माबोरै एखे फिथाइखौ मोन्नो हायो। गोबां थार दान होग्राफोरजों लाजानाय बे गोरासिन राहा, संसदआ गोबां नंगुबै दान होग्राफोरखौ दबथायो, बेखौ गोसोआव लाखिया दि जेब्ला दान होग्रा आरो धोरोमारि ट्रास्टफोरनि थाखाय मोनथावना खाजोना हगारनायफोरखौ खाजोनानिफ्राय रैखा मोननो हाथावना थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि बाहायजानो हमो, अब्ला बियो आगान होथारनांगौ जादोंमोन। आइनआ गासैबो दाथायारि अनागारिखौ माबोरै रैखा खालामनो हायो।
बेफोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोबां फालांगियारि न 'फोरा फालांगिनि फेहेरनाय आरो गोख्रों खालामनायनि मोनसे राहा महरै मुलाम्फानि थाखाय खाजोनानिफ्राय एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, जायखौ दान होनायखौ दावगाहोनाय महरै न्यायगोनां खालामनो नाजादोंमोन, थामहिनबा दान खालामनाया गिदिर फालांगि जादोंमोन। दा, आयेनखौ दान होनायनि मुंआव खाजोनानिफ्राय एंगारनायनि बे गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादों। सोदोबफोरखौ गोब्राब आरो मिथिंगायारि नङै ओंथि होनाया आयेननि बिजिरसालिनि खामानि नङा। जानो हागौ सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि बेसादफोरखौ फोसावग्रा गोबां नंगुबै दान होग्रा ट्रास्टफोरा जोबोद गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो मोननै गोजौनि गेजेराव नांफादोंमोन। नाथाय आयेनाव सोलायनायनि थाखाय बे बुंनाया। आं खाजोना आइनजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ गले-गले बुंबायलांगासिनो दं। केप ब्रान्डी सिंडिकेट बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (एल) आव बिखान्थिखौ महर होनाय जादोंमोन आरो जे
र' लाटआ गावनि रावाव बुंनाय जादोंमोन। बिथांनि रावाव रोखा महरै बुंनाय जादों दि खाजोनानि थाखाय जेबो लामा गैया।
o खाजोनानि बागै समानथि। खाजोनानि बागै जेबो सान्ना लानाय जाया। जेबो फरायनो नाङा, जेबो ओंथि होनो नाङा। बाहायजानाय रावखौल 'मोजाङै नायनो हायो। "इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम रस एन्ड कल्टर (') आव लर्ड थेंकेट्र 'आ' खाजोनानि राहाफोरनि गोब्राब फिथाय 'खौ बरनायनायाव बुङोः" जुदि राहाफोरनि ओंथिआ थारै रोखा, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। "140 आयेन बिखान्थिनिफ्राय आलादा जानानै न्यायारि आखुथाइ बानायनो हाया, जरखायै खाजोनानिफ्राय बारग' नायनि राहाफोरनि सोमोनदै। आं बेनि मथै खाजोनानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै रायखांजानाय बाथ्राफोरखौ फिन हरगोन। कमिस्नारआ गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन।
