1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
818, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1978 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
458 (अ
एन्ड
एच.) आव बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, बी
दत्त, के
के
मनचंदा आरो ईश्वर चन्द जैन। पि
गोविंदन नायर आरो एन
सुधाकरन। कर्टनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। ह' लमेसियान धोरोमधोरोम दि आयेननि जिउआ लजिक नङा नाथाय रोंमोनदांथिया जोंनि सुबुंआरि नोजोरखौ दिथा होयो, चन्डीगढ़आव सासे उकिलखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै बे आपिलाव, कर्टनि उनाव कर्टजों रोखा खालाम जानाय, 'खाजोना लागिरि' नि बिजाबारि बुंफुरलुखौ फरायनो थाखाय, पंजाबनि नोगोरारि न 'नि सायाव गुवार हेंथा होनाय, पंजाबनि राजथावनिखौ फेहेरनाय, आरो बेनि उनाव पंजाबनि हादोरफोराव
मोनसे होंगो-दोंगो गोनां, दासिमबो गुलाय-गुजाय नङाब्लाबो, गोबाव समनि थाग्रा थावनि आंखालजों बुंफबनाय नोगोरमा। बेनि जाउनाव, गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय न 'मालिकनि मोनथायनि बेलायाव लायसेज फेयर आयेना 4,11,1972 मायथाइनिफ्राय आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन। बै समनिफ्राय, बाहागोलागिरिखौ दफा 13 आव थि खालामजानाय हानि अनगायै होखारनो हायोमोन। नाथाय जुदि सासे न' मालिकआ सिगांनिफ्राइनो बे अक्ट 'लाइननिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, अब्ला बिथांखौ दफा 13 जों होबथानांगौमोन जाय बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै बिथोनफोरखौ मावफुंनायखौबो होबथायोमोन, एबा बिथाङा आयेनारि जेन्नायफोरनिफ्राय उदांमोन मानोना अनागारिआ बिथोनखौ हगारनायनि उनाव बाहागोलागिरि जानाया जोबबायमोन, गावनि मानथाखोखौ खोमाना लादोंमोन, जेरै बे मामलायाव? बे आयेननि सिङाव सासे उकिल, बाहागोलागिरिफोरनि मोनसे' थि खालामजानाय 'थाखोजों सोमोन्दो गोनां, जायनि उखिलाया मोनसे जुनिया रैखाथि मोनो।
भारानि सोमोनदै मोनसे थि अक्ट 'सिम, जाय जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायखौ सहायनो हाया, इं1972 माइथायाव 9,10 माइथायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आइन फैयो, जाय गावनि मावखान्थिखौ फुवारनानै 4,11,1972 मायथाइनिफ्राय चन्डीगढ़आव बाहाय जायो। बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे साननि उनाव, आइनआ दफा 13 नि जाहोनाव होखारनायखौ गनायथावनायै हेंथा होयोमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आइनखौ फुवारनायनि सानसे सिगां मावफुं जादोंमोनब्ला, होखारनायनि दानथेलायनाय बोसोरफोरा जाथावै जानो हागौमोन। बेफोर गोमोथाव' जानो हागौ 'समनि जुआफोर जाय जोंनि न्यायबिगियान आरो आयेनारि मोनदांथिनि बायजोआव गोसारो। आइननि ओंथियाव सासे' बाहागोलागिरि 'जायोब्ला आर' जलाइगिरिनि रैखाखालामनाया रोखा। बिथांनि होखारनाया रोखा, जुदि दफा 13 नि ओंथियाव 'बाहागोलागिरि' नि बुंफुरलुआ बिखौ फुवाराखैमोन, बिनि फारनैथिंबो गुबुन-गुबुन बिबाङाव
बिथोन बाहागोलागिरि न 'मालिकनि फारसे बुंनाया सुबुधिनि जाथाय। सिगांनि बाथ्राफोरा सिगांनि आथिखालनि खैदीखौ हमथानायनि आयेननि आगजु आरो बेखौ मोजाङै खोबथेना लाखिनांगौ जायो। उड़ीसा हाउस रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि सिङाव सुबुधिनि केसआ बेबादि मोनसे नङा। गाहाय सोदोबा जाबाय 'खाजोना लागिरि' आरो जुदि एक्टनि सिङाव आपिल खालामग्राया बुंफुरलु महरै बिलखौ आबुं खालामो अब्ला बियो सेक्शन 13 जों फरायनायाव होखारनायनिफ्राय उदां जायो। सुबुधि (सुप्रा) आ मोनसे ओंथिगोनाङै गुबुन बुंफुरलुखौ सोलायो जाय मोनसे जोबथा रोंग 'थिजों गुवार ओंथिखौ दानस' यो। जोंनि एक्टनि सेक्शन 2 (i) नि ओंथिगोनां गुवारथिया मोनसे गुवार हानजायाव सोलियो आरो बे बिजिरनायाव जोंहा जेबो इंगित गैया दि सेक्शन 13 बायदि मोनसे राहा जाय बिथोनफोरखौ बाहायनाय जायो, बै एक्टनि सिङावबो सावरायजानायमोन, आरो बेनिखायनो जों बे थिरांथाखौ सोलाइयो, जायनि ओंथिया आइनजों गोरोबनाय आरो बिखान्थिनि फारनैबो।
ओरैबादि सानना लानाय जायो दि रावआ गेबें आरो होखारनायनि राहा गैयाब्ला बुंफुरलु सन्देहनि मुलाम्फाया जानो हाथावना होखारग्रानि जायो। बेयो भाराखौ दबथायनाय न्यायबिगियाननि गुदि बाथ्रा। दफा 2 (i) आव बुंनाय जायोः "भारालाग्रा" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय भाराया गंसे बिल्दिं एबा भारानि हानि थाखाय होनोगोनां आरो 144 बोसोरनि उनाव खाजोना लाग्राखौ गावनि फारसे आवग्रिना थानाय भारालाग्रा सासेखौ लाफादेरो, नाथाय बेनि सिङाव गंसे बिल्दिं एबा भारानि हाखौ बिनि भारालाग्रा सासे सुबुं थाफादेरनाय जाया, जेब्लासिम हानि बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयाब्ला, एबा जायखौ राइजोआरि खाजोना बुथुमनाय एबा कारत एबा न 'खौ खाजोना होग्रानि थाखाय एबा टाउन ह' स स्ट 'र एबा फार्म स्ट' र एबा लीजआव दोननाय एबा टाउन ह 'स स्ट' र एबा फार्म स्ट 'रफोरनि थाखाय फोसाव जानाय।
इ
ए
कमितिः (जर होनाय दाजाबदेरनाय) बे बिथिङाव, जों दफा 13 (1) खौबो फरायनो हायो जाय दफा 2 (i) नि ओंथिआव गोनांथार आरो गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायखिजाया एसे रोखा नङाब्लाबो। भारा होग्राफोरखौ होखारनाय (1) गंसे बिल्दिं एबा भारानि हायाव थानाय सासे भारा होग्राखौ बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव गनायनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा नङाब्ला आरो भारा होग्रानि जोबनायनि सिगां एबा उनाव, बे दफानि राहाफोर बायदियै, एबा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 13 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै, उनाव फोसाबनाय। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) 'भारा होग्रा' सोदोबा 'गावनि फारसे खाजोना लानाय जोबखांनायनि उनाव दखलआव थानाय सासे भारा होग्राखौ' लाफायो। बेयाव मोनसे रोखा राहा दं, जायनि सम्पथिनि फारिखान्थिनि सिङाव थानाय जायखिजाया नंगुबै समफथि एबा समफथि गैया।
सांग्राङै लानाय लाफादेरनाय दफाखौ नोजोर होनानै आयेननि सिङाव खाजोना लाग्रानि मानथाखोखौ फोजोबनाय नङा। बेयावबो, जों बिनि उलथा महरै मुंख 'नो हागौ दि सुबुधनि केस (गोजौ) या मोनसे आयेनजों सोमोन्दो गोनां जेराव बै एक्टनि दफा 2 (5) नि बुंफुरलुआव रोखा महरै "जायखिजाया मोनफ्रोमबो फिसाज्लाखौ जायनि बेरेखायै होखारनायनि नालिसआ रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टाव थाबथानाय" आरो बे बाथ्रायाव बांसिन आरजाथावै एंगारजानाय "सासे सुबुं जायनि बेरेखायै बेबादि कर्टजों होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जादों।" जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि मोनदाङा दि आयदा, जर 'खायै दफा 13, फोथायथावै सिगांनि खाजोना लाग्राखौ लाफायो, जायनि बेरेखायै बिथोन एबा होखारनायखौ गनायनाय जादोंमोन, गोरोबनाय एबा गुबुननि सायाव। राजिनामा बिथोननि गोहो, उकिलनि आरजाव, बेनो दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जादोंमोन। मोनसे केसाव जेबो एपिलेन्ट गैया
मावफुंनाया जाफुंसार जानो नाङा मानोना आयेनारि लामा हेंथाखौ बोखारनो हाया। थारै, आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ न' बिगुमानि बिबैगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आयेननि थाखाय गोनां बिथाखौ बानायाखैमोन, जायनि थाखाय 145 खौ बोखारनाय जादोंमोन। जों सुबुरुनजों बुंजादोंमोन, आरो हेफाजाबारि मुंख 'नायफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, दि चंडीगढ़नि गोजौ अदालते माखासे समनि थाखाय उलथा नोजोर लादोंमोन। दिदोमथि गैयै जानायनि बदलै जोबनायाव थार जानाया साबसिन। जों दफा 2 (i) आव होनाय बुंफुरलुआ जोंनि फोथायनायजों गोख्रों खालामजादों दि भारताव सुबुं थाथायनि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे गोजों आयदाखौ सिरि खालामनो थांखि लाजानाय मोनसे मुलाम्फागोनां आयेनखौ समाजारि न्यायनि थांखिनि सिङाव दोननांगौ आरो बेखौ सिफायनो नाङा। बे बेसेन नोजोरनि अनगायै, जों लानाय लुथाया जोरथाव। जों सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव आयेनखौ दोनदोंमोन, नाथाय जोंनि बिथोन बायदियै बुंजानाय नङा।
मानोना, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायनिफ्राय सिन लानानै, बाहागोफोरा ज 'जायो आरो न' नि सम्पथिनि सोरगिदिं गिदिंनाय जेंनाफोरनि मोनसे मोजां सोलाइनायाव सौहैयो। मोनसे गुलाय-गुजायखौ बाहागोफोरा गावनोगाव उनसङो दि सोलिबाय थानाय गुलाय-गुजायनि गोहोखौ नायनो थाखाय आरो आयेनजों सांग्रां जानानै बे गुलाय-गुजायखौ बे रोखोमै फोजोबदोंमोन जाय मोन्नैनिबो मोजांखौ बांहोयो। जों मोनदों दि आथिखालनि मामलायाव मोन्नैबो बाहागोआ मोनसे गियानगोनां गोरोबनाय दिहुनदोंमोन आरो न 'खरआव न' बिगुमाजों खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइजों खोबजानाय सम्पथिखौ फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबथि दोनदोंमोन। गोरोबथिनि मोनसे कपिखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन जायखौ बे बिजिरनायनि एपेनदिक्स महरै सरजाबनाय जादोंमोन। बे नोजोरै जों बे आर' जलाइखौ खान्थियारि महरै नेवसिदोंमोन मानोना बे आर 'जलाइयाव जेबो सुग्लायनायनि गोनांथि गैया। बिजिरनायनि बिथोनखौ सुबुरुनगिरि महरै होनाय जादोंमोन।
बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबांनि गेजेराव बिसिबां
