आय
अ
एन.: 1955 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
15। 1952 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
94आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 24 मार्च 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1952 माइथायनि सेसन्स ट्राइल नं
1 आव सेसन्स जज, मुर्शिदाबाद क' र्टनि 22 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। जय गोपाल सेठी, (सी
एफ
आली आरो पी
के
घोष, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। (आई
डी
1), (आई
एन
श्रफ, पी
के
बसनि थाखाय, बिसोरजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 18 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनायखौ जे
जगन्नाधादास जे
आ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामदोंमोन, जाय 1952 माइथायनि सेसन्स ट्राइल नं
1 आव बिथोन होदोंमोन।
ङ
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया थिरांथाखौ नाजावदोंमोन आरो बिनि बायदियैनो बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोरखौ जि बोसोरनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, प्रसिक्युसन केसनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि होनाया मोजां। सानै आर' जलाइगिरिफोरा ज 'यै सासे सौरिन्द्र ग' पाल रायनि सायाव 3 नबेम्बर, 1951 खालि सा 6 बाजिआव मोनसे बुथारारि गाग्लोबदोंमोन। नालिसनि जाहोनाव, थैनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सिगांनि सुथुरथि दंमोन। बिसोर गासिबो मिर्जापुर मुंनि गामिनिमोन जाय बेलडांगा पुलिस स्टेशन, जिल्ला मुर्शिदाबादनि सिङाव दं। थैनायआ बिनि सानै लोगोफोरजों लोगोसे, एखे गामिनि, पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 महरै नायसंजानाय, बै मोनायाव बेलडांगायाव मोनसे फुट बल मैचाव बाहागो लादोंमोन। मेचआ सा 5 पि
एम
जों जोबदोंमोन आरो गासै गामिनि सा 3 सुबुंफोरा गाव-गावनि रिंगुदुंनिफ्राय फ्राय 30 माइल गोजानाव थांफिनदोंमोन।
हाय आरो आखाइनि मोनसे हासुआ (खासि), खाथिनि बिफांनिफ्राय ओंखारबोयो आरो थैनाय आरो बिनि लोगोफोरनि फारसे खारबोयो। पि
डब्ल्यू
1 49 374 खौ गिबियाव ल 'थिजों गारनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 मोन्नैबो गोजानसिम थाङो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा रुंसारिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांखौ गोबां गोब्राब जखम खालामदोंमोन। थैनायनि सानै लोगो, पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ गामि फारसे खारलांदोंमोन आरो हेफाजाबनि थाखाय होख्रावदोंमोन जायनि उनाव गामिनि गोबां सुबुंफोरा फैदोंमोन आरो जायगायाव बुथुमदोंमोन। खौरांखौबो फिसाज्लाजों लोगोसे थैनायनि फंबायनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन। बिसोरबो नुजानाय जायगायाव फैदोंमोन। बिदा, राधास्याम, बेलडांगा पुलिस स्टेशनसिम गोख्रै खारलांदोंमोन आरो फ्राय 7:30 रिंगानि समाव गिबि खौरां रेबगान्थि खालामदोंमोन। सासे पुलिस मावख 'गिरिया फैदोंमोन आरो बिथांनि जिउगोनां फोरमायथि रेबगान्थि खालामजादोंमोन। बिनि उनावबो बिथाङा देहा फाहामसालिनिफ्राय जिउगोनां फोरमायथि लादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 2, थैनायनि लोगोफोराल 'बुथारारि गाग्लोबथिनि मेगन साखिफोरमोन। उखिलाया माखासे बुंफुरलुफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन जायखौ गाग्लोबनायनि उनाव थैनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि रुंसारिआ पि
डब्ल्यू
7 खौ पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि होख्रावनाय खोनानायनि उनाव गामिनि सुबुंफोरनि गेजेराव सासे, जाय पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि होख्रावनाय खोनानायनि उनाव नुजादोंमोन, बुंदोंमोन दि सानै आर' जलाइगिरिफोरा बिनि गाग्लोबग्राफोरमोन। एसे उनाव, जेब्ला बिथांनि फिसाज्ला आरो बिथांनि फंबाय, पि
डब्ल्यू
3आ बैयाव फैदोंमोन, बिथाङा पि
डब्ल्यू
3 खौ बुंदोंमोन दि सानै आर 'जलाइगिरिफोरा गाग्लोबग्राफोरमोन। बेनि मथै गिबि खौरां रिपर्टआ सानै आर' जलाइगिरिफोरनि मुंफोरखौ गाग्लोबग्राफोर महरै होदोंमोन। बेबादि बुंफुरलुफोरखौ बुंनाय जायो जेब्ला रुंसारिआ पुलिस मावख 'गिरिनाव फैदोंमोन आरो उनाव मेडिकेल मावख' गिरिनि खाथियाव फैदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
3 नि सानै साखिफोरमोन, जाय गाहाय महरै देहा फाहामसालि आरो 2 नि खुगा साखिफोरमोन।
अ 'लिरदोंमोन। सानै मेगन साखिगिरिफोरनि साखीनि सायाव सावरायनायनि गोबां खाबु दंमोन। थैनायनि फोरमायथिजों सोमोन्दो थानाय साखीया थैनायनि सायाव जानाय जखमफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै गाग्लोबनो थाखाय गेवनायमोन। बेफोरनि गेजेराव उसिपितेल ओनसोलाव गारनाय गाराय आरो मेलेमाव मोनसे गावस्रानाय गाराय 375 दंमोन, जायनिफ्राय मोनसे धातुनि थुख्राखौ गावस्रानायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बेयो, जेरै नारसिननाय जादोंमोन, थैनायनि फ्राय थाबैनो गावनि सांग्रांथिखौ खोमाना लानायनि जाथावनाखौ दिन्थियो आरो बेनिखायनो थैनायनि जायखिजाया बुंफुरलुनि जाथावैथि गैया। नाथाय बे बिन्दोआव सावस्रियारि साखीया दिदोमथि गैयैमोन। बबेखानि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि प्रसिकिउसननि साखीनि फोथायथिआ गोबां बिथिंफोराव गोब्राब जुजिनायनि थाखाय गेवनायमोन। नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव जेबो हेंथा होनो हायाखै, बिजिरनायनि बिखान्थिनि सायाव गोरोन्थि दिथा होनाय, एबा जुरिनि बिथोन होनाय
e
'गुबुन बेन्डआव, दायहोनाया आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे आरो उखिलागिरिनि साखीनि बेरेखायै मोनफ्रोम बिन्दोखौ दिहुनदोंमोन। बेयो गोरोन्थिमोन, जुदि गासैयावबो
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावखौ गोबां गुवारै सरजाबफादोंमोन। साजाहोनायाव मोनसेल' गोरोनथि जाय, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा रोखा खालामनो नाजादोंमोन, बेनोमोन दि भारतारि साजा दारानि दफा 34 नि सिङाव थानाय आयेनारि सानदांथिनि फोरमायथिया रोखा नङामोन आरो बेखौ जुआरफोरजों थारै बाख्नाय जानाय नङामोन। बेयो जानो हागौ दि बेखौ बांसिन रोखा सोदोबफोराव फोरमायजानो हागौमोन। नाथाय जों बेखौ नागिरना मोननो हायाखै दि बेयाव जेबो गोरोन्थि दिथा एबा बिथोन गैयैमोन। आरो जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि जुरिखौ गोरोनथि होनाय जादों। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि एबा बेवहाय जेबो नंगुबै गाग्लोबथि गैयामोन मानोना बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै चार्जआ खालि जूरीनि मिथिजानाय आखुथायफोरनि सायाव जुरीखौ थुलुंगा होदोंमोन।
जूरीजों गोरोबलायै आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 307 नि सिङाव केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय बिथोन हो। 2
गुबुन राहायै, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ जूरीनि खाथियाव गावनि दायखौ दिन्थिनायनि उनाव, थारैनो उदायैनि थाखाय, बिथाङा बेबादि गनायथिनि थाखाय गोजोनथाव जाहोनफोर होआलाबानो बिनि बिजिरनायखौ गनायनो नाङामोन। रोंग' थिगोनां जजआ गावनि चार्जाव जरायखौ जरायारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारि साननायनि बेरेखायै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सान्नायनि बेरेखायै सामाजारियै सामाजारियै सामाजारियै सान्नायनि बेरेखायै सामाजारियै सामाजारियै सान्नायनि बेरेखायै सामाजारियै साम
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 342 नि सिङाव सेसन्स जजजों दायगोनांखौ आनजाद नायनाय आरो बिसारखौ बेनि गेजेरजों गाज्रि खालामनाय जादों। गोजौनि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया सान्ना लायो आरो दाबि खालामो दि सेसन्स जजआ जूरीनि खाथियाव गावनि चार्जाव रोखा नङा दि ओरैबायदि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया जायनि सायाव साजा होजानो हागौ आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनांगौ। बे सान्नायाव, बिथाङा थुलुंगा होयो दि, जेब्ला थासारिफोराव जूरीआ दायनि मोनसे गोरोबै बिजिरथि होयो, अब्ला बिथांनि रोखा बिबाना जूरीनि बिजिरनायजों गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायनोमोन आरो गासै केसखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 307 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, एबा, बाङाइसिनावब्लाबो, केसनि बेरेखायै गावनि रोखा बिबुंथि थासेयावबो गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन, बिथाङा जूरीनि बिजिरनायनि बिन्दोनिफ्राय बेखौ गनायाखैमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो दायनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेरजों जुरिनि खाथियाव लाना थाङो आरो जों गावनो बेखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सन्देह गैयालासेनो गावनि चार्जाव प्रसिक्युसननि फोरमाननि गासिबो लोरबांथिफोरखौ गुवारै फोरमायो। जानो हागौ बियो उदायैनि फारसे गोसो दंमोन। नाथाय जों खुसि नङा दि बियो मोनसे थि आरो मोजां थिखिनियाव फैदोंमोन दि उदायै जाथारनांगौ। प्रसिक्युसननि फोरमाननि लोरबांथिखौ गावनि फोथायजाथावथिनि सायाव सोनारनानै नोजोर होनानै बिथाङा प्रसिक्युसननि फोरमाननि मोनफ्रोमबो गोनां आइटेमखौ जर 'खा महरै नेवसिगाराखै। माखासे जायगाफोरावल' बियो रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे थि फोरमाननि आइटेमखौ नाजावनाय नङा आरो जुआरफोरखौ बेखौ नेवसिगारनो बोसोन होयो। गुबुन जायगाफोराव, फोरमाननि लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा ओरैबादि रोखा आरो मोजां नङामोन, जाय बिनि गावनि फोरमाननि आइटेम, पि
डब्ल्यू., सानै साखिफोरनि मेगनमोन।
घ
2, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन, जेराव पि
डब्ल्यू
2 नि सोमोनदो दं, जेरैबादिः "गावारि महरै बुंनायाव आं पि
डब्ल्यू
2, सत्यपदजों होजानाय सौरिन्द्र ग' पालनि गाग्लोबग्राफोर महरै दायगोनां सुबुंफोरखौ सिनायनायनि फोरमानजों गोजोनथाव नङा। नोंखौ बोसोन होनाय जागोन, लोगोफोर, पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमाननि सायाव सोनारनाङा। गुबुन मेगन साखि, पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सोमोनदोआव, जिखिजायामानो बिथाङा बेखौ ज 'यै ज' खालामोः" नोंथाङा गासिबो आयदाफोरनि सायाव गुवारै नोजोर होनांगौ आरो बेनि उनाव थिरांथा ला दि नोंथाङा पि
डब्ल्यू
1, भूपतिजों होजानाय सौरिन्द्रनि गाग्लोबग्राफोर महरै दायगोनां सुबुंफोरखौ सिनायनायनि फोरमाननि सायाव खामानि मावनो नांगौ ना नाङा। "थैनाय फोरमायथिनि फोरमाननि सोमोनदोआव बिथांनि बिबुंथिफोरनि फोरमायथियाव रोखोमसे फारागथि दंमोन। बेयो पि
डब्ल्यू., राधाम, पि
डब्ल्यू., 9 नि खुगा फोरमान, 9 नि खुगा फोरमान आरो 7 नि खुगा फोरमान।
जेराव पि
डब्ल्यू
9 नि फोरमाननि सोमोनदो दं, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जर' खायै गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आं नोंखौ बुंनो लुबैदों दि नोंथाङा पि
डब्ल्यू
9 खौ फोथायनो नाङा जेब्ला बिथाङा फानीजों सोंजानायनि सायाव बुंदोंमोन, सौरिन्द्रआ म 'सेब आरो सत्तारखौ गावनि गाग्लोबग्राफोर महरै मुंख' दोंमोन। नाथाय बिथाङा बे बेसादनि सायाव गुबुनफोरनि फोरमानखौ एखे रोखोमै नेवसिाखैमोन। फिन जेब्ला बिथाङा बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि लेखा बिलाइनि स्लिप, दिन्थि 4, नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे लेखा बिलाइखौ सावस्रि मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
17 निफ्राय लाजानाय नुनो मोनदों मोन।
पि
डब्ल्यू
एस
17,32 आरो 33 नि फोरमानखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। "पि
डब्ल्यू
एस
32 आरो 33 साखिफोर जाय थैनायनि फोरमायथिजों रायज्लायदोंमोन, जायखौ डाक्टर, पि
डब्ल्यू
17 आ लादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। बिनिखाय जुरिनाव बिबान लाना, गुवारै जों बेखौ मोननो हायाखै दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नालिस खालामग्रानि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गावनि गोसोयाव मोनसे रोखा आरो रोखा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा दायगोनां नङामोन। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि साननायखौ मानिनो हायाखिसै दि बिजिरगिरिया दायगोनांनि दायनि सायाव गावनि गावारि दायनि बेरेखायै जुरिनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि जुरीनि
बिनि उलथा। बबेखानि बेखौ सान्ना ला दि बे मामलायाव जुरीनि सायाव होनाय दायखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसे सेसन्स जजनि मोनसे थि गनायथिनि दिन्थि महरै फरायनो हायो, बेनि उनाव बियो खालि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 307 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनो गोनां जायो। बै बाहागोनि सिङाव जाय नांगौआ खालि जुरीनि बिजिरनायजों गोरोबलायैल' नङा, नाथाय बे दाजाबदेरनाय जाहोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ "रोखा गनायथिनि बाथ्रा दि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाया गोनांथार।" बेयो दा मोजाङै थि जाबाय, मानोना 379 रामनुग्रह सिंह बनाम राजा सम्राट (1) आव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लादोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 307 नि सिङाव सासे सेसन्स, जज, जुदिबो बिथाङा बिजिरनायनि बिजिरनायजों गोरोबलायै जायो, अब्ला बिथाङा सरासनस्रायै जुरीनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनांगोन जेब्लासिम बिथाङा बिजिरनायखौ रोखा खालामनो हाया आरो जुरीनि मानसिफ्रा जेबो रोखा बिजिरनायखौ होनो हाया "।
बिसोर थारैनो बेखौ बुंनो थियारि नङा दि दानि मामलाया बै आनजादखौ गोजोन होयो एबा जूरीनि सायाव होनाय चार्जआ बेबादि जेबो रोखा फिथाइखौ फोरमायो। थारैनो बेखौ नोजोर होनांगौ दि जूरीनि दारै बिनि गनायजानाय बिजिरनायखौ मिथिहोनायाव रोंग 'थिगोनां जजआ रेबगान्थि खालामदों दि बिथाङा "बिजिरनायजों गोरोबदों आरो बिजिरनायखौ गनायदों"। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बियो बेबादि खालामनो थाखाय आबुङै रोंग' थिगोनांमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि बे नाजावनाया मोनसे न्यायारि मावथाय आरो जूरीनि सायाव जजनि चार्जनि गासै समफारिखौ नोजोर होनानै, बिथाङा खमैबो गावनि बिबान सिङावमोन आरो जूरीनि बिजिरनायखौ नाजावनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय अपीलेट कर्टनि फारसेमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। बेयो जानो हागौ मोनसे केस जेराव जूरीनि खाथियाव गावनि चार्जाव सासे जजआ गावखौ रोखा आरो रोखा महरै उदां खालामनायनि थाखाय फोरमायदोंमोन, बेयो जोबोद गोनांथार, नाथाय बियो गावनि बिजिरनायनि जेबो सोलायनाय बिथा मानो होनो नाङा।
बे मामलायाव मुंख 'नाय। आरोबाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 3 आरो 4 महरै सानना लानाय जादों, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। जों बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ जर' खा सुतिनि सायाव उत्थापनो गनायथि होनो गोसो गैया। बिजिरनायनि जाथावनाया नांफादेरनायनि फिथाय जानायनि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गोथौ बिथा गैया। जों ओरैबादि नुजायो दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजहा बेबादि नांफादेरनायनि जाथावनाखौ सान्ना नायनो आरो बेनि फारसे जुरिखौ सिगांग्रो होनो थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन। बेयो मोनसे जाथाय नङा जाय हारियारि जिंगाजों लोब्बागोनां जायखिजाया जाथायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेबादि जेबो नांफादेरनायनि जाथावनाखौ खालि आपिल खालामग्राफोरा मुबामानफोर आरो जुरिफोरा हिन्दुफोर जानायनि जाहोनावल' सान्ना लानाय जाया। बेखौ लानायाबो थार नङा (1) एल
आर
73
आइ
ए
174
खालि 380 नि नंगुबै खारिथिनि थाखाय खालि सोनाब बंग 'नि सिमा आरो जुरिनि गेजेराव समायनाय गैयालाबानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिसावरियाव, बेबादि जेबो हेंथा होजायाखैमोन। आरो जुआरफोरनो जुजिनाय मोन्थाइबो बाहायजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव जोबोद गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 342 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आनजाद नायनायनि थोजासे नङैजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा। दा, बेयो सैथो दि बे मामलायाव आनजाद नायनाया आबुङै नंगुबैमोन। सेसन्स क' र्टआव साफ्रोम दायगोनांफोरखौल 'सोंनाय सोंथिफोरमोन, आरो बेनि फिननाया गाहायाव होनायफोरमोनः "प्र
नोंथाङा खालामनाय दायफोरखौ खोनादों आरो नोंथांनि बेरेखायै होनाय फोरमानफोर। दा बुं, नोंथांनि रैखाथिआ मा? नोंथाङा मा बुंनो हादों? ए
आं गोरोनथि गैयै। नोंथाङा आरोबाव माबा बुंगोन नामा? ए
नं
प्र
नोंथाङा रैखा खालामनायाव जेबो फोरमान होगोन नामा? ए
जेबो सन्देह थानो हाया दि बे दफा 342 नि दायारि मावखान्थिनि राहाफोरखौ मानिनायआ जोबोद गोरोनथि गोनां नङा।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 342 नि बाथ्राफोरखौ मोजाङै आरो मोजाङै फालिनायनि सायाव तारा सिंहनि केस (1) खौ जागायजेननाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव बे कर्टनि बाथ्रा। नाथाय बे बाथ्राखौबो मोजाङै गनायनाय जायो दि मोनसे बिजिरनायखौ खालि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 342 खौ थोजासे नङि फालिनायनि जाहोनाव बोखारनाय जाया। बेखौ थि खालामनाय जायो दि रोखा सान्दांथि दिन्थिनांगोन। बे कर्टआ बै जाथायफोरनि सोमोनदै थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव दाय आरो आपिलाव दायगोनांखौ सुबुरुनजों थान्दैथि खालामनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव दायगोनां एबा बिथांनि सुबुरुनआ कच 'र्टखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बेबादि थोजासे नङै आनजाद नायनायनि फिथाय महरै न्यायआ फेलें जाबाय। बे कर्टआ गावनि बिजिरनायाव (1) (1951) एस
सी
आर
729.381
बे मामलायाव बावैसोनि केसाव, जेरै के
सी
मैथ्यू आरो स्टेट बनाम क' चेन (1955), 381, बेखौ बुंनो हायोदि बिथांनि सुबुरुनखौ 15 दिसेम्बराव हगारनो हायामोन।
आनदो-आनदोनि जाथावना, बेयो थोजासे नङामोन। "गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव जेबो रोखा आनदो-आनदो खालामनो हायाखिसै। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौल' नारसिनदों दि ओरैबायदि मोनसे मामलायाव जानो हागौ जेराव बिसावरायनाया बिजिरगिरिफोरनि खाथियावमोन आरो साखीनि सायाव बिजिरगिरिनि नोजोरआ गाहाय थि खालामनायनि जाहोनमोन। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिदि जाथाय जाया जेराव बिसावरायनाया जूरीनि हेफाजाबजों जायो। गियानगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि जूरी बिसावरायनायाव आबुं आरो रोखा सोंनाया दायगोनांखौ गावनि रैखाथि होनो एबा गावनि बुंफुरलुखौ होनो हानायनिल 'थांखिखौ मावहोआ, जायखौ केसाव गासै साखीजों लोगोसे गनायनो हायो। जूरीआ बोसोन होयो, दायगोनांनि आदब आरो आदबजों मोनसे रोखोमै एबा गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैजानायनि खाबु दं, बुंफुरलु होनाय आरो बुंफुरलु होनाय समाव आरो एखे बिबाङाव सुबुरुनफोरखौ लार्न एबा लार्न 342, जायनि गेजेरजों थोजासे नङै बिसावरायखौ थुलुंगा होनो हायो।
जुरि बिसावरियाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डखौ सानना लानाय जाथों आरो जुदि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव थोजासे नायसंनाय गैयाब्ला जुरि बिसावरियाव दाय होजानायखौ नेवसिथारनांगौ आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आयेननि आयदा महरै नाजावनो थियारि नङा। सान्दांथिनि सोंथिया जोबनायाव मोनफ्रोम केसनि गासैबो खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय मोनसे मोनदांथि। जुरिजों बिसावरायनाया मोनसे आरजाथाव मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय थासारिबो जानो हागौ। नाथाय जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि आथिखालनि मामलायाव बेयो जेबो फाराग सोमजिहोनो हागौमोन। बेनिखायनो, जों बे बिथिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो थियारि नङा। जायखिजाया थासारियाव, बे रोखोमनि मोनसे बाथ्रा दानथेलाय जाय गनायजायोब्ला, (1) [1955] 2
एस
आर
आर
1052.
कच 'र्ट। जर' खा सुतिनि सायाव मोनसे आर 'जलाइयाव गिबि खेबनि थाखाय बेखौ गनायनो हाया। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय बे आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
