दिभिनल आपिल नं
1,979 नि 3530। माद्रास हाइ क 'र्टनि 2-2 1979 मायथाइनि ए
एस
नं
नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल। के
दफा राममूर्ति, पी
एन
रामलिंगम आरो ए
टी
एम
सम्पथआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
रान्त कुमार आरो के
जयरामआ रिप 'न्देन्टनि थाखाय। 309 क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिलाव आपिल खालामग्राफोरा मामलायाव 1 निफ्राय 5 सिम बादीफोर। 1 निफ्राय 5 सिम बिब' फोर आरो डिफेन्देन्तफोरा 1 निफ्राय 2 बिसोरनि फंबायफोर। थामथि डिफेन्देन्तआ बिसोरनि जुलि गैयै बिब '। बेसोरो सोरगोआरि मुथुकुमार गौंडरनि गथ' फोर, जाय 1962 माइथायाव जिउ गोयि थैदोंमोन आरो बिथांनि बिफा वनवर गौंडरआ गासै हिन्दु फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोरनि बाहागोखौ सामलायदोंमोन, जाय बिथांनि 1972 माइथायनि थैजासिम बिथांनि फोलेरारि सम्प 'तिनि 3 खौ दानस्लायदोंमोन।
जोनोमजों नख 'रारि सम्पथिनि 1/3 बाहागोयाव आरो आद्रा थानाय समाव मुथुकुमारास्वामी गौंडरनि गासिबो फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरा मोनफ्रोमबो समान बाहागो लायो। बादीफोरा दाबि खालामो दि वनवराय गौंडर आरो बिथांनि गुबुन फिसाज्लाफोरजों लोगोसे सम्पथिफोरनि जथाय दखलआव दंमोन। रोखोमसेयै वनवराय गौंडरनि थैनायनि उनाव, नख' रारि सम्पथिफोराव बिथांनि 1/3 बाहागोआ बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होजादोंमोन, बादीफोर आरो बिनायगिरिफोर 1 निफ्राय 3 आ माखासे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। नालिसाव दाबि खालामनायआ बेनो दि मोनफ्रोमबो बादीफोरा सोरगोआरि मुथुकुमारास्वामी गौंडरनि उनमोनगिरि महरै मोकद्दमा सम्पथिफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ दं आरो सोरगोआरि वनवराय गौंडरनि उनमोनगिरि महरैबो। मोनफ्रोमबो बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफानि उनमोनगिरि महरै मोकद्दमा सम्पथिफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन।
आयनि उनमोनगिरि बाहागोआ आरो बिनायगिरिफ्रा जथाय खाजोनायाव थानो हायाखिसै। बिनायगिरिफ्रा गले-गले बाहागो खालामनो दाबि खालामदों आरो बिनायगिरिफ्रा 1 निफ्राय 6 सिम बारग 'दोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि गासिबो बिनायगिरिफ्रा बाहागोआरि बिगोमा महरै मोकद्दमानि सम्पथिफोरनि जथाय दखलआव दं आरो बे मावआगानखौ जथाय दखलखौ गुबुन-गुबुन दखलआव सोलायनो थाखाय खालामनाय जादों जेराव बिनायगिरिनि बाहागोआ सोमोनदो दं। बिजिरसालिनि मासुल आरो न्यायबिधाननि थांखिनि थाखाय, बिनायगिरिफोरा सम्पथिनि गावसिनि बाहागोखौ बेसेन होयो आरो तामिलनाडु बिजिरसालिनि मासुल आरो मोकद्दमा बेसेन थिखानथिनि दफा 37 (2) नि सिङाव बिजिरसालिनि मासुल 200 रां होयो। आर' ज खालामजानाया सम्पथिफोरनि बोखावनाय आरो गुबुन बाहागो राननायनि थाखाय, सानरिखिनि थाखाय आरो गुबुन सुग्लायनायनि थाखायमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव, बिनायगिरिफ्रा 1 निफ्राय 2 सिम, बिदा-फंबायफोरा सान्दों दि सम्पथिफोरखौ 1946 मायथाइनि बोसोर समाव मुथुकुमारनि जिउनि समाव बोखावनाय जादोंमोन।
लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 18 आव अभियोग खालाम जानाय बादी, बिनायगिरिनिफ्राय लानानै साथाम बादायगिरि बिनायगिरिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "दाथाय खालामनाय मोकद्दमा आयेनाव सामलायनो हाथाव नङा। बिनायगिरिफ्रा मोकद्दमा ओरैबायदि बानायदों जेरै बिसोर जथाय दखलआव दं आरो मोकद्दमानि सम्पथिफोरखौ रंजायो। बिनायगिरिफोरहा दखल गैया आरो बिसोर गुबुन-गुबुन गामियाव थायो। बबेखानि बे दाय दि बिसोर जथाय दखलआव दं v मोकद्दमा सम्पथिफोरा थार नङा। बिनायगिरिया कर्ट फिस एक्टनि दफा 37 (i) नि सिङाव कर्ट फिस होथारनांगौमोन आरो एक्टनि दफा 37 (ii) नि सिङाव नङा। बिसोर मोकद्दमा सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनाव कर्ट फिस होथारनांगौमोन आरो मार्केट रेटाव कर्ट फिस होजायाब्ला बिसोर जेबो बाहागो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया।" गाहायनि जजआ जाय आदालानि जायखिजाया खोन्दोखौ दाथाय खालामाखै मानोना सबअर्ड एक्टनि दफा 37 (i) नि सिङाव कर्ट फिसखौ होथारनांगौमोन, नाथाय जजआ गासिबो दाबि खालामनाय आयदाफोरनि सायाव ज 'ख' र्टनि गासिबो फिसखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बि
अनुसूची सम्पथिफोराव बादीफोरनि <आइ
डि
1> बाहागोनि बोखावनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय गिबि बिथोन होनाय, आरो पल्लाचीआव स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनाय माखासे बाहागोफोरनि थाखाय, आरो ज्ञानाम्बिका मिल्सआव बाहागोनि थाखाय, कर्ट फिस एक्टनि दफा 37 (i) नि सिङाव बादीफोरजों कर्ट फिस होनायनि सायाव। कर्टआ 1973 मायथाइनि दफा 15 (2) सिम कर्ट फिस होनायनि थाखाय सम होयो। मानोना कर्ट फिस होजायाखैमोन, बिसावराय अदालते 1974 माइथायनि 7 (2) अक्ट 'नि गावनि बिजिरनायजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बादीफोरा 1975 माइथायनि ए
एस
नं
811 आव गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै मोन्नै आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बादीफोरा कोर्ट फिस एक्टनि दफा 37 (1) नि सिङाव सम्पथिनि बाजार बेसेननि सायाव कर्ट फिस होनो गोनां, आरो 1974 माइथायनि ए
एस
एस
नं
924 नि बेरेखायै हाइकोर्टनि बिथोनखौ खोनानाय जादोंमोन।
7 (1) आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि बिसिबांनि सायाव आरो थार बिजिरसालिनि मासुलखौ गोसोगुदुंयै होजायाखै हिसाबै, आर' जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिसिबांनि दारै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बादीफोरा तामिलनाडु बिजिरसालिनि मासुल आयेननि दफा 37 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो गोनां। गावनि फोजोबनायाव फैनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गाहाय महरै सोनारदोंमोन। नालिसनि दफा 12 जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "वनवराय गौंडरनि थैनायनि उनाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आयनि बाहागोखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो 311 बिनायगिरिफोरा जथाय दखलआव थानो हायाखैमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरा गले-गले बाहागोनि दाबि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा 1,6 निफ्राय बारग 'दोंमोन। थामथि बिनायगिरिया गावनि उखिलनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरहा गोरोन्थि फिनफोर मोन्नाय जादोंमोन।
जि नालिसनि गुबुन दफाफोराव खालि आयेनारि रावखौ गले गले बुंहोनाय मोनसे खान्थियारि बुंफोरनायल ', नालिसनि दफा 12 आव थानाय बुंफुरलुआ थारथिनि मोनसे बुंफुरलुखौ दाथायो जेराव दफा 12 जायो आरो बेनि फिथाइ महरै नालिसनि दफा 12 आव मोनसे रोखा बुंफुरलु थायो दि नालिसारिफ्रा जथाय दखलआव थानो हाया आरो बेनो जाहोनमोन दि बिसोरो गले-गले बोखावनायनि दाबि खालामदोंमोन। बिदिब्ला, नालिसनि अक्ट' आव, नालिसारिफ्रा दखलआव गैयामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजिरसालिनि मासुलआ कर्ट फिस एक्टनि दफा 37 (1) नि सिङाव होनो गोनां। गासै नालिसखौ फरायनायाव, जों गोजौ अदालते लानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया। बेयो थि आइन दि बिजिरसालिनि मासुलनि सोंनायखौ नालिसाव होनाय दायनि सोरांनि सायाव बिजिरनांगौ आरो बिनि थिरांथाखौ नालिसनि लिरबिदां एबा जोबथा थिरांथाफोरनि गेजेरजों लिरबिदां नालिसफोरजों गनायजाया। गासिबो नालिसाव थानाय गुदि दायफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
आर
एम
खोन्दो आर
एस
सतप्पा चेट्टियार बनाम खोन्दो राम आर
रामनाथन चेट्टियार। दफा 5 नि नालिसाव बुंनाय जादों दि मुथुकुमारास्वामी गौंडरआ गावस्रालाबानो आरो गावस्रालाबानो थैयाखैमोन आरो मुथुकुमारास्वामीनि बिफा वनवराय गौंडरआ गावनि थैजासिम हिन्दु गावस्रालाबानो थैयारि नखरनि गाहाय महरै गासिबो आजौ-आजौनि जथाय नख 'रारि समफथिखौ सामलायगासिनो दंमोन। दफा 8 आव बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि मुथुकुमारास्वामी गौंडरनि थैनायनि उनाव बिथांनि जथाय नख' रारि समफथिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि सायाव सोनारो। बेयो आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा वनवराय गौंडर आरो बिथांनि गुबुन फिसाज्लाफोरजों लोगोसे समफथिफोरनि जथाय दखलआव दंमोन। दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरहा मुथुकुमारास्वामीनि उनमोनगिरि महरै समफथिफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइ दं।
पाराग्राफ 12 आव बुंनाय जादों दि वनवराय गौंडरनि थैनायनिफ्राय बिनायगिरि 1 निफ्राय 6 आ 312 बिनायगिरिखौ गावसिनि आयनि बाहागो होनो फेलें जादोंमोन आरो बिनायगिरिफ्रा जथाय दखलआव थानो हायाखैमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफ्रा बोखावनायनि दाबि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरि 1 निफ्राय 6 आ बारग 'दोंमोन। आरोबाव पाराग्राफ 13 आव दाबि खालामनाय जादों दि लोगो बिगोमा महरै बिनायगिरिनि मोनफ्रोमबोआ स्यूत सम्पथिफोरनि जथाय दखलआव दं? आरो बे मावआगानखौ जथाय दखलखौ गुबुन गुबुन दखलआव सोलायनो थाखाय खालामनाय जादों जेराव बिनायगिरिफोरनि आयनि बाहागोनि सोमोनदो दं। गासै नालिसाव, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर जथाय दखलआव दं। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि गासिबो पेराग्राफफोराव रिंसारनाया खालि मोनसे खान्थियारि बुंफोरनायल' मोन। आयेनारि राव। पेराग्राफ 12 आव बिनायगिरिफ्रा सोनारनाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनो गावसिनि 6 बाहागोखौ होनो फेलें जादोंमोन।
जथाय दखलआव थाङा। आर 'जलाइदि बिसोरनो गावसिनि होनोगोनां बाहागो होजायाखै, बेखौ बोखारनाय नङा। बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनि गाज्रिसिनथाराव बिनायखौ फरायनाया, गासिबो बेखौ बुजिनो हायोदि बिनायगिरिफोरनो आयनि गावसिनि बाहागो होजायाखैमोन, बिसोर जथाय दखलआव थानो हायामोन। बे बुंनाया दि बिसोरनो गावसिनि आय होजायाखै, दखलनिफ्राय एंगारजानाय नङा। बिनायथियाव बुंजानायखौ बुंजानाय महरै बुजिनो हाया दि बिनायगिरिफोरा दखलआव गैयामोन। थारै, बिनायगिरिफोरा बिनायथिखौ बुजिमोनदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा मोकद्दमानि सम्पथिफोरनि जथाय दखलआव दं। लिरबिदां बुंफुरलुनि दफा 18 आव बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा मोकद्दमा बानायदोंमोन जेरै बिसोर जथाय दखलआव दं आरो मोकद्दमा सम्पथिफोरनि रंजानाय। दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरमोन हेंथा होग्रानि बायजोयावमोन, बुंनाय जादोंमोन "
थार नङा। "बिसावराय अदालते नालिसनि दफा 12आव खोनानाय बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सोनारनाय दोनाखै, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिथा खालाम जानाय। बिसावराय अदालते फोरमाननि सायाव मोनदों दि नालिसारिफ्रा माब्लाबाबो नालिसनि सम्पथिफोरखौ माब्लाबाबो रंजाखिसै। बे बिजिरनाया थोजासे नङा, खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि नालिसारिफोरनो आयनि गावसिनि बाहागोखौ होजायाखैमोन एबा नंगुबै देहायारि दखलआव गैयामोन, जाय नालिसारि नङा। जथाय दखलनिफ्राय एंगारजानाय जायनि थाखाय बिसोर आइनआव मोन्थाइ दं। नालिसखौ गासै महरै बिजिरना आरो बेखौ बेनि मिथिंगायारि ओंथि होनानै, जों गोजौ आदालतजों फैनाय फोजोबनायजों गोरोबनो हाया। तामिलनाडु कर्ट फिस एन्ड सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 37 आ बोखावनाय नालिसफोरजों सोमोन्दो गोनां। दफा 37 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः 37 (1) आरो मोनसे जथाय बाहागोनि थाखाय नालिसनि थाखाय, जाय गासै सम्पथिनि बिगोमा एबा फोलेरारि बिगोमा एबा फोलेरारि बिगोमा, जाय गासै सम्पथिनि बिगोमा एबा फोलेरारि बिगोमा, जाय गासै सम्पथिनि बिगोमा एबा फोलेरारि बिगोमा, जाय गासै सम्पथिनि बिगोमा एबा फोलेरारि बिगोमा, जाय गासै सम्पथिनि बिगोमा एबा फोलेरारि बिगोमा, जाय गासै सम्पथिनि बिगोमा एबा फोलेरारि बिगोमा
सम्पथि, मासुलखौ बिनायगिरिनि बाहागोनि हाथाइ बेसेननि सायाव सानना लानाय जागोन। 37 (2) बोखावनाय आरो जथाय नख 'रारि सम्पथि एबा सम्पथिनि आलादा दखलनि थाखाय नालिसाव, बेबादि सम्पथिनि जथाय दखलआव थानाय सासे बिनायगिरिनि जथाय एबा सरासनस्रा बिगोमा महरै, मासुलखौ थि खालामनाय हारफोराव होनांगौ। बेखौ नुनो मोनगोन दि बिजिरसालिनि मासुलखौ दफा 37 (1) नि सिङाव होनो गोनां जायो जुदि बिनायगिरिखौ सम्पथिनि दखलनिफ्राय' बोखारनाय 'जायो। बिनायगिरिफोर जाय बिनायगिरिफोरनि बिब' फोर, जथाय नख 'रनि सोद्रोमा होनना दाबि खालामनाय जायो, आरो बोखावनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो दि बिसोर जथाय दखलआव दं (एक्ट 1956 नि एक्ट 30) नि दफा 6 नि बिथोननि सिङाव बिनायगिरिफोरा आयेननि जागायनायनि उनाव थैनाय हौवा हिन्दुनि फिसाजोफोर, जायहा थैनायनि समाव मिटेक्शारायाव सुद दंमोन, बिनायगिरिनि दारै सुदखौ आरजिनाय जाय दानथेलायनाय एक्टनि सिङाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ गैया।
'ज' था नख 'रारि सम्प' ति! '; बे सोदोबनि गोख्रों ओंथियाव नङाब्लाबो। आयेननि सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि लोगो बिगोमाफोरनि बेलायाव, सासेनि दखलआ आयेननि सिङाव गासिबो दं, जेब्लासिम बोखारनाय एबा एंगारनाया फोरमान जाया। आइनआव ज' था दखलआव थानो थाखाय, बिनायगिरिआ गासै एबा सम्पथिनि माखासे बाहागोनि नंगुबै दखलआव थानांगौनि गोनांथि गैया। रोखोमसेयै बेयो गोनां नङा दि बिथाङा सम्प 'तिनिफ्राय मोनसे बाहागो एबा माखासे आय मोन्नो नांगौ। जेब्लासिम बिथांनि बाहागोनि मोन्थाइ आरो जथाय महरै सम्प' तिनि आखुखौ दानथेलायनाय जाया अब्लासिम आयेना बेखौ सान्ना लायोदि बिथाङा बेबादि दखलनिफ्राय एंगारजायागौमानि जथाय दखलआव दं। आयेननि दफा 37 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनायनि सिगां, बिसोरनिफ्राय एंगारजानायनि बिथायाव, बेखौ दाबि खालामग्रानि सायाव मोनसे रोखा दाबि फरायनाया गोनां, जेराव बिसोर मोनसे जर 'खा दाबिनिफ्राय एंगारजानांगौमोन।
प्लान्टआव बुंनाय बाथ्राफोर दि बादीखौ जुथाय नख 'रारि सम्पथिनिफ्राय जेबो आय होजायाब्ला जुथाय दखलआव थानो हाया, बेखौ बिनि दखलनिफ्राय बोखारनाय नङा। जों नालिसाव मोनसे रोखा आरो थि गनायथिखौ फरायनो हाया दि बादीखौ दखलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। फिथाय महरै आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। जेरै जों मोनदों दि बिसावराय अदालते बादीफोरखौ दफा 37 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि मासुल होनो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बि अनुसूचीनि सम्पथिफोराव <आइ
डि
2> बाहागोखौ बोखावनाय आरो लाखिनायनि गिबि बिथोन आरो पल्लाचीयाव स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनाय 314 बाहागोफोर आरो ज्ञानाम्बिका मिल्सआव बाहागोखौ गनायथि होनाय जादों। बिसावराय होनाय नं
751/ए
एस
आरो आपिल नं.
