दिभिनल आपिल नं
1212,2089 आरो 1978 नि 2237। गुजरात हाइ क 'र्टनि 1976 नि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
1150 नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय। वाई
एस
चिताले, जे
सी
भट्ट, ए
के
सेन, जे
एम
नानावती, डी
सी
गान्धी, ए
जी
मेन्सिस, के
जे
जन आरो के
के
मनचंदाआ सी
ए
1212 आरो 2237/78 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
ए
2089 आव 1। वी
एम
तारकुन्डे, वाई
एस
चिताले, पी
एच
पारेख आरो एन
जे
मेहताया सी
ए
2089 आरो सी
ए
1212 आव आर
1 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
खामानि मावग्रा गोहोआ गुजरात स्टील ट्यूब लिमिटेडनि मोन्नै बाहागोफोर जाय आहमेदाबाद नोगोरनि बाहेरायाव स्टील ट्यूबफोर बानायो आरो बेफोर आपिलफोरनि फिथाय महरै मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों गोमाजायो। बे दारिमिना इं1960 माइथायाव जागाय जेनदोंमोन, 1964 मायथाइनिफ्राय दिहुनथायाव हाबदोंमोन आरो मिनिनाय मुलाम्फा आरो देरनाय मावसाफोरजों उन्दैनिफ्राय लायमोनसिम दावखोदोंमोन, दाबिनाय, हरताल आरो थाखुलिफोरजों थाद 'दोंमोन, अब्लासिम माखासे सुखुयै जाथायफोरनि उनाव मोगामोगि जानानै मोगामोगि जादोंमोन। मोनसे गासै हरताल जादोंमोन, जायनि फारि फिनजाथाया गासै मावसाफोरखौ ज' यै फोजोबनायमोन, बेनि उनाव मावसाफोरखौ गोदानै थिसननाय जादोंमोन, बोखारजानाय मावसाफोरखौ होफिन्नायनि सायाव हरताल आरो नांलायलायलायलायनाया नंगुबै महरै बायफ्लेदोंमोन। बे गिथावै जाथाय आरो बेनि उननि खोन्दोआ मोनसे दफा 10 ए आरबिट्रेशन आरो बान्था, मोनसे रिट आरो बिजिरनायनि बिथा बानायदोंमोन, जाय गोनांथार महरै कर्ट आरो गुबुन सानैजों लोगोसे अपील खालामजादोंमोन।
बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। आरबिट्रेटारआ सामलायगिरिनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो, जेराव गोजौ अदालते बान्थाखौ उलथा खालामो आरो गोबाङैनो फिन थिसननायनि बिथोन होयो। बिजिरगिरिनि नोजोरआ माखासे गुदि जेंनाफोर, नंगुबै आरो आयेनारि, जायनि सायाव बारआव गोब्राब दानथेलायनाय जादोंमोन, बे केसनि थिरांथा गोनां बरादखौ थि खालामो। गोबां बिदिनथिफोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो फारनैथिंजायनिफ्रायबो जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गोबां फोरमानफोरखौ फरायनाय जादों। नाथाय मावदांसा दानथेलायनायफोरनि न्यायारि थिरांथाखौ आयेन जिउ न' आव, थि खालामजानाय जाथायफोरनि नंगुबै बुब्लिफोरनि अनगायै, आयेनारि बिजाबफोरनि सोदोबआरि फिसाथिनि सिङाव, दारिमिनारि न्यायनि रांखान्थियारि गुदिफोराव, जाय आदालत आरो कर्पस न्यायबिधाननि सांग्रांथिखौ बांहोथारनांगौ। बे अदालते बे लामायाव मावदांसा आयेनखौ जौगाहोदों आरो जायखौ बे अदालते हादोरनि थाखाय मोजां होनना फोसावदोंमोन। जों बे थि बिजिरनायनि गुदि बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनायनि सिगां बे गायसनजानाय न्यायबिगियानारि दालायखौ थि खालामथारनांगौ।
अदेबानि, बेखौ नोजोर होनो गोनां दि रांखान्थियारि गोहोमजों लोगोसे न्यायबिगियाननि नेमआरि रोदाफोरा जायखिजाया हादोरनि आयेनारि बिखान्थिनि गोनांथार फोलेर। बेनिखायनो जों मोननै रायखांनायजों जागायो, मोनसेया गोजाम नेमनिफ्राय आरो गुबुन मोनसेया गान्धीजीनिफ्राय, भारतारि गोदान नेमनिफ्राय नोजोर थि खालामग्राफोर महरै। जोबनायाव, 155 दारिमिनारि आयेना सामलायनायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव नेमआरि नेम खान्थि, जेरै केपिटेल आरो लेबारखौ थि खालामथारनांगौ। केनआ फोरमायदोंमोन, जेब्ला इसोरआ गावनि फंबाय एबेलनि बागै सोंदोंमोन, गोजाम नेमावः 'आं आंनि फंबायनि नेग्रा?', 'नंगौ' आ इसोरनि केननि सावआव रोखा फिनमोन। हादोरारि दिहुन्थायनि बिदा-फंबायनि रांखान्थियाव, मावग्राया बे बाइबेलारि थुलुंगायाव बाहागो लागिरि। जोंनि समाजाव, केपिटेल आरो बिदा-फंबायनि नेग्रा जागोन, आरो लेबारनि बिबान गैया, आरो 43 मार्चाव समाज न्यायबिगियाननि 43 ए लिरबिदांफोर, गुबैयै समाज न्यायबिगियान आरो 43 ए मार्चाव गान्धीखौ बिथोन होदोंमोन, जायनि सायाव बिथांनि आयेनारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
इटालिजम आरो स्ट्राइकस एच हरिजनः "मावदांसाफोरा मावखांनाय समाव धोनआ माबोरै आखु होथारनांगौ? बे सोंथिया बाराव दं आरो दानि समाव जोबोद गोनांथि दं। मोनसे राहाया जाबाय 'आमेरिकान' मुं दोनजानाय एबा मुं दोनजानायखौ दबथायनाय। बेनि मादाव दङ दाथायारि गुण्डाबादनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौ दबथायनाय। गुबुन राहाया, थार आरो सनमानगोनां, मोनफ्रोमबो हरतालखौ बेनि गुननि सायाव सान्ना लानाय आरो मावदांसाफोरखौ बेनि मोनथावनाखौ होनायनि सायाव सान्ना लानाय, जायखौ धोनआ मोनथावना होन्ना सान्नाय नङा, नाथाय जाय मावदांसाफोरखौ गाव हारसिङैनो सुबुरुन होनाय आरो सुबुङारि सुबुरुनखौ न्यायगोनां होन्ना बाखनायनाय। आंनि सान्नायाव, मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरा समान बाहागोआरिफोर, मावदांसाफोरखौ साबसिन मानिनाय जायाब्लाबो। नाथाय दिनै जों जायखौ नायो बेयो उलथा। जाहोना बेनो दि मावदांसाफोरा गावसोरनि फारसे मेलेमखौ बाहायो। बिसोरहा बांसिन मुलाम्फा दं जाय धोननि ज 'थायआ बेजों लोगोसे लाबोयो, आरो बिसोर बेखौ माबोरै बाहायगोन मोनथियो मोन, जेराव भारताव बेखौ मोजाङै दाथायारि धोन एबा खम दाथायारि हरताल खालामनाय जायो।
जुथायफोर आरो जथाइ आफादफोर थासेयावबो दिदोम थाथाय। बेनिखायनो, बे थार जथायथि होनाय गोहोनि आंखाल दं। बेनिखायनो, थिस 'नग्राफोरनो आंनि बोसोनआ बे जागोनदि मावदांसाफोरखौ बिसोर सोमजिहोनाय जिंगाफोरनि गुबै बिगोमा महरै गोसो होनानै मानिनो नांगौ। बेफोर बेसेनफोरजों गोरोबहोनाया दफा 39,41,42,43 आरो 43 ए आव खान्थि बिथोनफोर। बिसोर जिउ खांनायनि थोजासे राहा, खामानि मावनायनि मोन्थाइ, खामानिनि सुबुं थासारिफोर, जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायनाय समनि रंजानाय आरो दारिमिनफोरनि सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागोलानायखौ रोखा खालामनाय जिउ खांनायनि मोन्थाइनि बाथ्रा बुङो। बेफोर मानसि 156 अक्ट' फोर, आयेना खामानिगोनाङै फेलें जागोन। बेबादि भारतारि दारिमिनारि न्यायबिगियाननि बेसेन नोजोर। नंगुबै बाथ्राफोरनि मेट्रिक्स मोनसे आगु नोजोर नंगुबै बाथ्राफोरनि निडास जाय आयेननि जेंनाफोरखौ फेदेरो। बे थाखोआव एसे गुवारै फोरमायजानो हागौ। आहमेदाबादनि 800 सोनि खाथिखाला धोनि आरो जौगा थाखोनि इन्जीनियारिं खामानि मावग्राफोर दं।
o रिप 'न्देन्ट इउनियना गुजरात स्टील ट्यूब्स मजदूर सभा (गुसुंनि थाखाय सभा) खौ लिंदोंमोन। खाफालाफाला, दारिमिनहा बारायनाय मुलाम्फानि मोनसे इनिंस दंमोन, नाथाय खामानि मावग्राफोरा मोनसे गोथां रादाइ नांदोंमोन। साबसिन थासारिफोरनि थाखाय गले-गले दाबि खालामनाय, बिनि उनाव सावरायजानाय गोरोबनाय, बे फसंथाननि मोनसे समायना आखुथाय, थेवब्लाबो गोसोनांथाव सैथोआ बेनो दि स्निजि जिथाइनि जागायजेन्नायसिम, बे जौगाफुनाय आहमेदाबाद दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि गासै मुजुरिया रोजा रोजा रां एबा बेनि बांसिन गोब्राबमोन। बे खैफोदगोनां थाथायनि फारिया गोबां समावनो गुलाय-गुजाय जादोंमोन, आरो माब्लाबा-माब्लाबा, माखासे दावराव-दावसिनि जाहोनाव हरताल, गोरोबनाय आरो दफा 10 नि सिङाव मुंख' नायबो जादोंमोन। जेब्ला बेबादि मोनसे रायखांनाया गुबुन मोनसे सोमोन्दो गैयै नांलायदोंमोन, जाय माखासे सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' जादोंमोन, जायनि जाहोनाव मोनसे दारिमिनारि खोन्दोआ बायफ्लेदोंमोन आरो उनाव सामलायगिरिया बुंदोंमोन दि बे गोब्राब दावहानि थाखोआ उनाव थोजासे जागोन।
गासै 853 मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जायो आरो गावसोरनि जायगाखौ लानो आरो दिहुन्थायनि साखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय माखासे गोदान मानसिफोरखौ थिसननाय जायो। दानस्लायनायनि दावहायाव, मावदांसाफोरा खहा जायो आरो केपिटेलाव सिथाबनाय जायो। गोबाव समसिम, सानैनि गेजेराव, दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे रायलायनाया दफा 10 ए (एक्ट, सुंद 'नि थाखाय) नि सिङाव गनाय जादोंमोन। दानथेलायनायनि थाखाय मुंख' जानाय दानथेलायनाया बेनोमोन दि सामलायनायनि दारै मावदांसाफोरनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनफोर, जायनि मुंफोरखौ रायखांनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, "आयेनारि, थार आरो न्यायगोनां" मोन; नङाब्ला, मावदांसाफोरा "मावमिननि सोलिबायथानाय आरो आबुं उन मुजुरिजों फिन थिसननायनि सुग्लायजों लोगोसे जायखिजाया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया"। आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ सभानि बेरेखायै थाङो, जेराव दफा 226 नि सिङाव मोनसे जुजिनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नंगौमोन।
जेरै बिनि आर 'जियाव फोरमायदोंमोन। माखासेजौ अनजिमानि' जेटसाम 'मावदांसाफोरखौ आबुं एबा बाहागोआरि फैसा होफिन्नायनि दारै फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेयो नांनायनि गोब्राब हारा। 157 गाहाय दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थाखो थाखोयै दावगानायफोरखौ फिन खालामफिननाया गोनांथार। श्री अशोक सेन, आपिल सामलायगिरिनि थाखाय, आरो श्री तारकुन्डेआ बिनायगिरिनि थाखाय, गावसोरनि सुथुर बुंफुरलुफोरखौ गोख्रों गियानजों गुवारै दिन्थिदों। श्री आर
के
गर्ग, थारैनो, माखासे मावदांसाफोरनि थाखाय संबिजुनि समाजबाद नारसिन्नायखौ मोनसे गुबै आर 'ज महरै लिंहरदोंमोन आरो, मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि न्यायगोनां महरै, बांलांनाय मुलाम्फा आरो गाहाय आयनि गेजेराव रोखा फारागथिनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव श्री भंडारेया गोबां जौ-जौ गोजाम मावदांसाफोरनि गेजेराव गोबां केसखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन, जों मावमिन थाखोनिफ्राय बोखारनो गोनां, जों अलिभ ब्रान्चिखौ फिन फज' नो नाजानायखौ फोरमायदोंमोन।
खोनानायनि गिबि थाखोफोराव श्री अशोक सेन आरो श्री तारकुन्डेनि गोसोगुदुं बाहागोलानाय। मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि न्यायारि फोजोबनायनि थाखाय सनाथि नेमआ गिबिसिनै जुजिलायनाय हानजाफोरखौ सुबुङारि बोसोनफोरजों गोजोन बानायग्रा ओनसोलाव थुलुंगा होनाय, फारागथिफोरखौ आलादा खालामनाय, फोथायथि गैयै फारागथिखौ गुसेब खालामनाय आरो बिसोरखौ गोरोबलायनाय आगानफोरनि गेजेरजों सावरायजानाय न्यायआव सोलायहोनाय। आयेना न्यायनि जोबथा सोदोब नङा, गुबैयै समाजारि न्यायनि। बेनि अनगायैबो, जोंनि थाखोआरि आदालत खान्थियाव फिसा मानसिया गुसुं समाव थायो नाथाय बांसिन नालिसआ गोलाव समाव थायो। बेनिखायनो बेयो बै सावरायनाया सिगां आरो बेनि उनाव, बेन्च आरो बार, मेनेजमेन्ट आरो यूनियननि थाखाय मोनसे हामसिन फर्मुला। बे 'अलिभ ब्राञ्च' आदबा हानजाफोरखौ जोंनि कर्टाव खाथिसिनाव लाबोयो आरो जेंनाखौ साबसिन बुजिनायखौ बाहायदोंमोन, बबेखानि जों मोनसे थि खालामनो हायाखैमोन।
गोरोनथिगोनां। गोसोगुदुंयै, सुबुरुनआ गावसोरनि खुगा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दाइन साननि मावखान्थियाव सुंद 'खालामदोंमोन, जायजों जों 28 गोब्राब सानफोरनि जुजिनाय मैराथननिफ्राय बारग' दोंमोन, जायनि गेजेरजों केसआ गोजौ आदालतसिम गोसारदोंमोन। अरेलिटी एड लिबितेमआ विक्टोरियान मुगानि वकालत खालामनायनि रोंग 'थि जानो हागौ, नाथाय जोंनि' गोनांथि गोनां 'सुबुंखुंथायाव होंगो-दोंगो गोनां डकेटफोरजों, फ' रेनसिक सुंद 'जानाया मोनसे गोनांथि। बेन्च आरो बारआ बिजिरसालिनि आदबनि मोनसे गोदान सुंद' महर बानायनांगोन जाय गोरोनथि आरो न्याय मोन्नायनि थाखाय निखावरिफोरनि पकेटखौ न्याय होगोन आरो न्यायनि थाखाय सुबुं महरै मोन्नो हानाय सिमा गोनां न्यायनि समफोरा जोबलांनो हागौ। नंगुबै बाथ्राफोरः मिरुआरि बाथ्राफोरसिम थांफिन। गुजरात स्टील ट्यूब्स लिमिटेडनि 'आखा-फाखा' सामलायनायनि फोरमानखौ गिदिर आरो मुलाम्फाफोरनि साखीनि गेजेरजों होनाय जायो, 1964 निफ्राय 158 माइथायसिम।
उननि बोसोराव, बोसोरसे उनाव 1136 लाख रां आरो इं 1974 माइथायाव 75 कौटि रांसिम। बे फालांगिया दैथायहरनायनि फालांगियाव हाबदोंमोन आरो नङाब्ला बे फारियाव गावखौ मोनसे गाहाय दारिमिन महरै गायसनदोंमोन। स्टिलनि आंखालानो मोनसेल 'जेन्नाय जाय बेनि बांसिन दिहुनथाइखौ हेंथा होयो। नाथाय श्री गर्गनि बायदिब्ला, बेनि जौगाफुनाय जौगानाया मजुरि बिलनि बाहागोजों मोनसे गोख्रों फारागथिमोन। मावगिरिफोरा इं 1970 माइथायसिमबो मोनफ्रोम बोसोराव 100/- रांनि मोनसे गिदिर रांखौ स्टार टेड खालामदोंमोन, बबेखानि माखासे मावदांसाफोर, बांसिन सिबिथाइजों, माखासे बांसिन रां होजादोंमोन। सामलायनायनि बांद्राय आर' जलाइ, बे समान नङैनि न्यायगोनां, बेयोमोनदि गुबुन मिल आखायफोरा रुजुथाव फालांगिफोराव बांसिन खमसिन मुजुरि मोन्नो हादोंमोन। जानो हागौ, इउनियनाइजेसन, बेफोरनि सिङाव एसेल 'एसेल' रां होनाय जादोंमोन, आरो 1966 मायथाइनि खाथि-खालायाव युनियन मेनेजमेन्तजों माखासे गियानगोनां थासारिफोरजों ज 'जादोंमोन।
थासारिफोर। 1968 मायथाइसिमाव, मोनसे उन्नि जुथाय, सभाआ जोनोम जादोंमोन आरो गासै एबा बांसिन मिल आखायफोरनि मददखौ बिथोन होदोंमोन। मार्च 1969 मायथाइसिम, सभाया दाबिफोरनि मोनसे सनद दिन्थिदोंमोन, बिनि उनाव सामलायगिरिफोरनि हेंथा आरो मावदांसाफोरनि हरताल जादोंमोन। जुलाइ 1969 मायथाइसिम, सभाजों मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन दाबिफोरजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिफोरा उद्य 'गखौ सिरि आरो जिरायनाय होदोंमोन, नाथाय बेयो दानदिसेयारि फोरमान जादोंमोन। फावथायारि आरो दुखुगोनां जाथायफोरनि फारि आरो फिथाइनि मोनसे रोखा खाथिसिनाव आरबिट्रेशन आरो दानस्लायजानाय बान्थाखौ मुंख' नायाव जोबथायनाया जेंनाफोरनि थिरांथा लानायनि नंगुबै बिथा महरै गोनांथार। अब्लाबो, जों ज 'जाथारनांगौ, मानोना थामथि थाखोनि बिजिरनायाव जेथोगोनां बुंफ्रुदलुफोरनि गोनांथि गैया। ब्रासजों लोगोसे गुवार सारिफोरा गोहोम खोख्लैयो, मिनितफोर नङा, जाय सावगारिखौ बोजाबो। इयुननि मोनसे रादाइ जाय लाबोजानाय फारिखान्थिजों मोगामोगि जानो हागौ।
जेब्ला आरो जोबनायाव इनजिनियारिं दारिमिनफोरनि थाखाय सेन्ट्रेल वेज ब 'र्डनि सुबुरुनफोरखौ बाहायगोन आरो बे गोरोबथिनि सिङाव मावदांसाफोरनो सम-सम होनाय गासिबो बारायनायफोरखौ बैफोर सुबुरुनफोरजों गोरोबहोनाय जागोन, जेराव बेबादि गोरोबहोनाया मावदांसाफोरनि मुजुरियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय नङा। "इनजिनियारिं दारिमिन, जेराव भारतआ सिगांथिं दावगालांगासिनो दं, बेखौ नुनो मोनोदि मावदांसाफोरनि फारसे सोबख' नायमोन, आरो बे 1,159 सावस्रि गोनां थाथायनि थाखाय फोसाबनो थाखाय, सेन्ट्रेल वेज ब 'र्डखौ 1964 मायथाइयाव थिस' ननाय जादोंमोन, बबेखानि इं1969 माइथायनिफ्राय बेखौ मावखांहोनो थाखाय मजुरिफोरनि फोसाबनायखौ सुबुरुन होनो द 'गोलाव बोसोर नांदों मोन। बे समावनो, मावदांसाफोरनि गोबां सुबुंफ्रा उखैहाबनाय दाबिफोरनिफ्राय आसा खालामनो आरो वेज ब' र्डनि सुबुरुनफोरखौ गोख्रै नगदाव सोलायनो नारसिन्नायनिफ्राय जिउ खुंगासिनो दंमोन।
जुथुमनि बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो। गुबुन फारसेथिं सामलायगिरिया मोनसे उलथा बाथ्रा दंमोन, जायखौ जों गुसुं समनि थाखाय बिजिरगोन। खाफालाफाला 1970,1971 आरो 1972 मायथाइनि बोसोरफोराव मजुरिफोराव एसेल 'बारायनाय जादोंमोन। बेबादिबो बानसाबो दर-दाम आरो गोरोबथिनि आयदामोन। नाथाय 1971 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव मोनसे बुंजानाय बुलाय-बुलाय जाथायफ्रा मोन्नैनिबो गेजेराव गोरोबलायनायखौ सिफायो, मावदांसाफोरनि बेरेखायै दायारि माम' लफोर सोमजिहोयो, लासै सोलाइनाय सोलोफोर आरो तालाबन्दी खालामनाय आरो निलम्बन, हगारनाय आरो मावदांसाफोरखौ होखारनायनि दायफोर लानाय जायो। सोलिबाय थानाय गोरोबलायनाय आरो मोन्नै गोरोबनायफोरजों खैफोदखौ दबथायनाय जादोंमोन। जों बेनि सिङाव थानाय दफानि जुथुमजों थोंजों सोमोनदो गैया, सासेनि अनगायै। 64 मावदांसाफोरखौ हगारनाय एबा होखारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव खावसे अनजिमाखौ फज 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन खावसेखौ (32) मावदांसाफोरनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोनसे गोसोम जोमैनि थाखाय हगारदोंमोन। नाथाय सिगांनि समफारिनि थाखाय जों अख्रा गाब सोलायदोंमोन।
सरासनस्रा थासारिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। 1972 माइथायनि अक्ट' बराव सभाया ज 'जायो आरो दाबिफोरखौ लाना थांखि लायो, जेराव गाहायफ्रा वेज ब' र्डनि सुबुरुनफोर, 1971 मायथाइनि थाखाय बानस आरो तालाबन्दीनि समखोन्दोआव मजुरिफोरखौ बाहायाखैमोन। दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि गुदि आखुथाया आखुथाय गोनांमोन। सामलायगिरिया (आरो, थारैनो, मोनसे गोदान जुथाइजों लोगोसे) बेफोर जेंनाफोरखौ फोजोबनो हागौमोन, जुदि बिसोर सभाखौ मददगिरि मानियोमोन, सिफायनाय नङा। सभानि गोब्राब जुजिनायखौ जखानि खालामनाय जादोंमोन, जानो हागौ दिन्थिफुंनायखौ होबथानो हायोमोन। दायखौ रानलायनाया दा मद 'द खालामाखै, नाथाय जों बेखौ बेयाव मुंख' दोंमोन मानोना श्री अशोक सेनआ रागा जोंनानै, गोजौ बिजिरसालिनि सावरायनायखौ गोरोनथि खालामदोंमोन दि सामलायगिरिया आरबिट्रेसननि सायाव नारसिननायाव गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन, आरो जुक्ति होदोंमोन दि जेब्ला हानजाफोरा गनायाखैमोन, अब्ला आरबिट्रेशन रेफारेन्साल 'फिनल' मोन आरो खामानि मावग्राफोरखौ नेवसिगारनायनि जेबो ओंथि गैया।
इय 'नफोरनि मामलाया बेनो दि मोन्नै हान्जानि गेजेराव सिगांनि गोरोबलायनायाव आरबिट्रेल रेफारेन्सआ सावरायनाया फेलें जानायनि उनावनो फैदोंमोन। बेनि जाहोनावनो बिसोरो लासै खारलांनाय आम्पायारनि सिगाङाव गावजों गाव खमलायनायखौ नेवसिनानै सामलायनायखौ ज' खालामनो नारसिनदोंमोन। श्री तारकुन्डेआ सभानि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा दिदोम नङि नङामोन नाथाय सहायनो हायिमोन आरो सावरायनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन मानोना नांलायनायाव गाहाय बिन्दो, जेरै सेन्ट्रेल इनजिनियारिं वेज ब' र्डनि गनायथिफोरखौ बाहायनाया, फारनैथिंजायनिफ्रायबो मोजां फोथायनायखौ नायनानै फारागथिखौ गनायनो जोबोद रोखामोन। जों उनाव बे आर 'जमेन्टनि गुदिखौ नायबिजिरगोन, नाथाय बेखौ जर होथारनांगौ दि खामानि मावग्राफोरा, उखैहाबनाय आयनि सायाव थांना थानाय आरो गाज्रिसिनै लोरबां थानाय गोहोजों, बिजिरनायनि खान्थिफोर, आर' बिट्रेल एबा गुबुननि थाखाय जेबो मुडआव गैया, जुदि सावरायनायनि दरजाया दाबो गेबें।
थांना थानो हानाय राहा गैयालासेनो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोब्राब आरो गोलाव सम गोसारनाय आरो अपीलनि सायाव आपिल एबा रिट पिटिशननि महराव गोबाव सम जुजिनायफोरजों बुंफबनाय आरो बेनि उनाव आपिलनि सायाव आपिल खालामो। आथिखालनि मामलाया बे बाथ्राखौ रोखा खालामो। जेराव दानसेयाव रोजा रांआव खामानि मावग्राफोरा थाबै रायज्लायनो दाबि खालामो बेनि जाहोना बेनो दि गावारिफोरा मोनसे बिन्दोनि बारा सहायनो हाया। दा आरो बेहाय, रायज्लायनायनि गेजेरजों, गल फ्ल 'र ग्लेमार। बे बिथिङाव, जुदिबो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दानथेलायनाया मोनसे फिसा कम्पासनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, बिथाङा थिरांथा लानो बोसोरसे आरो जिगु साफायनाय बिलाइफोर लादोंमोन, बेनि उनाव गोनांथार महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि माखासे बोसोर आरो रोजा थामजि बिलाइफोर सेबखांदोंमोन आरो बे कर्टआव एसे खम गोलाव बिजिरनायजों गोलाव सम दंमोन। थामथि मुलुगनि बबे मावगिरिफोरा बे बेरामखौ सहायनो हायो आरो उखैहाबनायनि जेबो राहा गैया, नंगुबै जिउ गारनो हाया?
वेज ब 'र्डनि सुबुरुनफोरखौ मावखांहोनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय, जथुममाफोर आरो सोलाय-सोल' नि फारिफोरा जागायदोंमोन, नाथाय गोनांथार सोंथि, जायनि ओंथिया मावदांसाफोरनि थाखाय 'नगद रां आरो लांनांगौ' मोन, गोनो-गोथो गोनां राहा। मानोना वेज ब 'र्डनि सुबुरुनफोरखौ बाहायनाया रोखा-नङि, बेयो सभानि गनायथावै आर' जमोन। जों गुबुन-गुबुन जायो; बेनिखायनो, आरबिट्रेशनआव थां, बेयो सामलायगिरिनि गोख्रों फिनजाथायमोन। नुथायाव दिदोमथि नुजाखिसै। जेबो जाफुंसारनाय नुजाखिसै, सभाया सामलायनायखौ गावनि 25 जानुवारि, 1973नि लाइसिजों 4 आगस्त, 1972नि गोरोबथिनि दफा 6 खौ सिफायनायजों दाय होदोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलिदोंमोनः "हानजाफोरा गनायो दि बे गोरोबनायनि अक्ट 'निफ्राय 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गासिबो बेले-बेजेफोरखौ गावजों गाव रायज्लायनायजों एबा, नङाब्ला, 10 ए, आइ
डि
नि दफा 161 ए
नि सिङाव जथाय आरबिट्रेसनजों फोजोबनाय जागोन। मोन्नैबो हानजाया 5 बोसोरनि थाखाय जेबो लासै हाबाफारि लानाय नङा, जेराव 4 आगस्त, 1972 नि गोरोबथिनि दफा 6 खौ सिफायनायाबो दं।
थिखालामनाय। "सभानि बिलायाव मावदांसा हेंथा सोलोफोरनि गोबां बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय बयनिख्रुइबो बांसिन रां गोनां बाथ्राया वेज ब 'र्डनि सुबुरुनफोरखौ लानानै जेंना खालामनायमोन। दासिम गोसोआ जिंगासिनमोन। सामलायगिरिया बै सानावनो, (25 जानुआरि, 1973) नोटिस ब' र्डआव गावनि बाथ्रा दानस 'दोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुंद' खोनदोआ बे रोखोमै सोलियो। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि 20 जानुआरि, 1973 मायथाइआव जानाय सभानि थान्दैफोरजों जानाय मेलानि समाव कम्पानिया मावदांसाफोरनि मोन्थाइफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे 1 जानुआरि, 1969 मायथाइनिफ्राय गावनि बुंफुरलु बायदियै वेज ब 'र्डनि सुबुरुनफोरखौ मावफिननो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिसावराय खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय बेखौ गेवनायसै। बबेखानि, सभाया बे बोसोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि कम्पानीखौ गोरोन्थि फोरमायथि होनाय जादोंमोन।
1 जानुआरि, 1972 निफ्राय गासैबो खामानि मावग्राफोरा वेज ब 'र्डनि गनायथिनायफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा 240 सान थाफादेरो ना थाफादेरो। "सभानि फिननाया नै साननि उनाव हरतालमोन। 27 जानुआरिनि बे हाबाफारिखौ सामलायगिरिया वेज ब' र्डनि गनायथिनायफोरनि सायाव गावनि नोजोरखौ फिन खालामफिनना गोख्रैयै हेंथा होदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि हरतालआ आयेन गैयैमोन आरो 4 आगस्त, 1972 नि गोरोबनायखौ सिफायदोंमोन आरो आबुङै गोरोनथि गैयैमोन मानोना आरबिट्रेशन, रायलायनायाव फेलें जानायनि थांखिखौ सभाया नेवसिदोंमोन। फोसावनाया मोनसे बिथोन आरो मोनसे सिगांग्राजों जोबदोंमोनः" जुदि खामानि मावग्राफोरा थाबैनो हाबाखौ जागायफिनाखै, अब्ला कम्पानीआ बै 32 मावसाफोरखौ मावमिनाव लाखिनायनि जेबो बिबान गैया, जायफोरखौ 4 आगस्त, 1972 नि गोरोबनाय बायदियै मावमिनाव लांफिन्नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, कम्पानीनिफ्राय सम सिमा गोनां आदबजों हाबा मावनाया सोलिबाय थायो।
इं1969 माइथायनि 1 जानुवारियाव आरो बेजों लोगोसे फोसाबनायफोर, जायखौ मख 'नो हागौ। कम्पानीआ बेनि गेजेरजों गावनि गासिबो थांखिफोरखौ बोखारो जेब्लासिम मावदांसाफ्रा हरतालखौ बोखारनाय नङा आरो नै साननि गेजेराव हाबाखौ जागायफिनाखै। "162 बे सिगिनायखौ मावदांसाफ्रा गोरोनथि गैयै होन्ना नेवसिदोंमोन आरो हरतालआ सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखाय सामलायगिरिया नोटिस बर्डआव फैदोंमोन, जाय मोनसे आयेन गैयै आरो गोरोनथिगैयै हरताल खालामनायाव बिबान गैयै गोरोनथिजों सभाखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन। फैगौ आयदाफोरनि महरनि बागै मोनसे सिगांग्राखौ बे फोसावबिलायाव होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ ज' यै ज 'खालामदोंमोनः" कम्पानीया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि सभा आरो मावदांसाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेथोगोनां आखुखौ नोजोर होनानै, बियो इं1969 माइथायनि 1 जानुवारियाव आरो बेनिफ्राय वेज बर्डनि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि गावनि सिगांनि जासिनायखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन, जेरै 1973 माइथायनि 27 जानुवारियाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोर आरो सभाजों नाजावजानाय गनायजायै आरो आयेन नङि आखुथाय, कम्पानिया उदायै खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावफारि लानो थिरांथा लादोंमोन। बे सोमोनदोआव, खामानि मावग्राफोरनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे बोख्लायनाय जादोंमोन दि हरतालआ खालि 4 आगस्त, 1972 मायथाइनि थि खालामनायनि समफारिफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव 32 मावदांसाफोरखौ फज' नायजों सोमोन्दो थानाय थानदैनि जाहोनावबोमोन आरो, बेनिखायनो, कम्पानिया बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगाननि मोन्थाइ दंमोन। जोबनायाव, कम्पानिया मावदांसाफोरखौ गावसोरनि आयेनगैयै आरो गनायजायै हरतालखौ थाबैनो बोखारनो आरो खामानिखौ जागायफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। "बेफोर मावआगानफोर थासेयावबो, हरतालआ गोरोनथि गैयै जादोंमोन, दिहुनथाइआ नोरजिया जादोंमोन आरो सामलायगिरिया मोनसे गुवार फोसावथाइजों फिन होफिन्दोंमोन जाय सावरायनाय एबा आरबिट्रेटनि थाखाय बिनि थियारिखौ फेहेरदोंमोन आरो जुजिनायाव जुजिनायाव
अल पेराग्राफः "बे जोबथा फोसावनायजों खामानि मावग्राफोरखौ मिथिहोजायो दि बिसोर हरतालखौ बोखारनांगौ आरो बृहस्पतिबार, 15 फेब्रुआरि, 1973 नि सिगां हाबाखौ जागायफिननांगौ। जुदि खामानि मावग्राफोरा बेनि मथै हाबाखौ जागायफिनो, अब्ला सामलायगिरिया दाबो वेज बर्डनि सुबुरुन बायदियै आरो 1 जानुआरि, 1969 निफ्राय बेसेन होनो गोसो जागोन। बेनि अनगायैबो, सामलायगिरिया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि आरबिट्रेशनखौ बे सोंनो थियारि आरो गोसो दं दि सामलायगिरिया 4 आगस्त, 1972 नि थि खालायनायखौ बाहायदों ना गैया आरो गुबुन गासैबो मावदांसा जेंनाफोर। बेनि अनगायैबो, जुदि मावदांसाफोरा बृहस्पतिबार, 15 फेब्रुआरि, 1973 नि सिगां हाबाखौ जागायफिनाखैब्ला
अब्ला कम्पानिया हरतालाव थानाय गासिबो मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबगोन आरो बेनि उनाव बेयो गोदान मावदांसाफोरखौ थिसनना 163 कारखानाखौ सालायगोन। गासैबो मावदांसाफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हागोन।
19 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिम गोदान आखायफोरखौ थिसननाय आरो बे रोखोमै हाबाखौ जागायफिननाय जादोंमोन। बे राइजोआरि फोसावथाइखौ बुंजानाय बायदियै सभायाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो कारखानानि सोरगिदिं गिदिंबाय थानाय बेबादि खामानि मावग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाथाय दि 15 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि फोसावथाइखौ हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरनो दैथायहराखैमोन, नाथाय खामानि मावनायनि थाखाय मोनसे सिगनेलमोन। मानियैनि गोब्राब फिथाया जेबो रोखा नङि सोदोबफोराव रायखांनाय जादोंमोनः "खामानि मावग्राफोरखौ बेनिफ्राय मिथिहोजायो दि बिसोरो 19 फेब्रुआरि, 1973 माइथायनि सोमबार एबा बेनि सिगां हाबा मावफिननांगोन, जाय फेलें जायोब्ला सामलायगिरिया सान्गोन दि खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि हरतालखौ सोलिहोबाय थानो लुबैदों आरो सिगांनि दाबिफोरखौ सामलायगिरिया गनायनाय जायागौमानि हाबा मावफिननो गोसो गैया। समान्थायारि सावरायथायफोर सोलिगासिनो दंमोन, बबेखानि बे कम्पानिनि गेजेराव थानाय नांलायनायनि गुदि मोजां मोन्दांथि आरो दोरोंनि थाखाय आखाइ मुथु सालायनायफोरखौ गेलेनाय जादोंमोन।
o सोलिबाय था, जाय जायखिजाया हारसिङैनो गोरोबलायैनि ओनसोलखौ रोखा खालामदोंमोन। बे जेंनाफोरनिफ्राय मोनसे बाथ्राया रोखा जादोंमोन दि फारनैबो बाहागोआ गोरोबलायनायनि सिगां बाथ्रा दान्थेलायनायनि सिगां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामदोंमोन, बबेखानि फारनैथिंबो 'रायलायनाय' नि बाथ्रा, बुंफुरलु आरो ओंथिआ गुबुन गुबुनमोन। बेफोर खामानिफोरनिफ्राय जेबो रोखा फिथाय ओंखाराखैमोन आरो जानो हाथाव बाथ्राया 21 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइयाव जादोंमोन, जेब्ला सामलायगिरिया गासै 853 मावदांसाफोरखौ रोस्टारनिफ्राय बोखारदोंमोन, गुबुन गुबुन बिथोनजों मावमिननिफ्राय हगारनायनि थाखाय, रोखोमसे सोदोबफोरजों ज 'खालाम जादोंमोन। गोनांथार सोदोबफोरा ओरैबायदि फरायदोंमोनः "नोंनि मावमिनफोरा बेनि गेजेरजों नोंनो दानसेनि फोसावथायनि बदलै दानसेनि आय होनानै फोजोब जायो आरो बेनि मथै नों मावमिननिफ्राय हगारजायो। नों कारखानानि कैशियारनिफ्राय थाबैनो नोंनि दानसेनि नोटिस आरो होनोगोनां रां, उदांश्री आरो ग्रेच्युटीखौ बुथुमनांगौ, जुदि नोङो मोन 12 आरो 5 रिंगानि गेजेराव एखे रां होजानो लुबैदोंब्ला।
बे बिथिङाव आरो आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव नोंथांनो फिन हरगोन। "164 सरासनस्रा खामानि मावग्राफोरखौ गुबुन गुबुन नाथाय रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया 20 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइयाव लानाय मावआगाननि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बिनायनि सायाव बिसोरखौ आफाद आरो गावारि खामानि मावग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन। मावआगाननि आखुखौ थि खालामनायाव बे मावआगाननि बिगुमाया जोबोद गोनां। मा बेयो बै खामानि मावग्राफोरनो खहानिफ्राय बाङाइ बिदाइमोन जाय फिन हाबनो गोसो गैयामोन एबा दायगोनां खामानि मावग्राफोरखौ साजा होदोंमोन? गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि मेमोरेन्डामआ हरतालखौ आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै होनना फोरमायो आरो मावख' गिरिफोरनि खामानि मावग्राफोरजों गाग्लोबनायनि सुथुर जारिमिनखौ बुंफोरो, बिसोरनि लासै सोलोफोर आरो सिफायनाय मावथायफोर, बिसोरनि गोरोनथिगोनां आरो गासिबो मावसाफोरनि गोख्रों मावआगानखौ रोखा खालामनाय गुबुन गोबां बेले-बेजेफोर।" कम्पानिया बेखौ एसे थारै फोजोबनाय बाहागोयाव लिरो।
27 जानुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय आयेन नङि आरो गोरोनथिगैयै हरतालाव थानाय गासै मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय। थासारिफोरनि सिङाव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै हरतालाव थानाय गासिबो मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ हगारनाय गोरलै खालामनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जाथों। बबेखानि, बेफोर मावदांसाफोरखौ कम्पानीयाव मावसोमनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो खाबु होनो हागौ आरो बेबादि मावदांसाफोरनिफ्राय मावसोमनायनि थाखाय आर' ज मोन्नाय जायोब्ला, बेबादि आर 'जनायफोरखौ उनाव बिसोरनि गुननि सायाव सान्ना लानो हागौ। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि खामानि मावग्राफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोजौनि थिरांथायाव सौहैनाय समाव, गुबुन गुबुन खाख्रिफोर, फोसावथाइफोर, इउनियनजों रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायथायफोर, दिहुनथायनि रेबगान्थिफोर, बायदि बायदिफोरखौ गनायनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ गोजौनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय सोमोन्दो गोनां फोरमाननि बाहागो महरै मानिनाय जायो।
गोरलैसिन आरो बिसोरनो थाबैनो गासै आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारो। गासिबो हेंथाहोग्राफ्रा फारिफोरखौ बोखारबायमोन, बै समाव माखासे समनि थाखाय गोथै खाम्फानि सिरि दंमोन। मावसाफोरखौ गोदान मावसोमनायनि गेजेरजों गोदान मावसोमनायनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन, जायखौ बिसोरनि गुनफोरनि सायाव सान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो कारखानाया 28 एप्रिल, 1973 मायथाइसिम बन्दमोन, जेब्ला उदां हाथायनिफ्राय गोदान मावसाफोरखौ थिसननाय जादोंमोन, दिहुनथाइया फिन जागायदोंमोन। दावहारुफोरनि गेजेराव, गोसोआरि गोहो जाय हेंथाहोनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, गोख्रोंमोन नाथाय गुबुनफोरनि गेजेराव खामानि मोन्नायनि थाखाय फोरमायनो नारसिन्नायाबो गोख्रों जादोंमोन। हगारजानाय मावसाफोरनि फिन थिसननाया गोख्रों जादोंमोन आरो लासै लासै बरफ गोग्लैदोंमोन, जाहाते 31 जुलाइ, 1973 मायथाइसिम गोबां अनजिमानि 419 आ कारखानायाव फैफिनो। मावसाफोरनि गोसोआरि नारसिन्नायखौ बांहोनाय फिन थिस' न्नाय आरो सामलायनायनि मावमिननि सोलिबाय थानाय मावमिन आरो गुबुन मुलाम्फाफोरनि थाखाय फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन।
आरो गावजों गाव दायफोरनि फालांगि खालामनाय। सामलायगिरिया दाय होदोंमोन दि हेंथाहोग्राफ्रा हिंसागोनांमोन आरो फोथायसुलाफोरनि फैफिन्नायखौ होबथायोमोन, जेराव सभाया गाज्रिमोन दि हेंथाहोनायखौ सिफायनो आरो गोसोम आथिंखौ दावगाहोनो थाखाय गुंडाफोरखौ थिसननाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरनि मोनसे मिथिजानाय रिं दं आरो खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायनि आयेनारिथिनि सायाव बेनि गोहोमा एसे उनाव सान्ना लानाय जायो। जाथायफोरनि बोहैनाया सोलिबाय थादोंमोन। आफादफ्रा हेंथा होदोंमोन दि सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरखौ सिगिगासिनो दंमोन, बिसोरनि गोगलैनाय साहसखौ बाहायदोंमोन आरो आइन बायदियै खामानि मावनायनि थाखाय गोदान आर 'जलाइफोरनि सायाव नारसिनदोंमोन, जेब्ला बिसोर आइनआव दंमोन, खामानिफोराव सोलिबाय थादोंमोन। गोबां' बैसोगोरा मावगिरिफोरा 'खामानिनि थाखाय थांफिनदोंमोन आरो बिसोरनि हगारनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। हेंथाहोनायआ उलथा दिहुनथायारि जादोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि गोबां थांखिफोरा लायजामफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, नाथाय बे लायजामारि उदायनाया बेले-बेजेखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन आरो रुति लाबोफिनाखैमोन। खामानि मावग्राफोरा जेबो खामानि आरो रुति लुगैयाखैमोन।
31 मे, इं 1973 माइथायाव गासिबो मावदांसा 166 खौ फिन हाबफैनो थाखाय लिंहरनाय जोबथा जासिनाया गोदान थिसनजानायफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन। सभाया थि खालामनो थियारि जानानै फिन होदोंमोन आरो माखासे रोखाथिफोर आरो रोखाथिफोर बिदोंमोन। मावसोमग्राया फोरमायदोंमोनः "जोंनि जासिनाया 10 जून 1973 सिम गेवनाय। 11 जून 1973 निफ्राय जों नांगौ जानाय सिमासिम गोदान आखाय थिसनगोन। बेनि उनाव जाय मावदांसाफोरा खामानिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामाखै बिसोरहा जोंजों फिन मावसोमनायनि जेबो खाबु गैया। जों फिन खिन्थायो दि जाय मावदांसाफोरा खामानिनि थाखाय रिप' र्ट खालामगोन बिसोरखौ गावसोरनि मावमिनफोरनि सोलिबायथानायजों मावसोमनायाव थांफिननाय जागोन, 21 2 1973 मायथाइआव बिसोरनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनाय होनना मानिनाय जागोन आरो बिसोरनो वेज बर्डनि गनायथिफोर बायदियै इं 1969 माइथायनिफ्राय मजुरिफोरनि फारागथिखौबो होनाय जागोन।" 8 जून, 1973 मायथाइआव सभाया गोसो दंमोन आरो लिरफिनदोंमोन, नाथाय सामलायनायनि थाबथानाय आखुथायनि सोमोन्दै गुवारै खिन्थादोंमोन, गोबां समनि गेजेराव गोबां दाबिफोर दंमोन।
9 जुनआव मावदांसाफोरा खामानियाव हाबनो गोसो दंमोन, नाथाय बिसोर खामानि मावनो नेवसिजादोंमोन। बिसोर सासे उदां नायगिरिनि थाथायखौ दाबि खालामदोंमोन। सामलायगिरिनि फिननाया बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेले-बेजेयाव एसे गिसि जादोंमोन, मानोना हेंथाहोग्राफोरनि खामानियाव फैफिन्नायनि समखौ 16,6 73 सिम बारायनाय जादोंमोन। मोनसे गोलाव हेंथाहोनायनि मोनसे रोखा जोबनाय नुजाखांदोंमोन जेराव सभाआ दुखु मोनदोंमोन नाथाय गावखौ बावसोमनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। 13,6 73 आव सभा सेक्रेटारिआ फिन लिरफिनदोंमोनः "बेयो नोंथांनो दाबो मोनसे आरोबाव खाबु, नोंथांनि मोजां मोन्दांथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय। नोंथाङा नोंथांनि गुबुन-गुबुन बिलायफोराव बुंजानाय बायदि 21,21973 आव हगारजानाय गासिबो मावदांसाफोरखौ लाना थांनांगौखौ रोखा खालामब्ला आरो बिसोरनो खामानि मावनो थाखाय रोखा सम होब्ला, आं नुगोन दि नोंथांनि जासिनायखौ मावदांसाफ्रा नाजावो।" बेयाव, जोबनायाव, सामलायगिरिया 'गासिबो बारग' मावदांसाफोरखौ लिंहरफिननो 'गोसो जादों' आरो गासिबो मावदांसाफोरखौ लांफिननो गोसो जादों।
गोदान दावगानायफोरा गोजाम जासिनायफोरखौ गोजोर खालामो आरो मिजिंथिजानाय जोबथिया मोनसे सानबोलावरि फोरमान खालामो। जेरैखिजाया, देरहागिरिआ सामलायगिरिमोन आरो नैथिआ सभाखौ फेजेनदोंमोन आरो जासिनाय फिन थिस 'ननायखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। जोंनि बेसादारि मुलुगआव, गोबां समावनो नंगुबै आरो देरहासारनाया सोलिबोनाय सोलिबोनायखौ बिथोन होयो! 167 सभानि बिलाय मोनखांनायनि उनाव सामलायगिरिया बे जासिनायखौ उनसंनानै एबा आबुं फिन थिस' ननायनि सायाव नैथि सान्नाय दंमोन। मानोना, बिसोरो सभानि पापफोरनि मोनसे गोलाव फारिलाइजों फिन होदोंमोन, दिहुनथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नारसिननायनि सल 'खौ थि खालामदोंमोन आरो बुजिमोनदोंमोन दि गोदान आखायफोरा नुजानायनिफ्राय आबुं फिन थिस' ननाया बिसोरनि बायजोआवमोन। देरहासार धोरोमारिथिनि गावनि गोदान म 'डआव, सामलायगिरिया हेंथाहोग्राफोरनि नाजावनायनि नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो जुथुमखौ सिफायनायनि बेबादि मोनदांथिनि सायाव दुखुगोनां सायख' नाय थासारिफोरः आथिखालनि कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनि सायाव 250 सोनि बांसिन गोनांथि जानो हागौ, जेराव सरासनस्रा खामानि मावग्राफोर दं।
हरताल जागायनायनि सिगां। बेनिखायनो नों थालाफिन्नायनि उनाव थाबैनो जोंनिसिम मावदांसाफोरनि फारिलाइ दैथायहरनो हागौ, जायफोरा कम्पानीनि गोनांथि बायदियै मावदांसाफोरखौ सायख 'नो आरो थिसन्नो हायो। आरोबाव, नों गावनि फिननायाव बुंनो गोनां जागोन दि नों हरतालखौ बोखारबाय आरो मावदांसाफोरखौ खामानिखौ जागायफिननो बोसोन होदों, नङाब्ला बेयो नोंनि बिलायनिफ्राय रोखा नङा दि नोंथाङा दाबो हरतालखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बोसोन होगासिनो दं ना नङा एबा नोंथाङा हरतालखौ बोखारबाय। बेनिखायनो, जोंहा बे बाथ्रायाव नोंनिफ्राय मोनसे थि थाथाय मिथियाब्ला, जों नोंथांजों जेबो रायलायलायलायलायलायनायाव हाबनो हाया जानो हागौ। जों आरोबाव नारसिननो हागौ दि जुदि सोमोन्दोनि गेजेरजों जेंनाखौ गोलावसिन खालामनायनि नोंनि सोलोफोरा सोलिबाय थायो, अब्ला सामलायगिरिया जालिम थिसनजानायफोर आरो मोनसे केसाव गोदान थिसनजानायफोरखौ नारसिननाय जागोन, जाय जानो हाथाव अक्ट' नि उनावबो गोबां मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हाया जानो हागौ।
दा। "श्री तारकुन्डेया बुङो, मोनसे जुथुमनि थाखाय, जाय दावहायाव जेनबाय आरो खामानियाव थांफिन्नायनि थांखि लायो, बेखौ बुंनाय जायो दि बिखान्थि बायदियै हरतालखौ बोखारनायखौ फोसावना गावखौ आरोबाव लाजिफोनांनो नांगौ। मोनदांथिनि अनगायै, सभाया थांफिननो राजि जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव सामलायगिरिया सायख 'नाय बिथायाव फिन थिसनजानायनि अनजिमाखौ 250 सिम खमायदोंमोन आरो बेखौबो। बे सायख' नायआ जुथुमनि मावदांसाफोरखौ होखारनो एबा जुथुम सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे फाथो बानायनो थाखाय जानो हागौ। बेफोर मोनदांथिगोनां सानदांथिफोर आरो गोब्राब दाम-दामलायफोरा सानैखौबो आलादा दोनदोंमोन। 168 खौ गारगाराखैमोनब्लाबो बे जुथुमआ गुरै पाइखौ जानो हायाखैमोन। बे बिन्दोआव जों मोनदों दि 853 मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायफोरा 419 खौ बोखारदोंमोन, 439 खौ बोखारनाय जादोंमोन, 434 नि गेजेराव 434 सुबुंफोरा गावसिनि दारिमिनारि जिरादखौ सोलायदोंमोन। बे जुथुमाव माखासे सुबुंफ्रा गोसो खांदोंमोन।
सुबुं अनजिमायाव, आरो लेबार कमिस्नारनि हेफाजाबनि गेजेरजों मोन्नैबो बाहागोआ आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव आरबिट्रेनेल रेफारेन्सनि गेजेरजों गावसोरनि गोरोबलायैखौ फोजोबनो गनायदोंमोन, 21 फेब्रुआरि इं 1973 माइथायाव हगारजानाय 400 मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो थाखाय बादायनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय नंगुबै जादोंमोन।' लेबार लिटिगेसन 'आ मे इं 1975 माइथायाव जागायदोंमोन आरो' मोनफ्रोम समावनो मोनसे गोलाव फारिखौ बोखारदोंमोन 'जाय देकनिफ्राय देकसिम मावसोमदोंमोन आरो जोबहैगासिनोमोन, मिजिं थिदों, बे थांखिजों। बेबादि बेसेनगोसा गोलावथियाव आयेनारि न्यायआ मोमबातिनि बेसेनगोनां एबा समाजारि न्यायनि उलथा दिहुनथायारि? ल इन्डियानि सोरजिलु रोंग' थिनि बायजोआव मोनसे गोख्रों सोलायसोल 'नामा? मोनसे गुबुन फारसेथिं मोनसे दारिमिनारि जांख्रिथायबादि गोख्रैथिआ मोनसे दारिमिनारि आयेन जांख्रिथाय, जुदि आयेननि खुंनाया समाजारि इनजिनियारिं महरै खामानि मावनो थाखाय
सामलायग्राफोर आरो आफादफोर मोन्नैखौबो सुखुयै खालामना आबुं आरो समान राहा लानाय। जुदि संसदआ गोसो होयो, अब्ला जों बे गोनांथिनि सायाव गोसो होयो। दारिमिनारि बिजिरगिरिया जर 'खा बिखान्थिारि रोंग' थि आरो एजेन्सिफोरखौ गोसो होयो। बे नंगुबै नुथाइया, बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोसोबोथाव साजायनायफोरनि दोहोनखौ एंगारनानै, गोनांथार आयदाफोरनि फारसे गोसो होआलाबानो, जोंखौ थिरांथा गोनां सोंथिफोर दानायसिम दैदेनो जायफोरखौ हारसिङैनो जोंनि सावरायनायजों सरजाबनायनि गोनांथि दं। सामलायगिरिया गावनि बुंफुरलुआव थार जानो हागौ एबा सभाया गाज्रि जानो हागौ मानोना बियो गाबज्रियो, नाथाय फोरमान खालामजानाय सैथोफोरनि थार बिजिरसंनाय आरो फोसावजानाय आयेननि समान नङि बाहायनाया मोनसे न्यायगोनां आरो आयेनारि राहा खालामनो थाखाय गुवार बिथा मोनगोन। बेयाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोनसे गोदान आफाद दा दं, बिनि अनजिमायारि उनसंनायफोरा गुसुंब्लाबो। जों सोमोनदो गैया दि बेयो गथ 'फोरनि फारसे मोजां आखुथाय दं ना गैया, नाथाय सामलायगिरिया गासै खामानिफोराव एसे मुलामफा मोनदों।
आरो सुबुरुन होयो दि माखासे दारिमिनारि गाहायफोरनि गेजेराव गोख्रों आफादफोरनि थाखाय एलार्जिक गैयै सिनड्रम। 169 गाहाय जेंना जायनि फिननायाव आरबिट्रेटारनि बान्था एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोख्रों महरै लाखिनो हायो, बेनो दि मावदांसाफोरखौ हगारनाया गासिबो खहा गैयै फोजोबनायमोन ना दिसिप्लिनारि एक्शनमोन। नैथियाव, गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिआ गुवारै गाग्लोबनो हाथाव जानो हागौ। नैथियाव, जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानस 'नाय जादों बेयो मोनसे सोंथि दि आरबिट्रेटारनि सिगाङाव फोरमानआ, बिनि मोखां बेसेनाव नाजावजायोब्लाबो, जायखिजाया हगारजानाय मावदांसाफोरनि जायखिजाया गाज्रि आखुखौ गायसनो ना नङा आरो आरोबाव गाज्रि आखुथाय, माबाफोर दंब्ला, साजा गोनां गारांथि हगारनाय बायदि बिबाङाव दं ना गैया। थारैनो, दफा 11 ए नि सिमा जेराव आरबिट्रेटारफोर, आरबिट्रेटारफोरनि गोहो, थोजासे बिबाङै मुंख' नाय सोदोबफोर, थारथिनि बिसिबां रायखांथिफोर, आरो साजा होनायनि नेमफोरखौ फिन आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव।
मजुरिफोर आरो बायदि बायदि, हेफाजाबारि साननायनि थाखाय गोग्लैयो। बे सावरायनायनि सिगांथिया मावदांसा आयेननि सोमोनदै आयेनारि सांग्रांथिनि बाख्नायनायनाय। भारतनि संबिजिरा मोनसे गोरोबै पार्चमेन्ट नङा, नाथाय समाजारि न्यायनि मोनसे बाहागोआरि जाय मोनसे दिथा आरो थांखि जाय बियो बिखान्थि आरो दफा 38 आव थि खालामो, आरो बेनिखायनो, जेब्ला जों फोरमान, बिथोनफोर, आयेन आरो हेंथा आर 'जफोरखौ फरायो अब्ला जों संबिजुनि बेसेन सेटजों दैदेनजानांगौ। जों खालि बे नोजोरनिफ्राय दारिमिनारि आयेनखौ बिजिरल' नङा, जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायफोराव, नाथाय बेखौबो बुजियोदि जोंनि रांखान्थिया पुजिबादि नेमफोरजों गलायमोनदेर रांखान्थि, श्री गर्गनि सानदांथिफोर थासेयावबो लासै-लासै मोनसे समाजबादि बिखान्थिनि फारसे लोरसोरो। आरो, गासैबो आदर्शफोरनि उनाव गुबुन। 'आयेना माब्लाबाबो रांखान्थियारि बिखान्थि आरो समाजनि हारिमुआरि जौगानायनिख्रुइ गोजौ जानो हाया, जाय गोदान रांखान्थियारि बिखान्थिनि गेजेरजों लाबोजायो।
माद्रास हाइ क 'र्टनि गाहाय ज' जास्टिस राजामन्नारजों रायखांजानाय मोनसे खोनदोआव जेथोआरि बुंफुरलुखौ मोननो हायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "एडम स्मिथनि समनिफ्राय मुलुगाव गोहोम खोख्लैजानाय' लाइसेज फेयर 'नि बुंफुरलुआ मोगथाङाव मोनसे बुंफुरलुखौ जायगा होदों जाय गासै हारिनि समाजारि मोजांनि मोजांनि थाखाय सुबुंनि आयदाफोराव दखल होनो रायजोनि बिबानखौ जर होयो। जेरै जुलियन हक्सलीया गावनि" इक' न 'मिक मेन एन्ड सोशल मेन "नि सायाव लिरबिदांयाव बुंदोंमोनः" जोंनि गोबां गोजाम सानदांथिफोरखौ गोदान रावआव राव दानस्लायनांगौ, बुंनोब्ला। उदांश्रीनि सुबुंखुंथायारि सानदांथिया, बिदिन्थि महरै, रांखान्थियारि बिथिङाव गावारि उदांश्रीनि जिगुथि जौथाइनि ओंथिखौ खोमाना लाथारनांगोन, आरो समाजारि बिबानफोर आरो बिबानफोरनि गोदान सानदांथिजों गोरोबहोजानांगोन। 170 जेब्ला मोनसे गिदिर मावसोमग्राया गावनि सुबुंखुंथायारि मोन्थाइफोरनि बागै रायज्लायो, जायनि ओंथिया मोनसे गिदिर बिबान गैयै आरो समाजारि जिउफोरनि सायाव मोनसे गिदिर दाबि खालामनाय।
खामानि मावनायाव, बिथाङा मोनसे थैबाय थानाय रावाव रायज्लायगासिनो दं। "हम 'इक' न 'मिकासआ समाजारि बिखान्थिखौ दा सिफायनो हाया। अब्लाबो संबिजिरा सानथांखि महरै समाजबाद बुंजायो, नाथाय नंगुबैफोरा गनायगोन दि मावदांसा सोमोनदोफोरनि आयेननि मोनसे समाजबाद सोलायनायआ लासैब्लाबो दिदोम न्यायारि लुबैथाय। जेब्लासिम संसदनिफ्राय थि आयेनारि बिथोनफोरा नुजाया अब्लासिम अदालते गोजामखौ महर होनो हागौ नाथाय गोदान आयेन बानायनो हाया।' गेजेरारि महरै, मोलारनिफ्राय मोलिक्युलारसिम 'कर्टनि सिमागोनां आयेनारि बिफाव, जेरै जास्टिस ह' म्सआ बुंदोंमोन आरो मिस्टार जास्टिस मैथ्यूआ मुंख 'दों (नाय (1976) 2 एस
सि
सि
आव
पि
343)। गाहाय सोंथिया राइटआ बे बाथ्रायाव सिगांथिं गोग्लैयो दि हगारनायनि बिथोनफोरा, जेरै श्री तारकुंडेआ दाबि खालामदों, नंगुबै महरै होखारनाय, गोहोम खोख्लैनो गोनां, आरो बेनिखायनो बिखान्थिखौ फोजोबनाय जायो, जुदि बेबादि खान्थिफोरनि थाखाय गोरलै मावखान्थिफोर गैयाब्लाबो' सिलकेन केस 'आव जेबो गोरोबनाय गैया।
मिथिंगायारि न्यायआव आर 'ज खालामनाय आरो सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनफोरजों बिथोन होजानायखौ मानिनाय जादों, जुदि जों हगारनाय एबा बोखारनायनि राहाजों साजा महरै दाय होजानाय बिथोनफोरखौ सानदोंमोन। नाथाय श्री अशोक सेनआ गोसोबोथावै नारसिनदों दि बेवहाय बिथोनफोरा गोरलै फोजोबनाय, जेराव जेबो साजा गोनां बाहागो गैया, जेरै, बिसोरनि मोखांआव, बिथोनफोरा फरायजायो। नङाब्ला ओंथि फोरमायनाया मावसोमग्रानो मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय, बोखारनाय नङा नाथाय हगारनाय, जेब्ला आयेना बिखौ सायख' नाय होयो। दिसिप्लिनारि न्यायबिगियाननि बिन्दोआव दिदोम बिथोनफोरनि बिजिरनाया केसनि बे बिन्दोआव गोनांथार। दफा 15 नि सिङाव बिथोन होजानाय मडेल दिदोम बिथोनफोरा, बे कारखानायाव आर 'ज जायो। बिथोन 23, दफा (1) आरो (4), अरायथा मावदांसाफोरनि थिसननायखौ फोजोबनायजों सोमोनदो गोनां। बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनाय एबा मजुरिफोरनि सोलायै बिथोन होनायनि सायाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय।
बेखौ रोखा महरै हगारनायनि गुबै जाहोनखौ नागिरना दिहुननायनि थांखि दङ 'जाहाथे मोन्नो हानाय राहाफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरनि गोहोगोनां बाथ्रा बुंफुरलुजों फेजेननो हाया। दफा (7) मावमिनफोर एबा अरायथा नङि मावदांसाफोरखौ फोसावनाय गैयालासेनो फोजोबनायनि गनायथि होयो, जेराव बेबादि अरायथा नङै मावदांसाफोरखौ साजाजों हगारनाय जायो। साजा गोनां हगारनायखौ होबथायो जेब्लासिम गाज्रि आखुनि दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जाया (दिदोम बिथोन 15)। मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरा सामलायगिरिजों जानांगौ आरो लिरना होजानांगौ आरो बिथोनफोरनि कपिफोरा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो होजानांगौ। दिदोम बिथोन 24 आ खामानिफोर आरो एंगारनायफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय गाज्रि आखुथाय "बुंनाय दिदोम बिथोननि दफा (बि) नि बायदिब्ला, मोनसे आयेनगैयै हरतालाव थांनाय एबा थुलुंगा होनाय, थुलुंगा होनाय एबा बेखौ दावगाहोनायाव थुलुंगा होनाय एबा खामानि मावनायनि बिबाङा गाज्रि आखुथाय। दिदोम बिथोन 25 आ गुबुन खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव जाथावै साजानि राहा होयो।
मोनसे गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोसावनाय गैयालासे होखारनायनि बिथोन 23 नि सिङाव हगारनायनि साजाजों (दफा (1) जे नि दालाय दफा (एफ) आरो (जी) खौ नाय। दफा (3) आ बिथोन होयो दि दफा (1) नि दालाय दफा (जी) नि सिङाव होखारनायनि जेबो बिथोनखौ दफा (4) आव थि खालामनाय रोखोमै दायगोनां गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि अनगायै होनाय जाया। दफा (4) आ सोमोन्दो गोनां मावग्रानो मोनसे चार्जशिट आरो दायनि फिनखौ होनो खाबु होयो आरो सासे मावग्राजों गावखौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ आरो साखिफोरखौ हाजिर खालामनाय आरो साखिफोरनि क्रस आनजाद खालामनाय जायनि सायाव दाय दं। दफा (6) नि सिङाव, साजा होनायाव सामलायगिरिया गाज्रि आखु, सिगांनि रेबगान्थि, माबाफोर, खामानि, आरो जायखि जाया गाज्रि आखुथायफोर, एबा गाज्रि आखुथायफोरनि गोथौथिखौ सान्ना लाखिनांगौ।
बे बिन्दोआव, मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सिगां मावखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ बाहायनाया, दानि जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरनांगौ। बेयो, बेनि सोलायै, सामलायनायनि दारै हगारनाय बिथोनफोरा साजा गोनां एबा साजा गैयैमोन ना नङामोन, बेनि सायाव गाहाय नागिरनायनि सायाव सोनारो। मोनसे होखारनाय बिथोननि एनाटमीआ मोनसे गोमोथाव नङा, खनसे जों गनायोब्ला दि गुदि, रोखोमसे नङा, थिरांथाखौ सामलायो। आयेनारि बिदिनथिफोरा ओरैबादि स्लिपार नङा दि रावारि सोलाइनाया बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। गुवारै बुंजानाय, मोखांआ मेलेमनि इन्डेक्स आरो बिनि मोखांनि सायाव मोनसे बिथोनखौ बेनि मोखां बेसेनाव लानो हागौ। नाथाय बेनिख्रुइबो बांसिन दं, मानोना माब्लाबा-माब्लाबा रावारि इनजिनियारिंजों 172 हाबाफोरखौ दोनखोमानो थाखाय सोदोबफोरखौ महर होनाय जायो। बेनिखायनो बेयो दानथेनायनि बायजोआव जाय राव एबा बिथोननि महरआ बेखौ खोबथेनाय नङा, जाय बिजिरसालिनि रोखा आखुथाय नुनो मोनगोन, जेराव गोबां थासारिफोर नुजायो।
फोजोबनायनि बिथोनआ रोखा नङाबा गोरोनथि गोनां आरो होखारनायनि बिथाखौ गोरलै फोजोबनायनि महराव साजायनाय जायो। आरो बेनिखाय बिजिरगिरिफोरा बिथोननि थांखि आरो बिथा आरो गुबुन गुबुन फारागथिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो। फोजोबनायनि बिथोननि नंगुबै गोहोमखौ मिथिनो थाखाय। बिथोनफोरा बे सोंनायाव मोनसे गोमोथाव बाथ्रा, नाथाय, ज 'यै बुंनायाव, फोजोबनाया रोखा। मोननै जाहोनफोरा थाफायोब्ला, साजानि आनदाजआ जुक्ति गोनांब्लाबो जानो हाथाव नङा। बेफोर मा महरनि? मावमिननि गावस्रानायया गोहोम खोख्लैजायोब्ला, गिबि सर्तआ आबुं जायो आरो बेबादि गावस्रानायनि बिथा एबा जाहोनफोरा मावमिननि गाज्रि आखुथायब्ला नैथिखौ आबुं खालामनाय जायो। फोजोबनायनि बिथोननि बिथा एबा बिथाया रोखा महरै गोरोनथिगोनां नङा एबा गाज्रि आखुवाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा गाज्रि रांनि गेजेरजों नायहोजानाय नङा, अब्ला नेवसिजानाय आरो नेवसिजानाय गोहोमफोरनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो दारै दारै बिथोनारि मावख' गिरि आरो दारानि दारै सालायनो हायो।
सामलायनायनि सिङाव खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे गुबुन जाथायफोराव आयेनखौ रावारि हाबारदासेरिजों गोरोनथि खालामनो हाया मानोना आदालतआ मुखा बोखारगोन आरो नंगुबै मोखांखौ नागिरना दिहुनगोन। बेयो सैथो दि बे अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि थिरांथाफोरा माब्लाबा माब्लाबा रोखा नङा। जुदि आबुं खारिथिखौ मुंख 'नाय जायो। समशेर सिंहनि मामलायाव आयेननि गोजोनगैयै थासारिखौ जोंनि गेजेराव सासेया बिबुंथि होदोंमोन, कृष्ण अय्यर, जे., हेफाजाबनि थाखाय डा
त्रिपाठीखौ मुंख' दोंमोनः "माखासे जाथायफोराव, बिथोननि नेमखौ 'जाथायनि गुदि' आरो बिथोननि 'बिथा' बुंनाय जादों। जेब्ला जों 'गुदि' खौ दांनो थाखाय महरनि खोबग्राखौ बोखारो? जेब्ला आदालतआ बुङो, बेफोर 'फ्रायडियान' बुंफोरो, रोखा महरै मोनसे सानथांखि गैयालाबानो, जेराव बिथोनगिरिफोरा बुंफोरो दि बेखौ खालि मुलुगनिफ्राय हगारनाय नङा। बिथाङा बुङो, जेब्ला जों 'गुदि' खौ दांनो थाखाय महरनि खोबग्राखौ बोखारो।
मावख 'आरि बिजिरसंनायनि मानहानि गोनां फिथायफोरखौ नोजोर होनानै,' आयदाफोरनि गुदि 'खौ नागिरनाया बिथोननि थांखि (नंगुबै, रोखा नङि आयदा) खौ नागिरनायनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङा। थांखि (नंगुबै, नाथाय रोखा नङि आयदा) आरो (रोखा, एबा मावख' आरि महरै फोसाव जानाय बेसाद) नि गेजेराव बे सोमोन्दोखौ बाखनायनायाव फेलें जानाया सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै गोरोबलायैनि जाहोन जाबाय, जेराव 'थांखि', 'गुदि', 'महर' एबा 'थोंजों' बायदि नेरसोनफोरा सैथोनि मुलुगाव थि थासारिफोर एबा फसंथानफोरखौ फोरमायालाबानो गुबुन-गुबुन जथायाव ज 'जायो। न्यायबिगियाननि बे दालायआव गोनांथिया आबुं न्याय मोनहैनो थाखाय बारा नङा, नाथाय मोनसे गेबें आनजाद थि खालामनो थाखाय जायखौ खुंथायगिरि आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरा जेबो जेंना गैयालाबानो बुजिनो हायो आरो बाहायनो हायो।
आइनारि सोरां आरो सायानि गेलेनाया गोनो गोथो जानायनि जाहोनाव थाबथानाय आरो सान्नाया गोब्राब फोरमान जाबाय। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ गावनि बिजिरनायाव बे जेंनाखौ सोंदोंमोन आरो बे नेमखौ बुजिमोनदोंमोन, जाय सोंनायखौ सामलायनो गोनांमोन, जेब्ला सासे प्रबेशनारिनि मावमिनखौ फोजोबनाया गोरलैसिन हगारनायनि समान होनना बुंनो हायो आरो जेब्ला बेखौ साजानि समान बुंनो हायो जाहाथे आर्ट 311 नि हेंथाखौ गोसो बोहोनो हायो। "मास्तर आरो मावदांसाफोरखौ खोबथेनो आरो नागिरनो गनायथि होनो हाया
होखारनायनि आयेन आरो सरासनस्रा आरो थि बिदिनथिफोरा सोदोबआरि खोबथेनायजों एबा गोसोआरि बिखान्थिफोराव आपिलजों गोरोनथि खालाम जानाय नङा, नाथाय बिथोननि गुबै जाहोननि सायाव बिथा खालामजानांगौ, फोसावजायो एबा फोसावजाया। कर्टआ गुबुन मावफारिफोर एबा खाख्रिफोरनिफ्राय नागिरना दिहुनगोन जाय नंगुबै जोबनायनि थाखाय खान्थियारि बिथोनजों सोमोनदो गोनां, जुदि फोजोबनायनि बिदिनथि दं।
जुदि बेयो बे आनजादनिफ्राय खम जायो, अब्ला बेखौ जि साजा बुंनो हाया। एसे गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, मोनसे फोजोबनाया गोहोम खोख्लै जायो मानोना मास्तरआ गाज्रि आखु आरो दायगोनां मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै गोजोन मोनो, बेयो मोनसे बोखारनाय, जुदि बिथांहा दिदोम बिथोननि सिङाव मोनसे गोरोनथिगैयै बिथोनजों फोजोबनायनि आयेनारि मोन्थाइ दंमोन एबा गुबुनमोनब्लाबो। बेबादि थासारियाव बिथायफोरा खान्थियारि बिथोननिफ्राय गुबुन मोनसे फारिखान्थियाव रेबगान्थिनाय बिनि आखुनिफ्राय गावस्रालाङा। आरो नंगुबै बाथ्रा दि, दायनिफ्राय गोजोन मोनखांनायनि उनाव, मास्तरआ नायबिजिरनायखौ नागारलाङो आरो 174 सिम दावखोयो। मोनसे दायगोनां गाज्रि आखु आरो बिनि गेजेराव मोनसे गोथां सोमोन्दो थानाय आरो मावमिनखौ फोजोबनायखौ नायनानै फोजोबनाय जायो। गोरलै फोजोबनायनि सायाव आबुं मुलाम्फाफोर होजायोब्लाबो, होनाय जायो आरो गाज्रि नङि सोदोबखौ बाहायनाय जायो। बिनि उलथा, जुदि मास्तरआ सन्देह खालामो दि बियो गावनि गोरोनथिनि बागै जिंगा खालामाखै आरो गावनि गोरोनथि गैयै आखुखौ बाहायदोंमोन।
ओरैबादि मोनदांनो हागौ दि सासे मानसि जायजों बियो खुसि नङा। बियो सासे सन्देहगोनां मावसाखौ नायग्रोमनो मोजां मोना जानो हागौ। बिनि उनाव बेखौ बोखारनाय नङा, नाथाय फोजोबनाया गोरलैसिन, जुदि जेबो गाज्रि जाहोनफोरनि रेबगान्थि मोननाय जाया एबा बिथांनि आबुं जोबथा मुलाम्फानि सायाव साजा गोनां रां दानस 'नाय गैया। थारै, गाज्रि आखुथाइआ अब्ला हगारनायाव सोलायसोल' जाहोन नङा। जों बेयाव गुबुन सानबोलावरि थासारिफोरखौ उनसंनो गोनांथि गैया। थिरांथा गोनां जाहोना हगारनायनि थाखाय रोखा जाहोन नङा। बिजिरसंनाय गैयिनि सोलो एबा मानहानि सिनफोरखौ सांग्राङै नेवसिनायनि आदब नङा। बिथाया गाज्रि आखुथाय नङाब्ला, बिथोनखौ रैखा खालामनाय जायो। मुरुगन मिल्सआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "सि
एल
17 (ए केस) बायदि मोनसे दिदोम बिथोननि सिङाव गावनि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मावसोमग्रानि मोन्थाइ, जाय मावसोमग्रानि सानरिखिफोरखौ थिसननायनि दाबि खालामो" आरो
एबा बकिंघम आरो कार्नाटिक क
लिमिटेडनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसिबां कम्पानिनि मावदांसाफोरनि सिगाङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां चार्टार्ड बेंक एमप्ल 'यिज यूनियन (3) आरो यु
बि
दत्त एन्ड क' नि मेनेजमेन्त बनाम यु
बि
दत्त एन्ड क 'नि मावदांसाफोर (4) जेराव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि बायदि मामलायावबो नंगुबै फोथायथिनि गोनांथिफोरा गोनांथारमोन आरो मावमिनखौ फोजोबनाया गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोनब्ला एबा अनागारि मावदांसा सर' नि फिथायमोनब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायखौ बोखारनो ओनसोल दंमोन। बेबादि मामलायाव बिथोननि महरा थि नङा आरो ट्रिब्युनलआ बिथोननि उन उन थांनो हायो जायनि जाहोनाव 175 नि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गावखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन।
बे फोजोबनायसिम दि फोजोबनाया गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन एबा भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि फिथायमोन। बिनि सिङाव हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायखौ बोखारनो न्यायबिगियान थायोमोन। "आरोबाव, चार्टार्ड बेंक बनाम इमप्ल' यिज इउनियनआव बिथांनि कर्टआ जर होदोंमोनः" फोजोबनायनि बिथोननि महरआ बिथोननि नंगुबै आखुनि सायाव रोखा नङा, मानोना बेयो जानो हागौ दि फर्मआ गाज्रि आखुवावनि बिथोननि थाखाय खालि मोनसे सावगारिनि महरल 'जानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो जेब्लाबो ट्रिब्युनलनि थाखाय फर्मनि उनथिं थांनो आरो गुदिखौ नायनो थाखाय गेवनाय आरो जुदि बेयो फोजोबनायखौ गोरलैसिन महराव फैयो, बेयो मोगथाङाव गाज्रि आखुवावनि थाखाय बोखारनायब्लाबो, बेखौ गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय महरै बोखारनो थाखाय गेवनाय जागोन। "बिथोनफोरनि मोनसे अखाया खालि बिबांखौ दाजाबदेरो, आरो जों बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सिंहनि केस आरो गाहाय जास्टिस रायआ बिथोन होदोंमोनः "बिथोननि महरआ बिजिरजाथाव नङा दि बिथोनआ साजानि राहाजों नंगौ ना नङा। मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै सोदोब बिथोनआबो जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव बेखौ गायसननो हागौ दि दफा 311 नि राहाफोरखौ सिफायनायाव मानहानि गोनां गाज्रि आखुनि गोब्राब आरो गोब्राब आखुनि दायनि सायाव बिजिरसंनाय जादों। बेबादि थासारियाव बिथोननि महरनि गोरलैथिया जेबो गोथारथि होनो हाया। ईश्वर चन्द आगरवालनि बेलायाव बेनो जाबाय। फोजोबनायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो बिथाङा बेखौ नेवसिथारनांगौ। जों 853 मावदांसाफोरखौ हगारनायनि आथिखालनि बिथोनखौ स्क्यान खालामनांगौ आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय थार सोंथिफोर सोंनांगौ दि बेसोर साजा एबा गोरोनथिगैयै फोजोबनाय। न्यायारि गोरोनथिगैयै नङा आरो लामा सामलायगिरिबो नंगौ नङा। बिजिरसंनायनि खान्थियारि बिजिरसंनायनि सिङाव मोनसे बेराम सिनायनाय जाहोनफोर दं, सैथो फरायसंनायनि सिङाव।"
बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि फोसावनाया जेबो मानहानि, जेबो साजा, जेबो गाज्रि आखुखौ दिन्थियाखै। बिसोरनो खालि 176 खौ हगारनाय जादों। नाथाय सामलायगिरिया गनायो दि गसंथानाय बिथोनफोरनि गोनांथि बायदियै बियो हगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थिदों। बैयाव, गोबां बिलाइफोरनि गाज्रि आखुथायफोरा मावदांसाफोरनि सायाव ज 'जादोंमोन, गासैखौ हगारनायनि गोब्राब आगानसिम सामलायनायनि रिसर्टनि थाखाय हिसाब खालामनाय, जेबो गुबुन राहा गैयामोन। श्री ए
के
सेनआ जोंफोरखौ सामलायग्राजों खालाम जानाय गोबां आपिलफोरनि गेजेरजों लांदोंमोन, खहा जादोंमोन। रायज्लायनो आरो गेजेरारि खालामनो थाखाय गोबां जासिनायफोर, सभानि खोमा खोमा आरो हरखाब हरताल आरो हिंसागोनां सोलोफोर नाजावनाय आरो बयनिख्रुइ गाज्रिसिनथाराव, मिरु सोरखारा कारखानाखौ' बेराम 'मिल महरै लानो थाखाय थुलुंगा होनायनि बिनि नाजानायफोर। बेफोर आनजादफोरखौ श्री अशोक सेनआ ग्राफिकेल महरै बरनायदोंमोन दि सामलायगिरिनो जेबो सायख' नाय गैयामोन, जेन्नायखौ रोखा खालामनो थाखाय
थिस 'नगिरिआ बै हेंथाहोग्राफोरखौ हगाराखैमोन जाय बिसोर गोख्रोंमोन आरो मुलुगाव फैफिननो थाङामोन, आरो सभाजों नारसिनजानाय बन्दआ मिरु सोरखारा खिन्थानो थाखाय गाज्रि बाहायजादोंमोन दि दानथामसिम जेबो दिहुनथाय गैयामोन आरो बेनिखायनो मिलआ दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आयेननि सिङाव' बेराम 'महरै लाजानो हाथावनामोन। जुदि सामलायगिरिया मावदांसाफोरखौ गोदानै थिसननायनि खाबु होनो आरो कारखानाखौ आयेनारि सामलायनायनिफ्राय रैखा खालामनो हगारोमोन अब्ला गाबज्रिनाय जादोंमोन दि मावआगानखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना मोनसे गुवार नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। सामलायगिरिया मावदांसाफोरखौ खहानिफ्राय बासायदोंमोन, श्री सेनआ मोनसे गुबुन नुजायै बिथोनआव दिसिप्लिनारि मावआगाननि राहा खालामालाबानो आरो गोरोनथिगैयै बिथाफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो रोखा खालामदोंमोन दि हेंथाहोनायआ आयेनगैयैमोन आरो आरबिट्रेटार आरो गोजौ आदालतजों एखे समावनो लाजानायबादि नंगुबैमोन। जों गनायोदि दारिमिनारि जिउआ नंगुबै, दारिमिनारि जिउ नङा।
आइनारि सोलेरनि जिउमा। समाजारि न्यायजों लोगोसे दारिमिनारि दावगानायखौ फोजोबस्रांनाय जायखिजाया बुंफुरलुआ जिउगैयै आयेनारि आरो गनायजाथाव नङा। मोनफ्रोम फारसेथिं गुबुननि बिफावनि गावनि रोखोम दं जायखौ जों दायगोनां खालामनायनि सिगां सानथारनांगौ। श्री तारकुन्डेआ जोंनो खामानि मावग्राफोरनि दुखुनि सल 'खिन्थायो। 3 हादोर जेराव सरकारनि गोसोबायनाया जोबोद गाज्रिसिन, 853 मावदांसाफोरखौ जिउनिफ्राय बुथारनाया मोनसे गिथाव दुखुगोनां जाथाय। आरो मानि थाखाय? मिरुआरि वेज ब' र्डनि सुबुरुनफोरनि बेलायाव दानफ्रोमबो 100 रांनि एसेल 'बिबांखौ बांहोनो नारसिननायनि थाखाय, जेरै गोबां बोसोर सिगां सामलायगिरिया गनायदोंमोन, नाथाय आरबिट्रेसननि गोसोबायनाय नाथाय फोथायथिगैयै जासिनायजों बन्द' खालामजादोंमोन। जेब्ला बाथ्रा दानस्लायनाया गोरलैयै गनायजादोंमोन। आरबिट्रेशनआ मोजां नुजादोंमोन, नाथाय 1969 मायथाइनिफ्राय, उखैहाबनाय नखरफोरा गोबां रां खामायनो नागिरगासिनो दंमोन, बिथाङा गासै दारिमिनारि मावदांसाफोरखौ रागा जोंनानै खिन्थादोंमोन आरो गावस्रानाय आरो मुलाम्फाफोरनि थाखाय रागा जोंनानै खिन्थादोंमोन।
इं 177 माइथायाव गुबुन बिजिरग्रा एजेन्सिफोरा, गुबैयै जेब्ला लोरबां मावदांसाफोरखौ गोब्राब खान्थियारि खान्थियाव गोख्रों राजथावनिनि बेरेखायै सायख 'नाय जायो, गोबां सम लायो, गाहाय थाखोनि मावदांसा थाखोआ बे गोबाव खालामनायनि सुबुरुनजों एलार्जि जायो। बिसोर खालि फिथाइफोरखौ जानो थाखाय थांना थानो हाया। बिदि बिथांनि जाथायमोन। हिंसानि सल' खौबो श्री तारकुन्डेआ नेवसिदोंमोन, मानोना बुटआ गुबुन आथिंआवमोन। सामलायगिरिया हेंथानि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय गुंडाफोरखौ थिसनदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव गोबांआ गावस्रादोंमोन। जोबनायाव, सभाया बेखौ नायनो राजि जादोंमोन दि गासिबो मावदांसाफोरा बारायनाय समनि गेजेराव खामानिनि थाखाय रिपर्ट खालामजादोंमोन, सामलायगिरिया गासिबोनि थाखाय खामानि नेवसिनायनि आखुथायारि सोलोफोर लादोंमोन, जेरै सिगाङाव होनाय जादोंमोन, आरो 250 मासिफोरनि थाखायबो सायख 'नाय आरो सायख' नाय। बेनि अनगायैबो, गुबुन थाथायफोरखौ संसदखौ सिफायनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, जाय सानना लानाय ट्रेड मुभमेन्टफोरजों लोगोसे सानना लानाय जादोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
आ दायगोनां गोरोनथि आखुथायफोरनि मोनसे फारिनि थाखाय दुखुगोनां बोखारनायमोन जाय गुबुन गुबुन मावखान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। खान्थियारि बिथोनआ मोनसे बिथोन बायदिमोन, बै समाव रेबगान्थिनाय बिथायफोरा बिजिरथि बायदिमोन, बिजिरसालिनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय। बेयो रोखामोन दि फोजोबनायनि बिथाया सामलायग्राजों थि खालामजानाय दायफोरनि केटेनामोन। बिथोननि नंगुबै आखुखौ मोनसे गुबुन रेबगान्थियाव लाखिनायनि आरो बेखौ सरासनस्रा खौरांनिफ्राय बोखारनायनि गोरोनथिगैयै आगजुजों दोनखोमानो हायामोन। आयेना दासिमबो बेबादि नङा आरो जुदि थांखि आरो जाउनआ गाज्रि नंगौब्ला मावआगानआ दिसिप्लिनारि। बेफोर मोन्नै बादायनाय जाथायफोरनि गेजेराव, सुबुरुनजों दिनथिफुंजानाय, जों थार नंगुबै आयेनारि फोजोबनायनि फारसे गोसो होथारनांगौ। गुसुंथिनि थाखाय, बे बुंफुरलुनिफ्राय गोबां सिमानि दानथेलायनायफोरखौ बोखारनाय जादों। जेब्ला मोन्नै गोजौ ट्रिब्युनलफोरा बेखौ गोसारहोदोंमोन आरो बिनि फिसायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय बेयो मोनसे सानदांथिगोनां न्यायबिगियान फुंखा।
फोजोबनायनि बिथोनआ साजा गोनां हगारनाय एबा गोरलै हगारनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामथारनांगौ। बेयाव जों आयेननि बेले-बेजेयाव सौहैयो मानोना हगारनायखौ गोरलै खालामनाय आरो बोखारनायखौ गाज्रि खालामनायनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय गोरोनथि गैयै बिथोनफोरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। गोरोनथि गैयै बुंफुरलुफोरखौ नागिरनाया उदायै आरो खालि बाहायजाथाव सुबुंबादाल 'सोलाइनायनि फारसे आवगायनो हायो। जों सिगाङाव बुंबाय दि ढींग्रानि जाथायनिफ्राय लानानै शमशेर सिंहनि जाथायसिम, आयेना गोरोनथि गोनांमोन नाथाय माखासे गोरोनथि गैयै आरो थियारि नेमफोरखौ गोबां जाथायफोराव खामानि मावनो थाखाय दानस' नो हायो। आयेना, बे बिथिङाव, सासे बाहायजाथाव, सासे फिल 'ल' जिष्ट नङा, आरो जों बेबादि जाथायफोराव बाहायजाथाव मोन्नै बेराम सिनायनाय आनजादफोरखौ थि खालामदों। 178 बेयो बोखारनाय नङामोन, सामलायनायनि बायदिब्ला। अब्ला बेयो मा? जुदि मावनो गोनांमोन, साजा होग्रानि अनगा मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ मानो फोजोबदोंमोन? मानोना, श्री सेनआ जुक्ति होदोंमोन, खामानि मावग्रानि आखायखौ गोदान लाखिनायनि थाखाय, खामानि मावग्रानि आखायखौ नारसिन्नायमोन।
फारिफोर आरो रस्टाराव गोजाम आखायफोरखौ लाखिनाया मोननै गिलिरथिमोन, आरो, बेनिखायनो, गोदान थिसनग्राफोरखौ जायगा होनो थाखाय हेंथाहोग्राफोरखौ गोरलै खालामनांदोंमोन। थांखिया खामानि मावग्राफोरखौ साजा होनाय नङामोन, नाथाय कारखानाखौ खामानियाव लाखिनायनिमोन। बे आर 'जखौ नाजावनानै, आरबिट्रेटारनि बान्थाया सामलायग्राखौ होखारनायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते मावआगानखौ गाज्रि आखुनि थाखाय बोखारनाय आरो बेनिखायनो आइनआव गाज्रि होनना मानिदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारिथिया जाबाय हड़तालाव थानाय मावदांसाफोर। हरतालआ आयेनारि नङि। सामलायगिरिया दुखु मोनो मानोना दिहुन्थाया नोरजिया। बुंजानायै हेंथाहोग्राफोरा गाज्रि हेंथा गोनां खामानिफोराव बाहागो लायो। रागाजों बुंफबनाय सामलायगिरिया थि समब्रा-समब्रि मावखान्थियाव गोबां बिलाइफोराव गावसोरनि हगारनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनानै फैफिनो। गाज्रि आखुवावनाया मावदांसाफोरनि सायाव गोरोनथिगोनां मावआगान्थि
ए
जि
एम
टि
आ जेबो सोदोबफोरखौ बाङाइ खालामाखै। जाय रोखा बुंनाया जाबाय दि हेंथाहोनायखौ थि खालामजासिम गोदान आखायफोरनि थाखाय फैक्ट्रियाव खामानि मावनो थाखाय गाबगैयै बिदाइ होनाय नङा, नाथाय दायगोनां आरो बोखारनायनि साजानि बिथायाव मोनसे गोब्राब नारसिन्नाय बिथोन। बबेखानि, बिनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना, मानोना सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि गाज्रि आखुवाव हेंथा मोनदों, बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जानो हागौ, सामलायगिरिया कारखानायाव खामानि मावनायनि गुबुन जेबो राहा गैयामोन नाथाय बियो लानाय मावथायनि आखुखौ सोलायाखैमोन। खनसे जों हगारनायखौ साजा होखांनायनि उनाव गोनांथार फिथायआ बेमोनदि साजा होनायनि सिगां नायबिजिरनाया गनायथावनायै गोनांथारमोन आरो गनायथावनायै खालामजायाखैमोन। बिथोनफोरा हारसिङैनो बे स्करआव गाज्रिमोन। श्री ए
के
सेनआ नारसिनदोंमोन दि होखारनायाव मावख 'गिरिखौ माखासे बिबान एंगारनाय आरो गुबुन मुलाम्फाफोर जाय बिथाङा मोनसे गोरलै हगारनायाव मोनो, आरो बेवहाय गासिबो मावसाफोरखौ आबुं गोरोन्थि होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ साजा होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जानो हागौ, बोखारजानाय सासे मावसाया माखासे, बाङाइसिनब्लाबो, रांखान्थियारि मुलाम्फानि माखासेनिफ्राय उदायै जानो हागौ, जायखौ बिथांनि मददगिरि, जायखौ गोरलैयैनो हगारनाय जायो। नाथाय बेयो मोनसे थि आनजाद नङा। नङाब्ला, मास्तरआ गावनि मावसाखौ 'कैशियर' खालामनो हागौ आरो आबुं बिबान एंगारनायनि मुलाम्फाखौ होनानै बेखौ खोबथेनो हागौ। बोखारनाया हगारनाय आरो बेसेनजों लोगोसे नङा। खामानि मावनाया लिटमस आनजाद। आथिखालाव, साजा होनाय बिन्दो, 'खानाय, 4
हाथाइ आरो आथिंआव, जों खनसे नायबिजिरखांनायनि उनाव नुजायो; आरो खान्थियारि बिथोननि दिदोम नङि फ्रेमआ मोनसे सोलिबोनाय। सासे निखावरि मावगिरिनि थाखाय बिथांनि हाबानि खहाया दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय होजायोब्ला मोनसे गिलिर साजा, मानोना बिथाङा एसेबां उखैदों दि, गान्धीजीनि बुंफुरलु सोदोबफोराव, बिथाङा इसोरखौ बे रुटिनि मोनसे बाहागोआव गावखौ नुनो मोनो, जों मोनसे फिसा बिन्दोनि मुंख' नाय बाहागोखौ नागारनायनि सिगां, मोनसे फिसा बिन्दो, दारिमिनारि बिदिनथिफोर एबा दारिमिनारि बिदिनथिफोरनि सिङाव गसंना थानाय बिदिनथिफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे फोरमानगोनां बिदिनथि जानो हागौ।
आइनआ हगारनायखौ गोरलैसिन खालामो, मोनसे सोदोब जायखौ साजानि गेजेरजों साजा होनाय एबा हगारनायनि हेंथा महरै बुजिनाय जायो। बेखौ मिन्थिनाय नङा दि सासे थिसग्राया गाननाय-जोमनाय एबा सि-जोम गाननानै मोनसे साजा गोनां हगारनाय, हगारनायखौ गोरलै खालामनाय सोदोबफोराव मोनसे साजा गोनां हगारनाय। बिसावरायनाया मोनसे गोरलै एबा साजा गोनां हगारनाय, आरो बेबादि खालामनायाव रावनि सि-खोबनायखौ बोखारनाय जायो आरो सैथोखौ मोनदांनाय जायो। जागायजेननाय थाखोफोराव दानथेलायनाया बेमोन दि आदालत/ट्रिब्युनलहा बेबादि सि-खोबखौ बोखारनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान दं ना गैया। सैथोखौ फोरमायनो थाखाय फोरमान खालाम आरो सोदेर, नाथाय सोनाब भारत अट 'म' बाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल बम्बेनि थिरांथाफोरजों बे दानथेलायनायखौ दबथायनाय जादों। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियाननि गुवार गोसारनाय, 'दा बेनि थाखाय मोजाङै गायसनजानाय एबा मावसोमग्रानि बिथोनफोरा मावग्रानि गनायथिखौ गोरलै खालामनाय एबा फोजोबनाय।
जाहोनफोर होआलाबानो, बिनि थाखाय बुंजानाय समफारि एबा थाथायफोरनि राहा लानो आरो गावनि मावसोमग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया गेवनाय जागोन, नाथाय जेब्ला बेबादि फोजोबनायनि उदायथिखौ दारिमिनारि बिजिरनायाव जुजिनाय जायो अब्ला बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनो हाथावना जागोन दि मावसोमनायनि थाथायफोरजों होजानाय गोहोनि थार बाहायनायाव हेंथा होजानाय हगारनाया गोहोम खोख्लैजादों ना गैया। जुदि थिस 'नाया गावनि गोहोखौ थारै बाहायनायाव थिस' नगिरिजों हगारनायनि बिथोन होजादों, अब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेयाव हेंथा होनो हाया जानो हागौ; नाथाय हगारनायनि बिथोनआव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बियो लानाय फर्मआ बे मामलायाव रोखा नङा (1 दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सोदोबफोर आरो फर्मनि उनथिं थांनो आरो हगारनायखौ गोरलै खालामनो आरो हगारनाया मोनसे हगारनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो मोन्थाइ दं।
बेले-बेजेखौ बे बिथानि सायाव सामलायनाया थार; दि, बिनि उलथा नुजायोब्लाबो, हगारनायनि बिथोनआ गोहोमगोनाङै होखारनायनि बिथोन। बे गोहोखौ बाहायनायाव, 180 आदालत/ट्रिब्युनलआ सोंजानाय बिथोनआव हेंथा होनायनि मोन्थाइगोनां जागोन। बिथोननि लहानि ओंथियाव बुजिनाय सासे मावगिरिनि हगारनायनि बिथोननि बिथिङाव आरो जाय रावाव बेखौ सोफादेरनाय जादों बेफोरो थिरांथा गोनां नङा। जुदि दारिमिनारि अदालते गोजोन मोनो दि हगारनायनि बिथोनआ साजा गोनां एबा बेनि बिबाङा; अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि थाखाय बियो मोनसे थि मामलायाव बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो मावगिरिनि थोंजों फिन थिसननायनि थाखाय अदालत/ट्रिब्युनलनि थाखाय गोहो गोनां। सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायजानाय फर्मआ रोखा नङा आरो ट्रिब्युनलआ बेबादि बिजिरसंनाय जाहोनफोर दं जाय बेखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होयो।
सासे मावख 'गिरिआ हगारनायखौ गोरलै खालामनायनि बेलायाव हगारनायनि जाहोनफोर सोंनो हायोमोन। बै जाहोनफोरखौ आर' जलाइगिरिजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जेरै, रिप 'न्देन्टफोरनि मावमिनफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सानगोनाङै लासै खारदोंमोन आरो गावनि बिबानखौ मावनायाव गोरोनथिमोन। बिनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावगिरिनि मावमिनफोरखौ बिबान एंगारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि खामानियाव लासै खारदोंमोन जाय रोखा महरै गाज्रि आखुनि थाखाय साजानि समानमोन आरो बेनिखायनो बेबादि थासारियाव हगारनायखौ गोरलै खालामनो गनायथि होनाय दिदोम बिथोनफोरनि क्ल
17 (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनाया रोखा महरै दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि सिङाव सासे मावगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन। बेफोर थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ बिथोननि उनथिं थांनाय आरो गावनि थाखाय थिरांथा खालामनायाव न्यायगोनां जागोन (मुरुगन मेनेजमेन्ट ट्रिब्युनल लिमिटेड, इन्दास्ट्रियेल मिल्स बनाम टाटा)।
इंजीनियरिंग एंड ल 'क' म 'म्टिव क'
लिमिटेड बनाम सेक्शन सी
प्रसाद एंड ए
एन
आर
(4)
मुरुगन मिल्स मामलायाव रुजुथायखौ गनायथि होनायनि उनाव, एल
माइकल एंड ए
एन
आर
बनाम मेसर्स जॉनसन पम्प्स इंडिया लिमिटेडआव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिथोनखौ साजायनायनि आदबा जेबो गोहोम खोख्लैया। सुडर मावख 'नि वर्कमेन, सिनामारे बनाम मेनेजमेंटआव एसे गुबुन नोजोरखौ कर्टआ फोरमायदोंमोन आरो बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि चार्टार्ड बैंक बनाम द चार्टार्ड बैंक एमप्ल' यिज यूनियनआव बे कर्टनि थिरांथानिफ्राय बियो दि मावमिनखौ फोजोबनाया सामलायनायाव थानाय गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय एबा भुगिजानाय 181 एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि फिथायब्ला, कर्ट/ट्रिब्युनलहा हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायखौ बोखारनो न्यायबिगियान थायो। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि ग्रेटर बॉम्बे निगमनि सेक्शनआव मोनसे गुबुन नोजोर लानाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरजों मावआगानखौ लेबार क 'र्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ साजा होनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। निगमआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुवारसिन दिदोम बिथोन नं
26आव निगमहा हगारनायनि गोहो दंमोन, नाथाय खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालामजायोब्ला जाहोनफोर होनो थाखाय मोनसे बिबान दंमोन। निगमहा साजानि गेजेरजों हगारनायनि गोहोबो दंमोन। बे सोमोनदोआव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दा मोनसे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेफोर मोननै रोखा आरो उदां गोहोफोर आरो जेसेबां हायो एसेबां मोननैखौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि गुबुन क्र' रखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय गुबुन क्र 'रखौ दानस' नो हायो। मोनसेया गाज्रि आखुथायनि थाखाय सासे मावसाखौ साजा होनायनि गोहो, जेराव गुबुनआ जेबो, गुबुन गाज्रि फिथाय गैयालासे सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ गोरलै खालामनो हानाय गोहो। दिदोम बिथोननि दफा (1) नि बिथोन (1) नि गोनांथि दं दि मावसाखौ फोजोबनायनि जाहोनखौ लिरनायाव होफानांगौ।
जेरै दिदोम बिथोन 26 नि सिङाव। बेनिखायनो, जेब्ला सासे मावगिरिनि मावमिनखौ दिदोम बिथोन 26 नि सिङाव गोरलैसिनै फोजोबनाय जायो, अब्ला बेबादि फोजोबनायनि जाहोनखौ मावमिननो होनांगौ जायो आरो बे राहाफोरखौ दिदोम बिथोनआव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादों दि सामलायगिरिया गाव हारसिङैनो खामानि मावाखै। सामलायगिरिया मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि गावनि गोसोयाव सोलिबोनाय जाहोनखौ रोखा खालामनो गोनां जायो। नाथाय मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि जाहोनखौ होनायनि गोनांथि दं आरो जाहोना रोखा महरै गाव हारसिङैनो, गोसोगुदुं एबा सोमोनदो गैयै जानो नाङा, बेयो मोनफ्रोमबो जाथायावनो बिथोनखौ साजा गोनां एबा आखुआव फोजोबथाव खालामथारनाय नङा जाहाथे दिदोम बिथोन 23 जों फरायजानाय दिदोम बिथोन 21 नि दफा (2) नि गोनांथिखौ मानिनो गोनां जायो। नङाब्ला, दिदोम बिथोननि सिङाव सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोआ ओंथि गैयै जागोन आरो बेखौ बाहायनायाव जेबो ओंथि गैयै खालामनो हानाय नङा।
बिनिखाय, जुदि मावख 'गिरिनि गाज्रि आखुथाया बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय 182 फाउनडेशन जायो, अब्ला जुदि अरायथा बिथोन 26 नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बेखौ अरायथा बिथोन 23 जों फरायजानाय अरायथा बिथोन 21 नि दफा (2) नि मावखान्थिखौ गोसो बोनो हानाय आखुआव साजा गोनां मानिनाय जानो हागौ, थेवब्लाबो बेबादि मामलायावबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि सामलायगिरिया मावमिनखौ साजा होजायाखै नाथाय अरायथा बिथोन 26 नि सिङाव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायल'। "बेयो गायसनजानाय रुजुथायनि उलथा सालायनो थांखि गैया दि बिथोननि महरआ थिरांथा गोनां नङा आरो अदालते सिफिखौ बोखारनो हायो। बेसेबांब्लाबो, बेखौ नोजोर होनो हायोदि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन दि हगारनायनि बिथोनखौ आखुआव साजा गोनां मानिनाय जायोब्लाबो, मावसोमग्रा निगमआ मावदांसा बिजिरसालिनि सिगाङाव गाज्रि आखुथायनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होदोंमोन आरो बिजिरनाया गोजोनथावबोमोन, जों बिनि थांखिफोरखौ रोखा खालामो।
दिहुनथायनि बोहैनायखौ नोजोर होनानै, गासै 853 खामानि मावग्राफोरखौ साजा होनायनि बिथायाव खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आयेना ओरैबायदि दि सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे केस खालामनो थाखाय दाबिनो हागौ। बे दालायआव दारिमिनारि आयेननि फोसाबनायफोरा यु
एस
खौ हमथानायनि गोनांथि गैया मानोना आरबिट्रेटारआ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन आरो होखारनायनि 'साजा' या गुनगोनांमोन, जेरै गोजौ अदालते फिन बिजिरदोंमोन आरो मोननैयावबो मोननैयावबो मोनहैदोंमोन, उलथा फोजोबनाय। आर्टिकेल 226 नि गोसारनाया खनसे जेब्ला जों सान्ना लायो दि बुंजानाय गाज्रि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायनि आरबिट्रेटारनि ओनसोलखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बे ह 'ल्डिंखौ सिफायनो थाखाय संबिज' ननि आर्टिकेल 226 नि सिङाव माबाफोर बिथाय दं नामा? मोनफ्रोम गोरोन्थि बिथोनखौ खालि गोरोन्थिनि थाखायल 'फोसाबनो हाया। बेखौ खालि अब्लाल' फोजोबनो हायो जेब्ला बेखौ गुदि गोरोनथिफोरनि गोरोनथिफोर, गोरोनथिगोनां आयेनारि गोरोनथिफोर, गोरोनथिगोनां आयेनारि गोरोनथिफोर गैयै फोरमानफोर, गोरोनथिगोनां आयेनारि गोरोनथिफोर गैयैयाव गोरोनथिफोर दं।
बिथोन, न्यायबिगियानारि फेलें आरो बायदि बायदि। जेराव दफा 226 नि सिङाव फाहामनाया सरासनस्रा नङै आरो एंग्ल 'सेकसन गोजाम समनि, बेयो इंराजि फारिखान्थिनि कार्बन कपि नङा। दफा 226 आ मोनसे उदायै सार्जारि नाथाय जेराव अनागारि दबथायनाय जायो बैयाव लेन्सेटआ सोलियो। जेराव दोरोङारि हेंथाफोर जेरै गुबुन राहा मोननाया आदालतखौ हमथाहोयो, आरो न्यायारि गोहोआ सरासनस्रायै जेराव गुबुन मोन्नै दालायफोरा थाबायनो गियो बैयाव खारनो नाङा, न्यायारि साहासिया गिथाव नङा जेराव रोखा अनागारि मावथायखौबो दाबि खालामो। 183 दफा 226 नि गुवार सोदोबफोरा बिसोरनि दुखुआव एसेल' अनजिमानि सिबिथायनि थाखाय महर होजादों जुदि आयदाआ बिजिरसालिनि ओनसोलजों सोमोनदो दं आरो फाहामनाया न्यायारि बिखान्थिनि थाखाय आरजाथाव। दफा 226 नि बागै जायगायारि गाब दं, जेराव एंग्ल 'फाइल एबा एंग्ल' फबिक जायालाबानो एंग्ल 'फाइल एबा एंग्ल' फबिक जायालाबानो जाया। बे नोजोरनिफ्राय न्यायबिगियानारि नोजोर, जों मोन्नैबो दफा 226 नि सायाव मोनसे गिदिर मावआगान खालामनो फेलें जायाब्ला सांग्रां नङामोन।
बेयाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि नुजाबोदों। बेनि अनगायैबो, जों बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव आपिलाव जिरायो। आरो मोनसे आपिल गोहोआ हेंथा होनाय नङा जेब्ला बिथोनआ थार नङा, नाथाय अब्लासो जेब्ला बेयो रोखा गोरोन्थि जायो। फारागथिया नंगुबै, मोजांब्लाबो। स्ट्राइक खालामग्राफोरखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां होन्ना ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव मा गुदि बाथ्राफोर हाबदोंमोन, जाय होखारनो गोनां? जों मोनसे गुलाय-गुजायखौ बोखारनो थाखाय थाद 'नांगौ आरो जर होथारनांगौ दि बोखारनाय, बिथोनआ इउनियननि बेरेखायै नङा, नाथाय हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै। साफ्रोमया मा खालामदोंमोन? बिथांनि मावखान्थिया, जेब्ला नायसंनाय आरो नायसंनाय जादोंमोन, अब्ला माबाफोर उद्रायनाय एबा फेहेरनाय जादोंमोन नामा? सुबुं अनजिमायाव स्ट्राइक खालामग्राफोर नङामोन, नाथाय मोनफ्रोमबो मावगिरिफोरा गुबुन गुबुनमोन, बेखौ दिसिप्लिनारि एक्शननि खोन्दो होन्ना सान्ना लानांगौ। साफ्रोमनिबो बिफाव आरो गोरोनथिनि बिबाङा, बिथांनि रैखाखालामनायखौ साजा होथारनांगौ, थैनायनि बिबाङाव बिजिरनायनि सिगां साजा होजानांगौ, मोनसे सरासनस्रा रांखान्थियारि बिन्दो जाहोनाय जादोंमोन।
मोनसे हानजा आरो गाग्लोबग्रा हारिनि सेजौ हौवाफोरनि सायाव गोब्राब दायफोरनि दाय होनाय जायो। सानना ला बै हारिनि नारसिन्नाय आरो गाग्लोबनायनि फोथायथाव साखि होनाय जायो। हिंसागोनां हारिनि सोरबा सोद्रोमाखौ बाहागो लानायनि रोखा दाय एबा सोरजिलु थाफादेरनायनि रोखा फोरमान गैयालासे 'सुबुं' फोरमाननि सायाव साजा होनो हागोन नामा? न्यायारि रोखाथिआ बे सरासनस्रा गोरोन्थिखौ रोखा खालामो। सुबुं समाजनि बुंफुरलुनि सायाव सुबुं अनजिमानि साजा होजानाया खैफोदगोनां। रागाया माब्लाबा-माब्लाबा बे गोरोन्थिखौ लाबोयो। जोंनि बिजिरनायाव, आरबिट्रेटारखौ सरासनस्रा आखुथाइफोरजों बोख्लायनाय जायो जेराव जर 'खा आखुथाइफोराल' थोजासे जागोनमोन। मोनसे गोलाव सल 'खौ गुदि बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होनानै सुंद' खालामनाय जायो। जों थारै बुंथारनांगौ दि आरबिट्रेटार, मावसोमनाय जेंनाफोराव मोनसे रोंमोनदांथिगोनां आरो गनायजानाय ट्रिब्युनल, बान्थायाव मोन्नो हानाय गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुं महरै लाबोयो आरो बेयाव जर होनाय जायो।
दुखुगोनाङै, बेफोरो माखासे गुदि बाथ्राफोरनि सायाव जायो। थारैनो बयनिख्रुइ सिगांसिन, होंगो-दोंगोनि गाज्रि आखु आरो गावारि दायनि गेजेराव गलायमोनदेर। बिनि उनाव 1 थि रुंमा गाथोन फारसे थांनाय समाव लैथोआरि साखीयाव गोमोरलाङो। गोजौ अदालतेबो गुदि बाथ्राफोरनि सायाव 184 गोरोनथिफोरखौ श्री ए
के
सेनआ नोजोर होदोंब्लाबो, गुदि बाथ्राफोरखौ सामलायनायाव आरो आयेनारि जेंनाफोरखौ सामलायनायाव आखा-फाखामोन। जोंबो गोरोन्थि खालामनो आरो गावखौ सोलाइनो मोजांमोनब्लाबो जों गोरोनथिनिफ्राय बारग 'नो नाजायो। जौसिन अदालते जोबथा नङा मानोना बेयो गोरोनथिगैयै नङा; बेयो गोरोनथिगैयै; मानोना बेयो जोबथा। जों थि खालामनाय नोजोरनिफ्राय गोनांथार आयदाफोरखौ नायसंनो थांखि लायो आरो बिसोरनि थार न्यायबिगियानारि बिदिनथिफोराव। जुदि गाज्रि आखुथाया हगारनायनि थाखाय गुदिमोन आरो बोखारनायनि जेबो बिदिनथि खालामजायाखैमोन अब्ला सल' आ जोबनायाव मानसिफोरनि फारसे मोजां नङामोन। आइन सामलायगिरिया दासिमबो गोरोन्थिनि बागै मोजाङै थि खालामजानो हागौ।
ct फोरमान खालामजादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मोनदों दि थासारिफोरा होखारनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बिथोनखौ हगारनायखौ गोरलै खालामनायनि ओंथियाव थि खालामदोंमोन दि जायखिजाया हगारजानाय मावग्रानि बेरेखायै गाज्रि आखुखौ खमावब्लाबो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन नामा? जुदि बेबादि जादोंमोन, अब्ला गासिबो मावग्राया साजा गोनां हगारनायखौ मोनथावनामोन नामा? बेयाव मोन्नै न्यायबिगियानारि जेंनाफोर नुजायो जाय जोंनि सिगाङाव एसे गोलावसिम बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। श्री सेनजों लाजानाय थाथाया बेनोमोन दि गोजौ अदालते, दफा 226 नि सिङाव, थोंजों फिन थिसन्नो हायामोन, आरो बियो बेखौबो मोनदांदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ फिन थिसन्नो नेवसिनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, अदालते बिथोनखौ सिफायनो हायो आरो आरबिट्रेटारखौ आयदाखौ बिजिरनो बिथोन होनो हायो। मोनसे गोसोआरि गोहो महरै, मोनसे ट्रिब्युनल एबा गुबुन न्यायारि आफादनो मा दं, बेखौ रिट कर्टजों सिफायनो हायामोन। बेखौ गोरायै बुंनोब्ला, फिन फज 'नायनि रैखाखालामनायनि सोमोनदै, आरबिट्रेटारआ हाय कोर्टजों मोगामोगि जानो हायामोन, नाथाय जों आइन 11 नि दफा 11 नि सिङाव गावनो जेबो गोहो दोन्नाखैमोन।
यु
टि
आ बेखौ मुंख 'नायनि गुवार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दंमोन।) बे आर' ज खालामनायनि बिथाया जेरै जों बेखौ सान्दों। गोजौ उदांश्री लिरबिदांफोरनि सोरगिदिं दानाय दोरोङारि सिमाफोर। बे सिमानि थारथिखौ नायबिजिरालाबानो, जों बेखौ नेवसियो मानोना जेराव दफा 226 आ राजफोलेरारि लिरबिदांफोरजों थुलुंगा होजादों, बेनि गोसारनाय आरो गोसारथिया गोदो गोदायनि ब्रिटिश फारिखान्थिफोरखौ गोमोरहोयो। जों ओरैबायदि मानोना जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा जोंनि थासारिफोरनि सिङाव गोरोनथिफोरनि थाखाय गोजौ न्यायपालिकायाव मोनसे गोसारद्लानाय दोनथुमनाय गोहोनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। फोलेरारि हेमस्ट्रिंगाबो जानो हाया; जेराव बाहायजानाय रावा गियानजों गुवार। भारतारि सुबुंखुंथायाव ब्रितिश बिदिनथिफोरा गोनांथार महरै नेरसोनफोर नङा। ओरैबायदि गुवार फोरमायलु बुंफुरलुफोरा दफा 226 आव बाहायजादोंमोन दि गाहाय मावख 'आरिजों खालामजानांगौ जायखिजाया बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जोबोद गुवार आरो अनागारि खालामनो हायो।
बाहायनायखौ होबथा नाथाय गोहोखौ फोजोबा। 185 जों आर 'टिक्स 226 नि सायाव आरबिट्रेटारफोरनि बान्थाफोरनि रुजुनायाव एसे बांसिन फेहेरनो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोआ बेनो दि जेब्ला आरबिट्रेटारनि दफा 10 ए नि सिङाव बिसोर मुं होनाय सासे आरबिट्रेटारनि खाथियाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ गाव हारसिङैनो ज' खालामनाय जायो, अब्ला बियो मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावाखै आरो आर 'टिक्स 227 एबा आर' टिक्स 226 नि सिङाव बै कर्टनि न्यायबिथानि थाखाय आर 'टिक्स नङा। आरोबाव गुवारै फोरमायालाबानो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम रोहतास इन्डास्ट्रिज स्टेट यूनियन एबा
(1) बे कर्टआ नोजोर होदों दि दफा 10 ए नि सिङाव आरबिट्रेटारहा बैसोरखौबो बोनायनि गोहो दं जायफोरा रेफारेन्स एबा एग्रीमेन्ट आरो दफा 10 ए नि सिङाव गासिबो पार्टिफोर नङा आरो लोगोसे फोसावथायनि फुंखानिफ्राय गोहो।
जुडिसियेल रिभिउनि थाखाय आरजाथाव आयेनारि ट्रिब्युनलनि रेइनब 'आव। बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआ बेनोमोन दि नंगुबै गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव इंजीनियरिंग मजदूर सभा बनाम हिन्द साइकल लिमिटेडआव रुजुथायखौ रोखा खालामनायनि उनाव, बे कर्टआ नोजोर होयो दि गोनां बाथ्राया जादों मोननाय खारि आरो बेनि थिरांथाखौ नुना नुजानाय आयेननि सोंथि आरो बेनि थिरांथाखौ नुयै एबा साब साइलेन्टिय' खालामनाय। आरबिट्रेटारआ आयेनखौ बेबादि बुंनो हाया जानो हागौ; अब्लाबो बेबादि गोख्रों सिरि जानाया सादारन रायज्लायनायनि अनगायै बान्थानि सायाव जेबो गिदिर एबा गोहोगोरा रैखाथि होनाय नङा। जों बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोखौ फेहेरनाय नङा मानोना जों गोजोनदों दि मोनसे नंगुबै गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय गोथौवै थाफानाय नेमफोर एबा मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय दोरोङारि बिथाफोर 'फिसा बोखावनाय' आरो केसाव नुजानाय खारिफोरनि सायाव गावसिनि गावस्रानायखौ सिमा गोनां खालामनाय, हाई कोर्टनि आइनआ आइन खान्थिफोरनि सिङाव सिमा गोनां।
आयेनारि एबा खाव-जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोर एबा खुंथायारि आफादफोरा आयेनारिथिनि गाहाय फारिफोरनि सिङाव खाव-जुडिसियेल गोहोफोरखौ बाहाययो आरो बेखौ नायनो थाखाय दि बिसोर गावसोरनि आयेनारि न्यायबिधानखौ बाराया आरो जाय आयेननि सिङाव बिसोर खामानि मावो बिखान्थिजों थि खालामजानाय आयेनखौ थियै खुङो। जेब्लासिम आयेनजों बानायजानाय मावख 'गिरिफोर आरो आपिल मावख' आरिफोरनि थाखोआ बिसोरनि सिमानि सिङाव खामानि मावो अब्लासिम बियो हेंथा होनायनि जेबो जाहोन जानो हाया। संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि नायसंनायनि गोहोआ (जेरै बेयो बै समाव दंमोन) दफा 226 नि सिङाव बैफोरनिफ्राय बांसिन नङा आरो बेयो बेखौ नायनो सिमागोनां जानांगौदि मोनसे ट्रिब्युनलआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावो (नागेन्द्र नाथ बोरा आरो ए
एन
आर
बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्स, आसाम आरो कमिस्नारफोर)। (ए.))। बेनि थाखाय मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन दि दफा 186 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आपिल एबा खुंथायारि थिरांथा बाहायजाखिसै।
l
थोजासे फोरमान एबा थोजासे फोरमानआ बिनि गुदि नङा। आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जियाव फोरमानखौ नायफिननाय आरो फोरमाननि सायाव मोनसे उदां बिजिरनायाव सौहैनाया गोजौ बिजिरसालिनि खामानि नङा। (अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम खोन्दो श्री रामारावखौ नाय) पी
एच
कल्याणी बनाम मेसार्स एयर फ्रान्स, कलकत्ता) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा मोनसे रिट पिटिशननि सायाव बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ गुसुंयै थि खालामो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सर्टिअरारिनि मोनसे रिटखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि मोनसे बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिजों भुगियो। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि नंगुबै बिजिरनायाव हेंथा बिथोनजों खालामनाय जायो आरो बेखौ दिन्थिनाय जादों दि बेयो आयेननि गोरोन्थिनिफ्राय जाफुंसारो आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव नंगुबै नङा, आरो अहमदाबादनि क 'न्ड्रा केसाव क' न्ड्रा ब 'रा बुंनायसै।
पार्टमेन्ट स्ट 'र्स लिमिटेडआ नोजोर होदों दि फोसाबनाय दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनि दारिमिनारि बिजिरगिरिनि बान्थायाव हेंथा होनो हागोन जुदि बेयो आयेननि आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय एबा बेयो जेबो फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा रावबो गनायथाव मानसिया बै थिखिनियाव फैया जेराव आरबिट्रेटार सौफैदोंमोन। बेनि अनगायैबो, नाथाय गनायथि होनाय समाव, जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय 19 जी
एल
आर
दफा 108 आव गुजरातनि बिथोनआ आयेनारि नङि आरो अनागारिनि थाखाय बांसिन, जुदि बिनि बाहायनाया गोब्राब गोसोआरिब्लाबो जेरै थि जाथायफोरा गले-गले थि खालामदों। जों गोहोनि आंखालनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गोरोनथिगैयैनि हेंथाखौ दबथायो। बांसिन गोब्राब सोंथिया बेनो दि आरबिट्रेटारहा सामलायनायनि साजाखौ फिन नायसंनो थोजासे गोहो दं ना गैया, बियो बिनि गोख्रोंथिजों गोरोबैब्लाबो, बिथाङा गावनो बे साजाखौ गोरलैयै फोरमायदोंमोन, जेरै बिथाङा गावनि जायगायाव गनायाखैमोन।
फेरेद? दफा 11 ए नि रावजों हाथियारगोनां, जाय ट्रिब्युनलखौ 'साजा' खौ फिन थि खालामनो थाखाय गुवार गुदि गोहो होयो, श्री सेनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे गोदान दफाजों सासे आरबिट्रेटारखौ दिहुनदोंमोन। बेनिखायनो, जुदि बियो हायोब्लाबो, बियो हाया। आरो, बे मामलायाव जुदि बियो हायोब्लाबो, बियो नङा। बैयाव बाथ्रा जोबदोंमोन, बाथ्रा दानथेलायनायमोन। जों गनायाखैमोन। बियो हायोब्लाबो, बियो नंगुबै नङा; नाथाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गावनि सरासनस्रा नङि आयेनारि गोहोखौ बाहायना बिथोनखौ नायसंनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, दफा 11 ए आ आरबिट्रेटारखौ ट्रिब्युनल महरै रोखोमसे 187 गोहोजों गानदोंमोन, दफा 11 ए आव 'आरबिट्रेटार' नि रोखा मुंख 'नाय ए नि रोखा गैयैजों सोमजिहोजानाय सन्देह थासेयावबो। बे थाथायखौ खाथिसिन नायसंनाय आरो बुंफुरलु सिमाफोरनि सायाव गिदिंनायनि गोनांथि दं। बे थाखोआव, जों सावरायनायखौ गोरलैसिन खालामनो हायो, मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा डिसमिसमेन्टनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
बिजिरनायनि फारिखान्थिनि समाव, लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलआ, जेरैखि जाया जायाथों मानो, गोजोन मोनो दि हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनआ थार नङामोन, बियो नांगौ बायदि सान्नो हागौ, एबा खामानि मावग्राफोरनो बेबादि नेम आरो थासारिफोराव बेबादि गुबुन सुग्लाय होनो हागौ, जेरैखि बियो मोजां सानो, एबा खामानि मावग्राफोरनो बेबादि गुबुन सुग्लाय होनो हागौ, जेराव केसनि थासारिफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय बायदि हगारनाय एबा होखारनायनि बदलै जायखिजाया बाङाइ साजानि बान्थाबो थानो हागौः नाथाय बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थियाव लेबार क' र्ट ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलआ केस जानो हागौ, रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव सोनारगोन आरो आयदा सोमोनदोआव जेबो गोदान फोरमान लानो हाया। "11एआ आई
एल
अ
नि गनायथिनायफोर जाय रोखा महरै रायलायग्राफोर आरो थांखिफोरनि गेजेराव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ बाहायनायाव सिनायथि होनो हागौ, जाय आयेन दारानि सोदोबफोरनि खावसे
आइ
एल
अ '
नि सुबुरुनफोर आरो ट्रिब्युनलफोर आरो आरबिट्रेटरफोरनि बिथिङाव। जेब्ला दफा 11 ए
नि ड्राफ्ट खालामनायनि बाथ्रा फैयो, अब्ला' आरबिट्रेटर 'सोदोबा गैया। मा बे आरबिट्रेटरफोर, जाय ट्रिब्युनलनि सिङाव ट्रिब्युनलफोर बायदि रोखोमसे हाबाफोरखौ मावो, जाय गावसोरनि ट्रिब्युनल बिदा-फंबायफोरनाव थानाय माखासे गोनां गोहोफोरखौ एंगारनो थाखाय सानथांखि आयेनारि सानथांखिनिमोन? बेबादि फारागथि मा गोमोथाव थांखिनि थाखाय जानो हागौ? खामानि महरै, ट्रिब्युनलफोर आरो आरबिट्रेटरफोरा एखे फोलेरनिमोन। बेनि आइ
एल
अ'
जोनोमनिफ्राय लानानै गासै सानथांखिआ, थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि गेजेरजों, दफा 11 ए
जों खोबजानाय आरबिट्रेटरफोरजोंल 'गोरोबो, जेब्लासिम संसदआ गावनोगाव आरो हादोरखौ दारिमिनारि न्यायनि थाखाय गोनांथार मोनसे गिदिर थांखि फोसावदोंमोन आरो जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे आरो मिन्थिगैयै एबा मिन्थिगैयै, मोनफ्रोम ओंथि गोनां सोदोबखौ बोखारदोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
आ, सासे आरबिट्रेटारखौ लाफाना गासैबो न्यायारि अंगखौ बोजबदोंमोन। सोदोबफोरनि रांखान्थिया 188 नि ड्राफ्टिंआव एंग्ल 'सेक्सननि मोजाङै बाहायजानाय न्यायपालिकानि सिगाङाव मोनसे आयेनारि खैफोद। जों गोरलैयैनो मोनसे दाथाइजों ओंथि नायनो हायो। मोनसे' ट्रिब्युनल 'आ खालि न्यायनि मोनसे मासि एबा न्याय होनो थाखाय मोनसे न्यायारि आफाद। जुदि सासे आरबिट्रेटारआ बे खामानिगोनां बिफावखौ आबुं खालामो आरो बियो माबोरै बेखौ बुंफुरलुनि बे ओनसोलनिफ्राय बोखारनो हायो? कर्ट, ट्रिब्युनल, आरबिट्रेटारफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे हारि फारागथिया खामानिगोनाङै गोरोन्थि आरो, जोंनि बिथिङाव, गुलाय-गुजायनिफ्राय ओंखारो। खोन्दोआ ट्रिब्युनल आरो हादोरारि ट्रिब्युनलफोरनि बाथ्रा बुंनायजोंल' मोनसे थाखोआरि, खामानिगैयै, फारागथिखौल 'खालामो। बेनिखायनो जों' ट्रिब्युनल 'नि मिथिंगायारि ओंथिखौ दानस्लायनायनि जेबो बिथाय नुनो मोना जायखौ पार्लियामेन्टनि थांखिफोरनि सायाव बिजिरग्रा अंगफोरनि मोनदांथि गैयै महरै मिथिनाय जायो।
थांखि, गुसेब थुनफावथाइजों हेंथा होनाय नङा। दफा 2 (आर) आ ट्रिब्युनलखौ बेबादि बुंफोरो-'ट्रिब्युनल' नि ओंथिया दफा 7 ए नि सिङाव दानाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो बे आयेननि सिङाव मार्च, 1957 नि 10थि साननि सिगां दानाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल दं, गिबि नुथाइआव बेयो आरबिट्रेटरफोरनिफ्राय मोनसे गुबुन थाखो, नाथाय गासैबो आयेनारि बुंफुरलुफोरा सोमोनदोआरि सोलायनायफोरनि सिङाव। बेयो आबुङै गेवनाय। बिजिरसालिनि थाखाय आइनआव बुंजानाय मोनसे सोदोबखौ मिथिंगायारि ओंथि होनो थाखाय जुदि जाय बिथिङाव बेयो नुजायो बियो बुंफुरलुनिफ्राय आलादा जानायनि सुबुरुन होयो मानोना अब्ला आयदा एबा बिथिङाव माबा मोनसे हेंथा दं। अब्ला "ट्रिब्युनल" सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथिआ मा? मोनसे 'ट्रिब्युनल' सोदोबनि ओंथिया न्यायनि मासि। जानो हागौ, मोनसे खाव जुडिसियेल आफाद, सासे आरबिट्रेटर, मोनसे कमीशन, मोनसे न्यायबिगियान एबा गुबुन फसंथानजों न्याय होनाय जायो। बेफोर गासैबो मिथिंगायारि महरै 'सेन्ट जुडिसियेल ट्रिब्युनल' नि सोदोबखौ लाफायो।
93) आ 'ट्रिब्युनलखौ बे गुवार ओंथिआव बुङो आरो डकिन्स बनाम रकेबीआव फ्राय, एल
जे
खौ मुंख' दों। (एल
आर
8 क्यू
बी
255, रोखा खालामो, "आं बेखौ गनायो, बे रोंग 'थिजों आं' ट्रिब्युनल 'सोदोबखौ मोजां मोना। बे सोदोबा रोखा नङा, मानोना बेयाव इंराजि आयेनाव' कर्ट 'नि जेबो रोखा ओंथि गैया। (र' येल एकसुएरियाम बनाम पार्किनसन, सी
अ '
आर
टी
खौ मुंख' नाय जादों)। बिसपनि बिजिरसंनाय आय 'गखौ जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै मुंख' नाय जादों आरो, बेफोर सोदोबफोराव मुंख 'जाथावै, थि मुंख' नायखौ बोखारनाय जादों। 189" थिस 'नग्राफोर आरो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया ए
सिभिल सर्भिस आरबिट्रेशन ट्रिब्युनल, नेशनल आरबिट्रेशन ट्रिब्युनल आरो इन्डास्ट्रियेल दिस्पुटस ट्रिब्युनल बायदि बेबादि ट्रिब्युनलफोराव मुंख 'जानाय। "(स्ट्र' ड जुडिसियेल डिकशनारि 3094) जों जेबो सन्देह गैया दि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव जुडिसियेल ट्रिब्युनल बानायनायनि सिमा
बे न्यायबिगियानारि बिथिङाव आखाफाखा आखुथाइआ सोदोबआरि खान्थिनि सोलाय ओंथिगोनां सोरजिनायाव दावबायनायखौ गनायथि होयो। बेयो जौगाफु हादोरफोरनि थाखाय बांसिनै गोनांथार, जेराव रांखान्थियारि बिखान्थिनि आयेनारि सोलायनाया हादोरारि एजेन्डायाव मोनसे गोनांथार आयदा, जेब्ला थांखि आरो गोहोमा गेबें जायो, अब्ला न्यायबिगियानआ ड्राफ्ट्समेनआव आयेनफोरखौ बोखारालाबानो आयेनारि जांख्रिथायाव ओंथिगोनां बिफाव लानो नांगौ। बिजिरगिरिफोरा जोबोद 'एंग्ल' फनिक 'जानो हागौ नङाब्ला खान्थिया फेलें जानो हागौ। बेयो रबार्ट स्टीवेन्सनि आयेन आरो हाउस अफ लर्डसनि राजखान्थिनिफ्राय मोनसे न्यायारि आफाद महरै गोसोखांहोनायखौ जौगाहोगासिनो दंः "बेनि अनगायैबो, मैकमिलान, जाय बांलांनाय गले गले खाजोना आर' जलाइफोराव रोंग 'थिगोनां जानो जागायदोंमोन, इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम आयरशायर एमप्लायार्स मिउचुएल इन्सुरेन्स एस' सिएशनआव बे जोबोद बानायनाय आदबखौ जौगाहोबाय थादोंमोन, जेब्ला संसदआ रोखा महरै बीमा कम्पानिफोरनि बोसोरारि बांहोनायखौ मोनसे खान्थि गोनां आयदा खालामनो सानदोंमोन।
बियो 1933 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टनि दफा 31 नि गोहोममोन। अब्ला बिथाङा सुखुयै फोसावनो हादोंमोन, "आयेन आफादफ्रा रोखायै फेलें जादोंमोन। बे थिरांथाखौ लर्ड डिप्ल 'कआ उनाव बुंदोंमोन दि" जुदि, जेरै बे मामलायाव, कर्टफोरा पार्लियामेन्टारि आयेननि थांखिखौ सिनायथि होनो हायो, अब्ला बेखौ नायनो हायोदि बेयो गोहोम गोग्लैबायः खालि रेबगान्थियावल' नङा दि बेयो फेलें जाबाय। बेहाय न्यायारि आयेनआ बिनि गाज्रिसिनथाराव दं। "(3) 'जों बेनि अनगा लर्ड डिप्ल' कनि साननायखौ नाजावगोन आरो बिजिरसालिनि हेफाजाबआ आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन, सिमानि सिङाव, आयेन आफादनि अरआ बुलनि मेगनखौ खोमाना लादोंमोन। थारैनो, संबिजुनि समाजारि सानथौआ, जेरै गोबां जाथायफोराव बे कर्टजों बिथोन होजादोंमोन, बुंफुरलु गियान आरो न्यायारि बेसेन नोजोरआव मोनसे बिफाव। 190 जों बे आयेन खान्थिनि उदां नेमखानथिखौ गोख्रों खालामनो हागौ, मोनसे गोनां आयदा बानायनायनि, जस्टिन न 'ट
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बियो दिन्थिदों दि बै समाव मोनसे आयेनारि फाहामनायखौ रोखोमसे गुबुन जाथायफोरनि दिन्थिमहरल 'मानिनाय जायोमोन जाय एखे खान्थिफोरजों सामलायजानो गोनांमोन। "जोंनि आयेनाव (गुबुन गासैबो बायदि) मोननै बाहागोफोर दं, जेरै देहा आरो जिउमानि, आयेननि हांखोआ आयेननि गुदि बाहागो, आरो आयेननि मोनदांथि आरो जाहोनानो आयेननि जिउमा। आरो बेयो गोबां समावनो जायो दि जेब्ला नोंथाङा हांखोखौ मिन्थिगोन, अब्ला नोंथाङा मोनदांथिखौ मिन्थिया, मानोना माब्लाबा माब्लाबा मोनदांथिया हांखोनिख्रुइ बांसिन सिमागोनां आरो गुसेब जायो, आरो माब्लाबा माब्लाबा बेयो बांसिन गिदिर आरो गुवार जायो" (5) प्रो
बदेहाइमारआ बुङो दि आमेरिकानि दावगाथाया बिनि गोख्रों नेमखानथियाव मोनसे सरासनस्रा ओंथि खान्थिनि बदलै मोनसे थांखि फारसे दिदोमथि गोनां। इउनाइटेड स्टेट्स बनाम आमेरिकान ट्रकिं एस' सिएशनआव। इउ
एस
सुप्रिम कर्टा लिरदोंः "जेब्ला सादारन ओंथिआ आयेननि देहा, आरो आयेननि मोनदांथि आरो जाहोनआ आयेननि जिउमा।
e "आबुङै आयेननि खान्थिफोरजों रोखा फारागथियाव" बे क 'र्टआ थुनफावथायारि सोदोबफोरनि बदलै बै थांखिखौ उनसङो। जेब्ला आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथि बानायनायाव हेफाजाब मोनो, अब्ला थारैनो जेबो "आयेननि खान्थि" थानो हाया, जाय बिनि बाहायनायखौ होबथायो, माबोरै रोखा सोदोबफोरा "गोजौनि आनजाद" नि सायाव जानो हागौ। B आथिखालनि मामलायाव, जेरै नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय जायो, नांलायनायनि मुंख' नायआ सासे सालिसानोमोन। बिथाङा फिन नायबिजिरदोंमोन आरो हगारजानाय मावदांसाफोरनि दायनि सायाव फोरमान होनाय फोरमानखौ फिन बिजिरदोंमोन, मोननैबो पक्षखौ बेनि सायाव फोरमान होनो खाबु होनायनि उनाव, गनायथावनायै, बिथांहा बे गोहो दंमोन। नाथाय बिथांहा उनसंनायनि गोहो दंमोन, जुदि बिथाङा हौवाफोरखौ साजा गोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो, साजानि बिबांखौ फिन लिरनो थाखाय, जुदि बिथाङा सासे न्यायबिगियाननिफ्राय दायगोनां सोदोबखौ नाजावोमोन, अब्ला बिथाङा बे न्यायबिगियानाव सोलायो।
आरबिट्रेटार। बेयो रोखा दि दफा 11 ए आव 'आरबिट्रेटार' बुंफुरलुखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायाखै। अब्लाबो,' ट्रिब्युनल 'सोदोबनि ओंथिया गुसेब जानायनि बदलै गुवारसिनब्ला, बेयो आरबिट्रेटारखौबो बोजबगोन। बे रोखोमैनो बुंफुरलुनि खारथाइया, मोनसे ओंथिआव, दानि आपिलनि खाफालनि थाखाय थिरांथा गोनां। बादायारि बुंफुरलुफोरा न्यायारि गनायथिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायो, इंराजि सायख' नायफोरनि अनगायै, भारतारि समाजारि आयेनारि थासारिफोरा मोनफ्रोमबो थासारियाव सायख 'नायखौ थि खालामथारनांगौ। माब्लाबा-माब्लाबा बिजिरगिरिफोरा बेखौ बुंफोरनानै दि बिजिरगिरिफोरा आयेनखौ फोसावदोंमोन आरो आयेन बानायनो हायामोन। बे दिदोम फोथायथिनि फिननायखौ लर्ड रेडक्लिफनि गोथों सोदोबफोरा साबसिनै दिहुनोः "सासे बिजिरगिरिया आयेन बानायो ना नङा, बे सोंनायनि सायाव दान्थेलायनायनिख्रुइ माब्लाबाबो बांसिन गोरोनथि गैयै बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन। बियो माबोरै मद' द खालामनो हायो? बियो जेब्लाबो मोनसे गोदान आयेनारि बुंफुरलुफोर।
मोनसे समाव नेम खान्थिफोरा सोलायोमोन, नाथाय बिसोरो बेफोरखौ सोलायोमोन, बेफोरखौ फुवारदोंमोन, बेफोरखौ होबथायोमोन आरो आखाइनि जथायाव गावसोरनि बाहायनायखौ नेवसिदोंमोन। लर्ड डेवलिनआ गावनि "स्याम्पल्स अफ लेमेकिं" आव गनायदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा आयेननि महरगिरिफोर, जुदि बिसोरनो जगायजानाय बेसादनि सोरजिलु नङाब्लाबो आरो नोजोर होदोंमोनः "जुदि हाउस अफ लर्डसआ गावनोगाव गावनि थिरांथाफोरजों सिथाबजानाय महरै मानियाखैमोन, अब्ला बियो गावनिनो 192 खौ दानस 'नो आरो दानस' नो हागौमोन। आरो जानो हागौ मोनसे फिसा दानस्लायनायाबो, बै गासिबोखौ आयेन आफादनि थाखाय नागारनायनि सोलायै। नाथाय बेयो बिफांनि महरखौ गोबाङैनो सोलायनो हायामोन।" लर्ड रीड बायदि मुंदांखा बिजिरगिरिया बे नोजोरनि फारसे दावखोदोंमोन दि आयेनखौ जौगाहोनांगौ मानोना बेयो दिदोम नङामोन आरो, बे सिमागोनां ओंथियाव, बिजिरगिरिफोरा आयेन बानायग्राफोर, बबेखानि बे नोजोरआ बिजिरगिरिफोरनि गोसोखौ हेंथा होदोंमोन।
लर्ड रीडआ शॉ बनाम डी
पी
पी
आव सांग्रां जानाया मोजां, जेरै "जेराव पार्लियामेन्टआ बेखौ थाबायनो गियो, बैयाव बिजिरसालिनि थाखाय गोख्रै हाबनाङा।" जों फोथायो दि लर्ड डेनिंगनि बुंफुरलु ओनसोलाव न्यायारि खान्थियाव नांथारगौ सोरजिलु गुदिनि बागै गले गले एंगारनायनिफ्राय गोबां सोलोंनो गोनां दं। जों गावखौ लर्ड डेनिंगनि मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुखौ गनायथि होयो मानोना श्री ए
के
सेनआ बिगुरखौ गनायथाव महरै थोंगोर खालामनो जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, नाथाय जिखौ सेलायाखैमोन, जाय दानथेलायनाय मावखान्थिनि सायाव मोनसे गोब्राब मुंख 'नायमोन, जायनि लर्ड डेनिंगआ मोनसे गाहाय सोरांमोनः "सैथोआ बेनो दि आयेना रोखा नङा
जेराव जानो हाथावना गासिबो थासारिफोरखौ लाफाया। सम-सम खामानि मावग्राफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरा गोदान थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो जेराव जायखिजाया थिरांथा लानो हायो, जेराव रावबो खोन्थानो हाया।
गोदो गोदायनि थैबाय थानाय आखायनिफ्राय मोख्रा आरो आथिखालनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सांग्रांयै गोदान खान्थिफोरखौ महर होयो। "केसवानंद भारतीनि मामलायाव जास्टिस मैथ्यू आरो लोगोसे जों जास्टिस ह 'म्सनि नोजोरखौबो गनायदों।" आं गोनो गोथो गैयालासे गनायो दि बिजिरगिरिफोरा खालामो आरो आयेन बानायथारनांगौ। नाथाय बिसोरो गेजेर गेजेरावल' मावनो हायो; बिसोरो मोलारनिफ्राय मॉलिक्युलर म 'ट' नफोरसिम सिमागोनां। "193 आर्थर सेलविन मिलारा लिरदों," माखासे सुबुंफोरा बेखौ (सुप्रिम ए कर्ट) हादोरनि गोजौसिन आयेन आफाद खथा बुंदोंमोन। जिखिजादो बेयाव जेबो सोंथि गैया दि कर्टआ आयेन बानायनो हायो आरो खालामो, आरो बेबादि नेमबादि खालामो। "गोजौनि राहाखौ दोरोङारिथिनि थाखाय जोबोद सोरजिलु गोदान सानना लानाय, फै जों केस आइनजों फोरमान खालामजानाय दोरोङारि बिथिंनिफ्राय एखे जेंनाखौ नायहैनोसै। दफा 11 ए नि लुनायनि सोंनायाव जुक्ति होनाय जादोंमोन, दि दफा 10 नि सिङाव आरबिट्रेटार थिसननाया बोसोन होनाङा।
मुंख 'नायनि समफारिफोरखौ फोजोबनाया, दफा 11 ए नि सिङाव गासैबो सानना लानो हाथाव दारिमिनारि बिजिरगिरिफोरनि सायाव होनाय गोहोखौ मोन्नो हानाय नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन, दफा 11 ए खौ आइन खालामनो थाखाय लाबोजानाय बिलनि सोमोनदोआव थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, जेराव आई
एल
अ
आ इंगित होदोंमोन दि दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय हानजाफोरजों सायख 'जानाय सासे सालिसारिखौ दफा 11 ए आव मोन्नाय बायदियै आरजाथाव आयेनजों गोहो होफानांगोन, संसदआ गावनि गियानजों खोन्दोखौ आइन बानायबाय थानाय समाव, आरबिट्रेटरखौ लाफादेराखैमोन, बबेखानि दारिमिनारि बेले-बेजेनि गुबुन बिजिरसंगिरिफोरखौ बेबादि गोहो होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेयो सासास एंगारनायनि मोनसे जाथाय। रिलायन्सखौ ग्लेडस्टोन बनाम बावरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव आबाद होल्डिंस एक्ट 1948 नि दफा 2 (1) आव बोसोर-बोसोर खाजोना लानायनि मोनसे मुंख' नाय नुजादोंमोन नामा, जाय गिबि दान 10 नि जोबनायाव जेबो गोनांथि गैयामोन।
सरासनस्रा आयेनाव, मानोना खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि थि समखोन्दो जोबनायाव गावनो गाव जोबगोन, खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 2 (1) नि सायाव सोनारनानै बोसोर-बोसोर खाजोना लाग्रानि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाहाते बियो हगारनायनि फोसावथाइजों फोजोबजासिम सोलिबाय थादोंमोन आरो, बेनिखायनो न 'मालिकआ फोसावनाय गैयालासेनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बोसोर-बोसोर खाजोना लाग्राया आयेननि रैखाथि मोन्नो गोनांमोन, अब्ला बेखौ सान्नो हाया दि गोलाव समनि थाखाय खाजोना लाग्राया बै रैखाथिनि थाखाय आरजाथाव नङा। आपिल क' र्टआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेयो खालि केसास अमिससनि मोनसे केस आरो एक्टआ गाज्रि। क 'र्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि क' र्टआ माब्लाबाबो पार्लियामेन्टनि मोनसे गाज्रि एक्टखौ फाहामनो गनायथि होजायोमोन, अब्ला क 'र्टआ बे मामलायाव ओरैबायदि मावनो थाखाय जोबोद खुसि जागोन जेरैसिम क' र्टआ जेब्लाबो गनायथि होनो हायो।
बुंफुरलुनि ओंथिया। बिदिन्थि बायदियै, कर्टआ मोनसे सोलायसोल 'बुंफुरलु 194 खौ सायख' नो हागौ, जाय सोदोबफोरजों एसेबो गोरोबनाय नङा, नाथाय आयेननि थांखिजों साबसिन गोरोबनाय। नाथाय बेयाव, रोंग 'थिगोनां जजजों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जेबो सोलायसोल' दाथाय गैया; बेयो खालि माबा मोनसे बाथ्राखौ नेवसिनायनि मोनसे जाथाय। कर्टआ मोनसे केसास एंगारनायनि थाखाय आयेन खालामनो हाया। बेबादि खालामनाया आयेन आफादनि खामानिखौ दखल खालामनाय जागोन। (मेग 'र एन्ड सेन्ट मेलन्स रुरेल डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल बनाम न्यूप' र्ट कर्प 'रेसनखौ नाय। जेराव आयेननि ओंथिया रोखा आरो रोखा, सोदोबफोरखौ सोदेरनो हाया। जेराव आयेननि ओंथिया रोखा आरो मोनदांथि गोनां, गारनाय सोदोबजों लोगोसे एबा गैयालासेबो, दानस्लायनायआ गोरोनथि, मानोना आयेन बानायनायनि गुदि फुंखाया आयेननि रावाव दं। (1940 नि क्र' फ 'र्डनि कनस्ट्राकसनखौ नाय। एड्वम, एड्वम, सेक्शन 269), जेराव नारायण पन्नेनि बेरेखायै बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु खालामनो हाया। जेराव आयेननि ओंथिया रोखा आरो मोनदांथि गोनां, गारनाय सोदोबजों लोगोसे एबा गैयालासेबो, दानस्लायनायआ गोरोनथि।
बिथाङा दाथायनि जायखिजाया गनायजानाय थांखिफोरनि सायाव जुक्तिगोनां महरै रायज्लायनो हाया। बेयो आयेननि खामानि जागोन, लुनायनि नङा, आरो बिजिरसालिनि बायजोआरि ओनसोल (कमलारंजन बनाम रायजो सचिव (3) खौ नाय। बेबादिबो, जेराव आयेननि सोदोबफोरा रोखा, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गेबें फिथाय मोननो थाखाय आयेननि सोदोबफोरखौ एंगारनो एबा दाजाबदेरनो थाखाय गेवनाय नङा। बेयो दाथाइनि बिबान लाजानाय बिजिरसालिनि खामानि नङा। जिखिजायामानो, डेनिंजों फोरमायजानाय बायदि बे आदबाव गोबां सोलायनाय फैदोंमोन, आई
जे
इन सीफर्ड कोर्ट एस्टेटस लिमिटेड बनाम एशर जेराव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला मोनसे गोरोन्थि नुजायो, सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायखौ दुलुर खालामनो हाया आरो ड्राफ्टमेनखौ दाय होनो हाया। बिथाङा संसदनि थांखि नागिरनायनि सोरजिलु खामानिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थियारि जानांगौ। आरो बिनि उनाव बिथाङा गावखौ 'लिरनो गोनां' सोदोबफोर होथारनांगौ 'आरो आइन बानायग्रानि जिउखौ माबोरै सोङो, सासे बिजिरगिरिया गावखौ सोंदोंमोन।
बिनि साजायनायाव बियो बेखौ गेबें खालामदोंमोन जानांगौमोन? अब्ला बिथाङा बेबादि खालामथारनांगौमोन जेरै बिसोर खालामदोंमोन जानांगौमोन। सासे बिजिरगिरिया बै बेसादखौ सोलायनो नाङा जायनि थाखाय आइनखौ दानाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बै जिरादफोरखौ बोखारनो हायो आरो नांगौमोन। "(बिहार रायजो आरो आन्र बनाम डा
आसिस कुमार मुखर्जीआव गनायथि होजानाय। जेराव बिथाङा गाहायाव बुंनाय बायदि नोजोर होदोंः 195 बे गोलाव दावबायनाया गोनांथार जाबाय मानोना, माब्लाबा-माब्लाबा, समाजारि आयेन जाय संसद आरो न्यायपालिकानि गेजेराव समाजारि सानथौखौ रानलायनायनि गोनांथि जायो; गोजौ आदालतफोराव बेनि वाटरलूजों लोगो जायो मानोना बुंफुरलुनि नंगुबै बिफावआ जजनिफ्राय जजसिम सोलायो। जों रोखा नोजोर होयो दि आयेनारि दाथाइ जाय आयेननि बिथोनखौ आबुं खालामो बेखौ बिजिरगिरिफोरा मदद होथारनांगौ, जेराव सोदोबफोर आरो सोमोनदोफोर आरो बेबादि बिग्रायगिरिफोरनि बेरेखायै, जों उदांश्रीआरि ओंथि फरायनायखौ मोजां मोनो, जाय भारतनि रांखान्थिनि जौगाफुनाय सानसिम दावगाहोयो।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आयेनारि बिथायाव 'ट्रिब्युनल' बुंफुरलुआ सासे आरबिट्रेटारखौबो लाफायो। समब्रा-समब्रि आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेनारि महरै बोसोन होजानो हागौ जेब्ला गुवारसिन गोनां सोदोब आरो एसे रोखा नङै सोदोबखौ बुजिनो गोनां जायो। बेनिखायनो नायब्ला, जों 'साउन्ड प्रुफ सिस्टेम' आरो भारतजों गनायजानाय आई
एल
अ '
नि गनायथियाव गैया। आरो फोसाबनाय आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरा ओंथि, खान्थि आरो थांखिनि बागै जेबो सन्देह गैया। बेनिखायनो दफा 11 ए आ आथिखालनि केसाव आरबिट्रेटारनाव बाहायजायो आरो बिथांहा हरखाब केसाव लाजानाय साजाया बांद्राय नंगौ ना नङा बेखौ नायसंनो गोहो दं। बिनिखाय गोजौ आदालतहा, जुदि बान्थाया मोनसे गुदि गोरोनथिजों मोगा-मोगि जायो। गोलाव बान्थानि फरायसंनाया दफा 11 ए नि जेबो मुंख' नाय गैया, आरो जानो हागौ, बिथोनगिरिया मोनसे सिमा गोनां बिखान्थिनि बागै गोसो गैयैमोन, बबेखानि मोनसे सिमा गोनां बिजिरनायावबो, दफा 11 ए नि थाखाय मोनसे सिमा गोनां मोनदांथि दंमोन, जेराव मोनसे न्यायबिधानाबो दंमोन।
सामलायगिरिनि बिथोननि एक्टा। बे क 'र्टआ गोबां केसफोराव बुंदों दि आइनआव गाज्रि साजाया गाज्रि आरो जेब्ला साजाया गोरायै गोरासिन एबा रोखा फाराग गोनां जायो, अब्ला गाज्रि फोथायथि, गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा एबा भुगिजानायनि मोनसे गोरलै सानखांनाया नुजायो। गुवारसिन गोहोआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे आदालत 196 जों दासिम बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ फिन बुंफिननायनि गोनांथिखौ जों सानाखै, मानोना बेयो गाहाय मुंख 'नायफोरखौ नोजोर होनानै थार आयेनखौ लाबोनो थाखाय थोजासे। बेयो रोखा नङा दि जेराव, जेरै बेयाव, सामलायगिरिया जेबो बिजिरसंनाय जायाखै, गासै आयदाफोरा गुवार आरो दाय आरो साजा मोन्नैखौबो समान बिबाङाव, ट्रिब्युनलजों न्यायबिधानखौ होबथायालाबानो थि खालामजानो हागौ। जोबनायाव, सभानि उखिलजों थारै नारसिनजानाय बायदि, सासे आरबिट्रेटारहा गासिबो गोहोफोर दं रेफारेन्सनि सर्तफोर, जाय मोन्नैबो बाहागोआ बाहागोआरि। बेयाव गनायथावनायै, मुंख' नायआ जोबोद गुवारै बुंजानाय आरो साजानि आखुखौ लाफायो। आयेन आरो खारिफोरा आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि थाखाय बुंजाया आरो जों मानियोदि, जायखिजाया नोजोरै, आरबिट्रेटारहा बिजिरसंनायनि गोहो दंमोन आरो नंगुबैथिनि दफा 11 ए नि सिङाव दाय हगारनायाबो मोनसे दायगोनां आइन।
जायनि सिङाव बिथाङा हाबा मावनो गोनां। सासे फालांगियारि आरबिट्रेटार, जाय रेफारेन्सनि सर्तफोरनिफ्राय गावनि न्यायसुरिखौ नाजावो, बियो आइन बायदियै थिरांथा लानो गोनां जागोन आरो जेब्ला सासेया 'आयेन बायदियै' बुङो, अब्ला बेनि ओंथिया जाबाय थानाय आयेन आरो जौसिन आदालतजों थि खालामजानाय आयेनानो हादाबनि आयेन, अब्ला दफा 10 ए नि सिङाव सासे आरबिट्रेटारआ दफा 11 ए नि मोनदांथिखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानो गोनां जागोन। (यूनियन अफ इन्डिया बनाम बंग 'स्टील फार्निचार प्राइवेट लिमिटेड (1967)) 1 एस
सी
आर
324। न्यायबिगियानारि हेंथाफोरखौ बे रोखोमै बोखारनाय जायो, जों गुदि बाथ्राफोरखौ सामलायनो हायो आरो जोबथा रैखाखालामनायखौ महर होनायनि सिगां आरबिट्रेटार आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव फारागथिफोरखौ सामलायनो हायो। गाज्रि आखुथाय आरो बिनि उननि नंगुबै बाथ्रा सावरायनायनि सिगां, जों गावखौ गोसोखांहोनांगोन दि आयेनगैयै हरतालआ मोनसे गुबुन दारिमिनारि ओंथि बिजिरसंनायनि उनाव जागायदोंमोन। (23)
माखासे आरजाथाव मामलायाव बेनि सानथांखि आरो बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै। बेखौ गोमोथाव नुनो मोनो दि मोनसे फिसा एबा रोखा नङि दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव मुंख 'नायनि थाबथानाय आरो बिसोरो गोबां समावनो गोबावसिम थाबथानायआ आबुङै सोमोन्दो गैयै नाथाय ओंथिगोनां आरो धोरोमारि दाबिफोरनि सायाव हरतालफोरखौ होबथानांगौ। मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइनि बेबादि भिटोनि आयेनारि गोहोम आरो बाहायजाथाव जेथोआ गोबां समावनो दारिमिनारि गोजोननि थाखाय नङा नाथाय गुलाय-गुजाय आरो आयेनगैयै हरतालफोर सोमजिहोयो। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, मोन्नैबो आरबिट्रेटार आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, हानजाफोरा गनायजानाय बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि हरतालआ दफा 23 (ए) नि सिङाव आयेनगैयैमोन। जों बे जोबथा थाखोआव आयदाखौ फिन खेवनाय नङा आरो हरतालनि आयेनगैयैथिखौ सान्ना लानाय नङा। बान्थायाव गाज्रिसिन गोरोन्थिः आरबिट्रेटारनि बान्थानि एकिलिस हीलआ बै जायगा जेराव बियो, मोनसे थि आरो सुबुंनि दायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' महरै
आयेन नङि आरो गोरोनथिगैयै हरतालखौ फोजोबनाय, सावरायनायनि उदायैनिफ्राय लानानै आरबिट्रेसननि थाखाय थियारि जानायसिम, आबुं फिन थिस 'न होनायनिफ्राय लानानै बस्ता जि आरो हांगाराव खामानि मावग्राफोरनि आर' जलाइखौ बाहागोआरि महरै बोखारनायसिम, मोनसे गुरै फोसावथायनि उनाव सायख 'नाय आरो सायख' नाय दि हरतालखौ खान्थियारि महरै फबनाय जादों, हिंसा आरो पेरालाइसिसनि जाथायफारिनिफ्राय दिहुनथायनि फैसालि फैसालिखौ 'सिक मिल' नि महराव लानो थाखाय फैसालि उन उन सोलो खालामनायसिम, आरो बे नुथायनि आबुं नुथायनि उनाव, मानिनाय जायो दि सभाया जेब्लाबो गोरोन्थिमोन, आरो गोनांथारै, सामलायथिया थारैनो जुक्तिगोनांमोन आरो, एरग ', साफ्रोम मावगिरिफोरा गाव हारसिङैनो गाज्रि आखुथायनि क्रसखौ सहायनांगोन आरो आफादनि दैदेनगिरिनि पापफोरनि थाखाय होखारजानांगोन, बेनि सेक्रेटारिआ आफादजों दायनि माखासे सांग्रां बुंफुरलुजों मिलनि मावगिरि नङामोन! नन सेक्विटुर। नंगुबै बाथ्राफोरनि फारिआव मोनफ्रोम लिंकखौ साखिगिरिफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय जों बिसोरखौ थार गोहोनि आयेनारि बिजिरथि लानो हायो।
गुबुन फारसेथिं, डि
कम्पानिया मोनसे मोजाङै सामलायजानाय बायदि नुयो।) मोनसे खैफोदनि ज 'जानाय जाहोनफोर आरो सासे सुबुंनि थि दायनि गेजेराव बिजिरसंनाय आय' ग आरो बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि गेजेराव जोंनि साजा होनाय न्यायबिगियानाव गुदि फारागथिया बेनो दि सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, जों मोनसे हादोर महरै हारियारि दाय आरो ज 'यै साजानि बुंफुरलुखौ नेवसिदों आरो बेनि सोलायै रावबो सुबुंखौ गावनि दायनि अनगायै साजा होजाया। दिसिप्लिनारि न्यायबिगियानाव बेनि रिफिनायआ बेनो दि सोरबा मावसाखौ गाव हारसिङैनो दायनि फोरमाननि अनगा होखारनाय जाया। माखासे सुबुंफोरनि गोरासिन पापफोरनि थाखाय जायखिजाया सोलायसोल' बुंफुरलुनि सायाव गोबां नोगोरारिफोरनि ब्लेंकेट अटैन्डारा आर 'ज खालामनो गोरलै नाथाय खान्थि बायदियै गाज्रि। बेयाव आरबिट्रेटारआ सभा लिडारशिपखौ उलथा मोनदों, बिथाङा बुंदों दि मावसोमग्राफोरा गावनि दायनि थाखाय ज' यै फोरमायथि होनांगौमोन आरो गोदान थिसनजानायफोरा गोबाव समसिम थांनाथानायनि थाखाय मा फिन होयो?
6आव खालि सोमोन्दो गोनां सोंथि, जेरै मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थि, जाय गावनि हाबाखौ खोमाना लानो गोनां थि मावदांसाफोरनि बेरेखायै थि गाज्रि आखुथाय मा आरो बिथांनि साजा होनाय बालाहामाया मा? बेयाव नोंथाङा सासे सेसन्स जजनिख्रुइ बांसिन जेबो सरासनस्रा खालामनो हाया, सुबुं बुथारनायनि थाखाय मोनसे हानजाखौ दायगोनां खालामना, बै फोलेरनि गामिनि मोनफ्रोमबो नेवसिग्राफोरखौ थैनायनि साजा होनो हायो। आयेनारि गोरोन्थिआ गुदि, बबेखानि सरासनस्रा मोनदांथिआ रागा जोंनाय नङा जानो हागौ। मावदांसा 'ए' आ मा खालामदोंमोन? मा बिथाङा हरतालाव बाहागो लादोंमोन एबा पेरा हिंसावगारि थासारियाव गोसोम आथिंनि बेरेखायै प्रतिशोधनि गिनांगौनि थाखाय न 'आव थादोंमोन? जिउ 198 आरो अंगफोरा फोथायथिनिख्रुइ बेसेनगोसा, हौवाफोरनि सरासनस्रा खारथायनि थाखाय, आरो सान्नाया' साहसनि साबसिन बाहागो '। थारैनो, सभाया सामलायग्रानि गुंडाफोरनि बागै उसुखुथु होदोंमोन आरो उननिफोरा पुलिसनि मदद बिदोंमोन, सरासनस्रा हिंसावगारिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा हिंसावगारिफोरनि बेरेखायै मदद बिदोंमोन।
हरताल बेंनाया आइनबादि नङाब्लाबो, फोजोबनाया गुबुन जानो हागौमोन। खामानिनि थाखाय रिपर्टिं खालामाब्ला हरतालाव सांग्राङै बाहागो लानायनि मोनसे गोरोनथिगैयै सान्नाय नुजाया। हौवाफोरखौ न 'आव लाबोफिननो थाखाय बांसिन गोनांथि दं आरो बे बिबाना प्रसिकिउटरनि सायाव, सामलायनायखौ बुजिमोननो थाखाय। गाज्रि जानाय दारिमिनारि सोमोन्दो आरो सभानि गाज्रि दैदेननायनि जाथायगोनां जारिमिनखौ ज' खालामनाया सासेल 'मावगिरिनि बेरेखायै जेबो दाय नङा, जायनि हाबाया होखारनायनि सायाव दागोआव दं। बिथाङा मा खालामदोंमोन? जेब्ला उखिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि हरतालाव थाङोमोन एबा आयेनारि एबा आयेनारि नङि महरै बायकाट खुंदोंमोन, मिरु सरकारनि गोजौ आयेन मावख' गिरिफोराबो कर्टाव नुजायाखैमोन, श्री तारकुंडेआ जुक्ति होदोंमोन, आरो जुदि बिसोरो बायकाट खालामाखैमोन नाथाय खालि बाहागो लायाखैमोन, अब्ला ब्रेद लाइननि सिङाव मावदांसाफोरखौ गोख्रों खालामजानो हागौमोन। बे मावखान्थियाव बाहायजाथाव गोहो दङ ', मोनसे आयेनगैयै थाखोआव गोख्रों बाहागो लानायनि सायाव गोसो होनाय नङा।
बाहागोलानायनि फोजोबनाय। बेबादिबो, हेंथानि सायाव आरोबाव दागो, गोरोनथिगैयै जानायनि, थारब्लाबो, जेबो बरफखौ दानस 'नो। थार नङाब्लाबो, जों सान्ना ला; अब्ला मा? नंगुबै सोंथिया जाबाय, हारसिङै मावग्राया, जाय जरिमानाखौ होनो गोनांमोन, बे गोरोनथिगैयै दुस्साहसआव गावखौ सांग्राङै सरजाबफादोंमोन नामा? एबा बियो बै फेहेरनाय समफारिनि गेजेराव सासेल' सासे सासेल 'मावगिरि जाना थादोंमोन नामा? बियो सासे सासेल' स्ट्रिकारमोनब्लाबो, जाय मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथानि सालायनायाव मावसोमनायनि गाज्रि आखुजों बिखौ लोगो लाफेराखैमोन। बुलाय-बुलाय बाहागो लागिरि जानायनि फोरमान गैयाब्ला साजाया गुबुन जानो हागौ। गोबां खामानि गैयैजों सावजानाय रांखान्थि बेबस्थायाव सासे मावसाखौ होखारनाया जोबथा राहा महरै मोनसे गोरोनथिगोनां राहा। बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरा मानिदोंमोन दि गोरोनथिगैयै बाहागो लानायनि थाखो
एबा बायखोन्दा खालामनाय एबा हिंसायाव नांफानानै थानाय? सामलायगिरिया मिलखौ दिहुनग्रा जायगायाव लांनायनि गोनांथिखौ बुजिनो हाथाव दि बेखौ 'जब्रा खोन्दो' होन्ना मिन्थिनाय जायो। थारैनो, जथाय हरतालआ खामानिखौ बन्द खालामनानै रांखान्थियारि नारसिन्नाय आरो गोजोन सोलाय-सोल 'नङा। बेनि ओंथिया फालांगिखौ लाजिफोनां खालामनाय। बेबादि बेले-बेजेया आयेनखौ सोलायनो हाया। बेयाव आयेनारि गुलाय-गुजाय रोखा। 199 बे थाखोआव सामलायगिरिया गोदान आखायफोर थिसननायनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। नायबिजिरनाया मोनसे आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै हरतालखौ नारस्लायहोनायाव जर' खा खामानि मावग्राफोरनि गावारि गाज्रि आखुथायफोर आरो बैफोराव बिसोरनि गुबुन बाहागोनि फोरमानआ बोखारजानायनि गुन गोनां। सामलायगिरिनि गोसो-बायनायखौ थि बुंफुरलुनि सोलायसोल 'जों मोनफ्रोम 853 खामानि मावग्राफोरनि गोसो-बायनायाव सोलायनो हाया। अननायफोरा सासेखौ गोरोन्थिफोराव नारसिनो। जों दा बे सरासनस्रा सावरायनायखौ रोखा खालामनो हागौ, नङाब्ला आरबिटआ सुबुं अनजिमानि सायाव नारसिननायखौ दाजाबदेरदोंमोन।
एबा। "मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय आंनि सिगाङाव गोबां बिबांनि रेबगान्थि आरो खौरां रेबगान्थि खालामनाय जादों। मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय खालि सासेया गुबुन सासेनि बेरेखायै नङा, बबेखानि पुलिस, मावसोम बिफान आरो मावख 'आरि सुबुंफोरनि बेरेखायैबो दाय आरो हेंथा दाय होनाय जादों। जारिमिनखौ 1966 एबा 1967 माइथायाव कम्पानिनि जागायनायनिफ्रायनो नागिरना नायनो नागिरनाय जादों, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिसोरनि आखुथाया जेब्लाबो थार आरो मानहानि गोजौ आरो सभाया बेखौ गायसननो थाखाय दि गुजरात स्टील ट्यूबस लिमिटेडाल' मावदांसाफोरनि थाखाय मोजां नङामोन, नाथाय बिसोरनि मोजां एबा गाज्रिनि मोनफ्रोम हाबाया गाज्रि थुलुंगानायमोन, माखासे गाज्रि थांखिफोरजों मावफुं जादोंमोन। बान्थाया कम्पानिनि जारिमिन, बिनि सोलायसोल ', हाजोफोर आरो हायेनफोर, सोरां आरो सायाबफोर, होंगो दोंगोनि रागाजों दारिमिनारि सोमोनदोफोर आरो गोबां समावनो सोमोन्दो थानाय जाथायफारिफोरखौ फोजोबनाय आरो क्ल' जफोरनि समफारिफोरखौ फोजोबनाय, आरो 6 दिसेम्बरनि आरबिट एग्रीमेन्टखौ नारसिन्नाय, जाय
बा बोसोरनि थाखाय रिके ज 'ननि बाथ्रा दंमोन। वेज ब' र्डनि सुबुरुनफोरखौ मावफिननो थाखाय सामलायगिरिया बावसोमनाय बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ रागा जोंदोंमोन दि क्लज थासेयावबो हरताल जागायदोंमोन, नाथाय बे बाथ्रायाव खायसो खालामाखैमोन दि वेज ब' र्डनि थांखिफोर थासेयावबो सावरायनायखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो सामलायगिरिया मोनसे अरायथा नङि आरबिट्रेनेल सोलायसोल 'जासिदोंमोन। बिथाङा गोमोहाबदोंमोनः "जुदि बेबादि गोरोबलायनाया मान होजायाब्ला आरो बाहायजायाब्ला, आयेनजों जगायजानाय दाजेमारिफोरा गासैबो ओंथि खोमागोन आरो बेनिखायनो सामलायगिरिनि सोदोब एबा इउनियननि सोदोबनि गोथारथिखौबो खोमागोन। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि बेबादि गोरायै गनायथिखौ सिफायनायनि थाखाय सोर दायगोनांमोन। सामलायनायनि दारै गोब्राब सिफायनायखौ दाय होनाय जायो आरो बेखौ मोनसे जाहोन महरै होनाय जायो एबा रादाइनिफ्राय ओंखारलांनाय 200 बिबानफोरनिफ्राय बारग' नायनि
64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64
बे सोमोनदोआव सभाया गोसो होसारनानै नेवसिगारो। "मोनफ्रोमबो मावगिरिनि बेरेखायै नंगुबै दायनि अनगायै बारहावा आरो बारहावानि सायाव गोलाव सावरायनायनि जोबथिया बान्थायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोनः" आं आबुंयै, जानो हागौ गोनांनिख्रुइबो बांसिन आबुंयै, सभाजों खालामनाय दायफोरखौ सामलायदों दि सामलायगिरिया वेज बर्डनि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय सभानि दाबिखौ मानिनो नेवसिगारनानै गोरोबथिखौ सिफायदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सामलायगिरिया वेज बर्डनि गनायथिफोरखौ मावफिननो राजि जादोंमोन। बेयाव एसेबो सन्देह गैया दि सामलायगिरिया वेज बर्डनि गनायथिफोरखौ मावफिननो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन मानोना बेखौ सभाया होबथायोमोन। "201 वेज बर्डनि गनायथिफोरखौ मावैनि बेलायाव सामलायगिरिनि आखुखौ बिजिरनाया आरबिटनि दारै खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव आं कम्पानीखौ गोजोन होदोंमोन।
इं1972 माइथायनि 4,8 अक्ट 'नि थि खालायनायखौ जेरावबो वेज ब' र्डनि गनायथिफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दं। "इं1971 माइथायनि थाखाय बानसनि बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन आरो बै सिमासिम सभानि केसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आरोबाव, ला 'क आउटनि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हारसिङैनो सोरबा मावदांसा एबा जेबो गाज्रि आखुखौ सिनायनाय एबा सिनायथिनायाव नांफैयाखैमोन। बियो हारसिङैनो साफ्रोम मावदांसाफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावआगाननि मामलायाव सभाखौ नेवसिदोंमोन, जाय बेवहाय एबा बैयावबो गैया। बिथाङा बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा खोमाखैमोन। सरासनस्रा खालामनायनि सायाव सोनारनाय बान्थानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे गोरोन्थिखौ फोरमान खालामदोंमोनः "आं बेयाव बे सोंनायजों सोमोनदो दं दि 400 मावदांसाफोरखौ हगारनाय एबा होखारनाया आयेनारि आरो थारमोन ना नङा आरो बिसोरनो मा सुग्लाय होनो हायो। जायखिजाया नोजोरनिफ्राय नायहैनाया आंनो कम्पानिनि मावआगानखौ आयेनारि, थार आरो न्यायगोनां नुयो आरो बेफोर मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिफोरखौ नेवसिथारनांगौ।" सभानि मोनसे गोरोनथि आरो सामलायनायनि हरतालखौ सामलायनायनि गनायथिया आखाययाव थानाय आयदानिफ्राय माइल गोजान। 202 जों बेयाव मोनसे खाफालगोनां फेलेंखौबो नोजोर होयो आरो गावारि दायनि बेरेखायै रोखा फोरमान आरो गुबुन फोरमानखौ स्केन खालामो।
सभानि हरताल आरो बिनि बुंजानाय गाज्रि आखुफोरनि बिजिरसंनाय। जर 'खा दायगोनांफोरखौ साजा होनायनि फिथाय महरै मोनसे दारासिन्नि नायबिजिरसंनाया आयेन गैयै जानो हाया, जुदि फोरमानआ दैदेनगिरिफोरनि दैदेनजानाय रोखा नङि हेंथाहोग्राफोरजों गोबां गाज्रि आखुनि फोरमान जायो, जायफोरा जानो हागौ खामानि मावग्राफोरबो नङा। जों बेखौ बुंनो नारसिन जादों दि नंगुबै बाथ्राफोरनि रोखा बिजिरसंनाय जाय 400 मावदांसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेखौ दायगोनां खालामो, मोनसे गाज्रि नागिरनाय। बान्थाखौ बे गोनांथार बिथिंनिफ्राय नुयै खालि जानायनि थाखाय, बिजिरनाया गिबि नुथाइ महरै उदायै जानो नांगौ मानोना सांग्राङै बाहागो लानाय सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै सांग्राङै गोरोनथिखौ मोजां साखिजों न' आव लाबोनांगोन, हां, सन्देह एबा जादुगोनां मोनदांथिजों नङा। गुसुं थाथाइआ बेयो। सोरबा मावदांसाफोरनि साजा दं नामा? नंगौब्ला, बेखौ सिगांनि बिजिरसंनायजों खालामनाय जादों नामा? सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव अभियोग खालामनो गोसो गैया, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
आरोबाव नायबिजिरनाया बेनोदिः हरतालआ गोरोनथिगैयैमोन नामा? नंगौब्ला, दायगोनां मावगिरिफोरा बेयाव गोख्रों बाहागो लागिरिमोन नामा? नंगौब्ला, बिथाङा मा बिफाव लादोंमोन आरो मा हाबाफोरनि थाखाय बिथाङा लिरगिरिमोन? अब्लासो मोनसे न्यायगोनां साजानि थाखाय जौसां थि खालामनाय जादों। बेफोर ब्यामफोरा, मोनसे असेम्बलि लाइन फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
आसाम आयल कम्पानिनि मामलायाव। दारिमिनारि आयेननि गुबुन मोनसे गोनां बिथिंआ बेनो दि जेब्ला सामलायगिरिया साजा होनायनि सिगां जेबो बिजिरसंनायखौ खालामाखै (एबा बिजिरसंनाया गाज्रि आरो गाज्रि), अब्ला ट्रिब्युनलनि थाखाय गोरोनथि आरो बेनि फिथाइ महरै साजा होनायनि गासै ओनसोला गोबाङैनो दं। गोबां बिथोनफोरा बे बुंफुरलुखौ मदद खालामो। जों बेखौ गनायनो गोनां जायो दि मिस्टर जस्टिस वैद्यलिंगमजों खालाम जानाय मोनसे थि नोजोर, जायनि सायाव श्री ए
के
सेनआ गोरायै सोनारदोंमोन, आइनखौ थारै दिन्थिया, बबेखानि रोंग 'थिगोनां 203 बिजिरगिरिया सिगाङाव आइन आरो केस आयेनखौ थारै बुंदोंमोन, जुदि जों सनमानजों बेबादि बुंनो हायो। केस आयेननि मोनसे सायख' जानाय फरायनाया बे जायगायाव थार। जों बेखौ खालामनायनि सिगां, हेंथानि मोन्थाइनि बिथायाव माखासे सोदोबफोर आरो संबिधानिक बिथोनफोरजों दैदेनजानाय दावगालु आयेनारि साननाया गोनांथार। इउनियननि बाहागो लानायनि मोन्थाइ, सुबुंथिनि लोरबांथि, सुबुंथिनि आयेनारिथिनि सिङाव।
गोख्रों हानजा, जेरै राजथावनि, रायज्लायनो आरो न्याय होनो थाखाय, दारिमिनारि न्यायबिगियानजों गनायजानाय आरो समाजारि न्यायजों हेफाजाब होजानाय फारिखान्थिफोर। जेराव समाजानो, गावनि थाथायनि गुदि गोनांथिफोराव, दर-दाम खालामनायनि मोन्थाइनि मुंजों रां सुख 'नो हागौ आरो गाग्लोबग्राफोरा दावहायाव सोदोमस्रि नेम-खान्थिफोरखौ मानिनांगोन आरो गाज्रि एबा हिंसागोनां होंगो-दोंगो नङा, दारिमिन, दिदोम सामलायथिफोरजों थान्दैथि होजानाय, हरतालजों बुजिलायनो थाखाय मोजां खालामजानो हागौ आरो बेनि उनाव मुलाम्फा एबा गुबुन गाज्रि जाउनफोरनि खहानि थाखाय नारसिन्नो एबा गाबज्रिनो हाया, नाथाय सावरायनांगौ एबा मोनसे मुंख' नाय लाथारनांगौ। गुवार बिथायआ बेनो दि मावदांसाफोरा लोरबां, जुदिबो बिसोर दिहुनगिरिफोर आरो बिसोरनि गोहोखौ साबसिन खालामनो थाखाय बिसोरनि जुजिनायहा आयेननि शासननि गनायथि दं। आफादफोर आरो हरतालफोर, दावहायाव सोदोमस्रि नेम-खान्थिफोरखौ मानिनांगोन आरो राजखान्थियारि हानजाफोरनिख्रुइ बांसिन फावथायफोर नङा, जाय जोबोद लोरबां जानो हागौ, बे आइनबिगियाननि खोन्दो 19 जों लोगोसे बिजिरजानाय।
बे बिजिरनायनि जागायजेन्नाया दारिमिनआव रांखान्थियारि समानथिनि देंखोखौ थि खालामो। थारैनो, साहसगोनां, चरमपन्थि, बायजोआरि थुलुंगानाय आरो गथ 'फोरनि गाग्लोबथिफोर, गोरोनथिगैयै गोसोगुदुं दिदोमथि आरो हिंसागोनां एबा सावनाय हा खान्थिफोरा बुमेरें आरो आयेननि थाखाय अनागारि। बेफोर पारामिटारफोरनि सिङाव गाग्लोबनायनि मोन्थाइआ जथाय दर-दाम खालामनायनि गोनांथार। बिबानगोनां ट्रेड इउनियनिज्मआ जथाय मावथायनि मोनसे आगजु आरो लेसेज फेयर आयेन दि गासिबो गाग्लोबथिफोरा इप्सो नंगुबै फावफान्दायथिफोर, जाय एडम स्मिथनि इंराजि हादोरावबो आथिखालनि खाउरि नङा। लर्ड चार्ली, मडार्न ल रिभिउ, खण्ड 28,1965, पृ
451 आव बुंनाय जादों दि आयेनखौ रुकस बनाम बार्नार्डनि फिथाय महरै सोलायनांगौ, जाहाथे फावफान्दायथि आरो सिगिनायनि थिरांथाफोरनि गोहोमफोरखौ बोखारनो हायो। बिथाङा एलेनखौ बुङो दि क्विन बनाम फ्लड, 879 आव माब्लाबाबो संबिधानिक फावफान्दायथिखौ मुंख' नाय नाङा, जेराव विलिसखौ माब्लाबाबो गनायथि होजायाखै।
आमेरिकानि प्रीमे क 'र्टआ पुजिबादि जौगानाय आरो बिजिरगिरिफोरनि रांखान्थियारि नोजोरफोरनि गोहोमखौ दिन्थियो आरो सैथोआ बेनो दि बिजिरगिरिफोरा मोनसे समाजारि बिखान्थिनि सोद्रोमा आरो मोनसे समाजारि दिहुनथाइ आरो थिरांथाफोरा पुजिबादि खान्थि आरो बिजिरगिरिफोरनि मुलुगनि थाखाय बांसिन जायो जेराव बिजिरगिरिफोरा थायो। जोंनि संबिजिरा गावनि बिथोनआव रोखा 204, जायखौ दफा 39 ए जों सरजाबनाय जादों आरो जों बेयाव थानाय बेसेनफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो गोनां। हरतालनि फारसे जों जाय मोजां आखुखौ दिन्थिदों, बेनि उनाव आरोबाव सोंथिया नुजायो दि गनायजानाय बिजिरनायनि नुथायाव दि हरतालआ आइननङैमोन आरो, आरोबाव, गोरोनथिगैयैमोन, गासैबो हरताल खालामग्राफोरा होखारनायनि साजाखौ मोगामोगि जानांगौ ना हरतालाव गोख्रों बाहागोलानायखौ जर' खा मुंख 'नायजों गावारि माम' लफोरखौ सान्ना नाय नांगौ। थि खालामजानाय माम 'लफोराव मोनसे गोख्रै नाथाय सोमोनदो गोनां नुथाइया मुलाम्फा मोननो हागौ। रेलवे नेभिगेसन लिमिटेड आरो
l, बेखौ 'आबुङै न्यायगोनां' बुंनो हाया। नाथाय, 'आबुङै न्यायगोनां' आरो 'न्यायगैयै' नि गेजेराव नसुंसेया गोजान। हड़तालनि बांसिन आयेनगैयैआ गाव हारसिङैनो न्यायगैयै नङा। मानोना, क्रम्पटन ग्रीव्स लिमिटेड बनाम वर्कमेन (गोजौनि) आव बे कर्टआ बुंदों दि हड़तालआ आयेनगैयैब्लाबो, बेखौ न्यायगैयै होनना दाय होनो हाया, जेब्लासिम बेनि जाहोनफोरा आबुङै गाज्रि एबा थार नङि मोनसे बिथिं जाय मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। बे थिरांथाआव, बे कर्टआ हड़तालनि समफारिनि समाव मजुरि होदोंमोन मानोना सामलायगिरिया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि मावगिरिफोरा बोलो आरो हिंसानि राहा लादोंमोन। इन्दिया जेनेरेल नेभिगेसन आरो रेलवे क
लिमिटेड (गोजौनि) आवबो जेराव हड़तालआ आयेनगैयैमोन आरो मोनसे पाब्लिक इउटिलिति सार्विसखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "मोनसेल 'गोनांथिनि सोंथिया जाय आइनगैयै, आइनगैयै, स्ट्राइकनि बिबाङाव नुजानो हागौ, नंगुबै आरो रोखोमनि साजा होजानो हागौ।
मोनफ्रोमबो जाथायफोरनि थासारिफोर आरो थासारिफोर। बैसोर जाय खालि मोख्रा सालायजानाय मोसौ-मैसोफोर महरै खामानि मावदोंमोन बैसोरनिफ्राय गुबुन खालामनायनि जाहोनफोर थानो हागौ जायफोरा जेंना सोमजिहोनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन आरो बेबादि हरतालाव बाहागो लानो थाखाय मावदांसाफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन एबा हिंसानि राहा लादोंमोन। "कर्टआ बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि हरतालआ आयेनगैयैमोन" आरो बेयो थारबो नङामोन "मोनसे गोरबोआव थानाय नोजोर होदोंमोनः" साजानि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, बैसोर मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामजानांगौ जाय बेबादि हरतालावल 'बाहागो लायो, नाथाय फोथायजाथाव मावदांसाफोरखौ गावसोरनि खामानिखौ सालायनायनिफ्राय हेंथाहोनायाव बाहागो लायो, एबा हिंसागोनां दिन्थिफुंनायाव बाहागो लायो, एबा आइन आरो बिखान्थिखौ नेवसिगारो, फारसेथिं, आरो बैसोर मावदांसाफोर जायफोरा बेबादि हरतालाव बांसिन एबा एसेल' सिरि बाहागो लागिरिफोरमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे खुसेरारि फालांगियाव बाहागो लानो नाङा।
खामानि मावग्राफोरा गाव हारसिङैनो खामानि मावग्राफोर। बेनिखायनो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गासै दारिमिननि आबुं आरो आखा-फाखा हाबा मावनायखौ नोजोर होनानै साजानि बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन। बंस 'नाय एबा मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि साजाखौ बेबादि खामानि मावग्राफोरनि सायाव होनांगौ, जायफोरा खालि आयेन नङि हरतालाव बाहागो लायाखैमोन, नाथाय बेखौ थुलुंगा होदोंमोन, आरो हिंसानि थाखाय दायगोनांमोन एबा ओनसोलाव आइन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय खहा खालामग्रा खामानि मावदोंमोन, जेराव खामानिखौ मावनो गोनांमोन। "गोजोन हरताल खालामग्राफोर आरो हिंसागोनां हरताल खालामग्राफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होखांनायनि उनाव, जे
सिन्हाया बे बादियाव नोजोर होदोंमोन दि" मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लागिरिफोरा बेखौ रोखायै बुजिनो नांगौ दि बेनि गेजेरजों बिसोर गावसोरनि थिस' नगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बै जाथायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि जाहोनफोर थानो हागौ जायफोरा मावसोमनाय मोसौ-मैसोफोरखौ खालि मोख्राफोर महरैल 'खामानि मावदोंमोन।
बेबादि हरतालाव, एबा हिंसानि राहा लादोंमोन। "बे रोखोमसे गोरोबलायैखौ लाखिना दोननाय जादोंः" मोन्नैबो रोखोमनि खामानि मावग्राफोरा आयेन नङि हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय समान महरै दायगोनां जानो हागौ, नाथाय बेयो रोखा दि मोन्नैबो एखे रोखोमनि साजानि थाखाय दायगोनां नङा। मख 'जाथावै, कर्टआ गाव हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरनो हारसिङैनो चार्जशिट होनायनि गोनांथिखौ नारसिनदों जाहाथे साफ्रोमनिबो गाज्रि आखु आरो साफ्रोमनिबो साजा गोनां बालाहामाफोरखौ गुबुन गुबुनै सान्ना लानो हायो। जों माखासे आरोबाव बिथोनफोरखौ मुंख' नो हागौ मानोना बे बिन्दोआव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। मेसार्स बर्न एन्ड क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोर
(1) आव बे कर्टआ रोखा महरै थि खालामदों दि हरतालाव बाहागोलानायाल' खामानि मावग्राफोरनि निलम्बन एबा बोखारनायखौ थार खालामनो हाया, गुबैयै जेराव रोखा फारागथि खालामनो हाया, आरो गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोर जाय एल
ए
आव बाहागो लादोंमोन।
टि
डि
मामलायाव, बाटा शू क '
(पि) लिमिटेड बनाम डी
एन
गांगुली एन्ड अर्स
(2) नि बे क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि सोरबा थिसग्राया मावदांसाफोरखौ लांफिन्नायनि मामलायाव मोनसे गनायथावै फारागथि खालामो अब्ला माखासे थासारिफोराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि हेंथा होनायनि जाहोन जानो हागौ; नाथाय मोनफ्रोमबो केसनि 206 थासारिफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरनांगौ जायो दि बिजिरनायनि बिथायाव मोजाङै सामलायजानाय सामलायथायारि बिजिरसंनायाव थिसन्नो हायो। बेनि उनाव कर्टआ गावनि सिगाङाव दोनजानाय खारिफोरखौ थि खालामनो आवगायो। श्री सेनआ थि महरै नोजोर होदोंमोन दि बाटा शू क '
नि मामलायाव बे कर्टआ इन्डिया जेनेरेल नेभिगेसन एन्ड रेलवे क'
लिमिटेडनि थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बै केसाव थिरांथा लानाय थिरांथाआ कर्टनि सिगाङाव दोनजानाय खारिफोरनि सायावमोन। थारै, बाटा शू क '
नि थासारिफोरखौ बिसिबां नायदोंमोन।
एस
लि
बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1), सामलायगिरिया हरतालखौ आयेनारि नङि होन्ना थि खालामनायनि उनाव जेबो चार्जशिट बानायालाबानो एबा जेबो नायबिजिरालाबानो 230 मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हरतालआ आयेनारि नङामोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गुदि होनां रां, बेसेन गोसा होनां रां, बानस, प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोर बायदि आयदाफोराव जौगानायखौ रैखाथि होनो थाखाय जथाय दर-दाम खालामनाया ट्रेड इउनियननि गुदि थांखिमोन आरो जेब्ला बे बायदि दाबिफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव हरतालखौ बाहायना कम्पानीखौ दाबिफोरखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजावनाय जादोंमोन एबा खमावब्लाबो सावरायनायखौ बेखेवनो थाखाय हरतालखौ गिबि नोजोरै न्यायगोनां सानथारनांगौमोन। मानोना फोजोबनायनि बिथोनखौ आयेनारि नङि मोननाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सिगांनि मुजुराजों फिन फज 'नायखौ मोनसे आयदा महरै फालिनांगौ, मानोना गोदान आखायफोरखौ सोफादेरनाय जायाखै। आई
एम
एच
प्रेस ट्रिब्युनलाव, दिल्ली मडेल मिल्स आरो 2 नि सायाव नायसंनाय जादोंमोन।
(3) केस आरो इन्डिया जेनेरेल नेभिगेसन एन्ड रेलवे क '
लिमिटेडनि केस आरो बे कर्टआ इन्दिया जेनेरेल नेभिगेसन एन्ड रेलवे क'
लिमिटेडनि केसाव रुजुथायखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेबो खालामालाबानो आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानायानो हरतालाव बाहागो लानाय गासै मावदांसाफोरखौ होखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा। इन्दियान आयरन एन्ड स्टील क '
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (4) आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे कम्पानिनि सामलायगिरिया गावनि सिङाव खुंथाय आरो बिथोन होनो गोहो दं, नाथाय गोहोआ सिमा गैयै नङा आरो जेब्ला बेले-बेजे जायो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बेखौ नायनो गोहो होनाय जादोंमोन दि मावदांसा सासेनि मावमिन 207 खौ फोजोबनाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि थिरांथा लानायआ दफा 11 ए खौ जागायनायनि सिगां। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बिजिरसंनायखौ एंगारनायनि गोनां गोहोमखौ खालि बे ट्रिब्युनलानो खालि बिजिरसंनायनि सायावल' सान्नायल 'नङा, नाथाय बेखौ गावनो गिबि नोजोरै थि खालामनायनि गोहो होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दायफोर लानाय जादोंना जायाखै। बे सोमोनदोआव मोनसे गोरोनथिगोनां नायबिजिरनाया जेबो बिजिरसंनाय गैयैयावबो एखे बिथानि सायाव गसंना दंमोन आरो मोननैबो मामलायाव ट्रिब्युनलहा गासै मामलायाव थांनो न्यायबिगियान दंमोन आरो थिस 'नगिरिआ ट्रिब्युनलखौ गोजोन होनो गोनां जागोन दि थार बाथ्राफोरनि सायाव होखारनाय एबा हगारनायनि बिथोनआ थारमोन। (मतिपुर सिनि कारखाना लिमिटेड बनाम मतिपुर सिनि कारखाना (1), आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावमिन बनाम रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि खामानि मावग्राफोरखौ नाय) (2)। खनसे, बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नायबिजिरनाया थार नङामोन, बेयो सोमोनदो गैयैमोन दि मावमिना नायबिजिरसंनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन ना बाहागो लादोंमोन, थिरांथाआ फोरमाननि बिजिरसंनायनि सायाव जानांगौमोन, आरो जुदि बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नायबिजिरसंनाया थार नङामोन अब्ला गासै केसआ मावदांसा बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनोगाव थिरांथा लानो थाखाय गेवनायमोन दि गाज्रि आखुथायनि दायखौ फोरमान खालामनांगौ ना नाङा आरो इम्पेरियेल वर्क लिमिटेडनि बेरेखायै मा साजा होजानांगौ (3)।
बिथाङा अरियेन्टेल टेक्सटाइल फिनिसिं मिल्स, अमृतसर बनाम लेबार कोर्ट, जाल्लुनदुर आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे क 'र्टखौ नोजोर होदोंमोन। (4) जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि बेयो माबोरै गायसनजानाय बिखान्थिनि हेंथा खालामो। थारै, क' र्टआ बुंदों दि जेराव हरतालआ आयेन गैयै, बैयावबो हरताल खालामग्राफोरखौ साजा होनायनि नोजोरै जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां मोनसे नख 'रारि नायबिजिरनाया जाथारनांगौ। साजा होनायनि सिगां बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय दिदोम बिथोनफोराव बेबादि जेबो बिजिरसंनायनि राहा गैयामोनब्लाबो, क' र्टआ बुंदों दि थेवब्लाबो सामलायगिरिया गाज्रि आखुथाय, थामहिनबा आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानायनि सायाव खामानि मावग्राफोरनि सिबिथाइखौ हगारनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय मोनसे नख 'रारि नायबिजिरनाया जाथारनांगौमोन। बेबादि बुंखांनायनि उनाव, क' र्टआ इन्दियान जेनेरेल नेभिगेसन एन्ड रेलवे क 'लिमिटेडनि मामलायाव कर्टनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो बे बिखान्थिआव खालि मोनसे आयेन गैयै बाहागो लानायल' थार होनना थि खालामदोंमोन।
बिनिखाय सासे मावसोमग्राखौ होखारनाया बिथांखौ गावनि आखुखौ फोरमायनो थोजासे खाबु होयो आरो गाज्रि सान्नाय एबा खहा खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थि समाव, गावसोरनि फेलें जानाय समाव कम्पानीनि थाखाय गोदान आखाय थिसननायनि थाखाय गेवनायमोन। बे बिथोनखौ नांगौनिख्रुइ बांसिन फरायनाय जायो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि खामानि मावनायाव फेलें जानाय, जेब्ला हरताल सोलिगासिनो थायो, बेनि ओंथिया गाज्रि आखुथायल 'जानांगौ। गोबां खामानि मावग्रा, सांग्रांथिनि बाथ्रा महरै, सिगांग्रो मावग्राफोर एबा सामलायग्रानि मावग्राखौ गिनायनि थाखाय मोगा-मोगि जानायनि खैफोदखौ लानो हाया, जर' खायै जेब्ला संसदनिफ्राय केसाव फोरमान दं दि सामलायगिरिया गुंडाफोरखौ थिसनदोंमोन आरो सामलायग्रानिफ्राय दि हरताल खालामनाय दैदेनगिरिया हिंसामोन। बेयो जानो हागौ, बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला, गोबां खामानि मावग्राफोरखौ सामलायग्रानि लिंहरनायनि फोसावनायजों एबा जाय समफारियाव बिसोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जों सालिस खालामग्रानि बे थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया दि गासै सुबुं साजाखौनो गोरोनथिगैयै खामानि मावग्रानि गोरोनथिगैयै बाहागो लानायमोन, जायनि गोरोनथिगैयै बाहागो लानायाबो गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन, जायनि गोरोनथिगैयै बाहागो लानायाबो गोरोनथिगैयैमोन।
डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामैनि थाखाय रागा जोंनाय। बिजिरनाया जाथावै दि हगारनाया गोरोनथि नङा। आरबिट्रेटारनि गुबुन फारसेथिं आबुं बान्थानि बागै जों गोसो गैयालासे मोनसेल' बाथ्रा बुंनाया बेनो दि मोनसे थाखोनि गाज्रि आखुथाइनि बागै गासिबो बाथ्रा बुंनाया जर 'खा सुबुंफोरनि थि खामानिफोरनि गोख्रों फोरमाननि थाखाय खामानि मावनो हाया जेराव साजा होनो हानाय न्यायबिधान बाहायनाय जायो। अब्ला, गोरोन्थिजों होखारनायनि बेलायाव सरासनस्रा नेमआ मा, जेब्ला मावगिरिफोरा आबुं बिखुं मुजुराजों फिन थिसननायनि दाबि खालामो? गोजौ अदालते हगारनायखौ गोरोनथि गोनां होनना बुंदों आरो समान बिबांनि बिखुं मुजुराजों 209 खौ फिन गायसननो बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनफोरा, आरो गुबुन, बे आयदाजों सोमोन्दो लाखिदोंमोनः हिन्दुस्तान टिन वर्क्स बनाम बेनि मावसाफोर (1) नि बावैसोनि मामलाया बे बिजिरसालिनि बिथोननि समाव मजुरि होफिननाय आरो फिन होफिन्नायनि नेमखौ थि खालामो, आरो बे बायदि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गाज्रि फोसावथाइ जानो हागौ।
सोलिबोगासिनो दं। सरासनस्रा आयेननि बुंफुरलु दि गावारि सिबिथायनि रादाइखौ जर 'खायै बाहायजानो हाया एबा खहाफोरखौ बाङाइ खालामनायनि बुंफुरलुआ आयेननि बे दालायखौ खायसो खालामाखै। जेराव सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ उदायै मोननाय जायो बैयाव सिबिथाइखौ सोलिबाय थानायजों फिन थिसननायनि सुग्लायखौ गनायथि होनो हायो। बेनि ओंथिया बेनोदि थिस' नगिरिआ सोमोन्दो गोनां आयेननि उलथा एबा रादाइखौ सिफायनायाव खामानि मावग्रा सुबुंनि हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ आइन गैयालासे लाफिनदों आरो एखे समावनो खामानि मावग्राखौ गावनि आर्जिनायनिफ्राय एंगारदों। बेबादि मावग्राया गोरोन्थिआव दङ 'मोनब्ला जायनि फिथाय महरै मावगिरिखौ फिन थिस' ननो बिथोन होनाय जायो, मावग्राया मजुरि होनायनि गावनि बिबानखौ गारनो हाया जायखौ मावग्रानि आयेन नङि एबा उदायै मावआगानजों मावगिरिफोरा खोमाना लादोंमोन। थारै बुंनायाव, जेराव सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ उदायै एबा आयेनगैयै होन्ना सोंनाय जायो, आरो खामानि मावग्राआ गावनोगाव नालिसनि गेजेरजों गावनि गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
टेड नालिस खालामनाया गावनो मोनसे ओरैबादि गोमोथाव जाहोन दि बिथाङा बै सानखौ नायनो थाखाय थांना थानो हाया जेब्ला आयेननि बाथ्रा बुंनायाव गोबाव जानाया गोमोथाव जायो। बेबादि गोलाव सम आरो गोहो बाहायग्रा नालिसनि उनाव जुदि मावग्राया गावखौल 'हमथाबो, अब्ला जोबनायाव बिथांखौ बुंनाय जायो दि बिथांखौ फिन थिस' ननाय जायोब्लाबो, बिथांखौ बै मजुरिनिफ्राय नेवसिनाय जागोन जाय बिथांनि थाखाय होनोगोनां जागोन, मावग्राया गावनि जेबो गोरोन्थि गैयिनि थाखाय मोनसे रोखोमनि साजा होजागोन आरो बेयो आबुङै उदायै। सरासनस्रायै बेनिखायनो, सासे मावग्राया जायनि मावमिनखौ आइन गैयालासे फोजोबनाय जादों, बियो मावसोमनाय समाव मुलाम्फा गोनां महरै थिसनजानायनि अनगायै आबुं मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेयो सरासनस्रा नेम। मावसोमग्रानि गनायजायै नालिसारि मावथायनि सायाव जायखिजाया गुबुन नोजोरआ मोनसे गोजौ बेसेन जागोन। जुदि मावसोमग्राया आइन गैयालासे खामानि मावनायनि थाखाय थुलुंगा होजायो, अब्ला बे मामलायाव खामानि फोजोबनायनि थाखाय गोरोनथि गैयै बिबाङै दाबि खालामजायो।
सर '। बेबादि थासारियाव बेखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फालिनांगौ। संबिज' ननि दफा 41 आरो 43आ बे बिथिङाव मोनसे थार थिखिनियाव सौहैनायाव जोंनि हेफाजाब होगोन।.
बाथ्राफोरनि आखुआव बिखुं मुजुरिफोरनि सुग्लाय होनो थाखाय स्ट्रेइट जेकेट फर्मुला थानो हाया। गासिबो सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनाया बिजिरनायाव हाबगोन। बेयो ट्रिब्युनलनि सान्ना नायना मोनसे थांखि जागोन। आबुं बिखुं मुजुरिया सरासनस्रा नेम जागोन आरो बेखौ हेंथा होग्रा हानजाया नागारनायनि गोनांथि थासारिफोरखौ गायसननांगोन। बै थाखोआव ट्रिब्युनला गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गावनि सान्ना नायना बाहायगोन। "बिखुं मुजुरि होनायनि सायाव सोनारनाय सानना नायनायनि जेथोगोनांजों सोमोन्दो लाखिनाया, दफा 43 ए निफ्राय नुजानाय गोदान नोजोरखौ नागारनो हाया, जेरै हिन्दुस्तान टिन वर्क्सआव बुंफोरनाय जादों, लेबारआ दिहुनथायाव खालि मोनसे जाहोन नङा, नाथाय मोनसे बाहागोआरि, आरो मोनसे सानदांथि महरै मोनसे आबुं मुजुरिनिफ्राय खम, मोनसे सानदांथि।
जायफोरा साबसिनै होनो हायो आरो बैसोरजों दाबि खालामजाया, जायफोरा गावसोरनि गिदिर 'मुजुरि' खौ बाङाइसिन बावगारनो हायो, जुदि रांखान्थियारि हेंथा बिथायानो उननि (सामलायग्रा) जों सिगांसिनखौ आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जोबनायाव रैखाखालामनायखौ महर होनाय समाव, बे मामलायाव जों फिन फज 'नाय आरो उन मुजुरिफोरनि सोमोनदै मा खालामनांगौ। मोनसे सुंद' बाथ्रा जों दा गोलाव सावरायनायनि सोरांाव जोंनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामनो हागौ। जों खालामनाय गुदि सान्नाया बेनो दि हरतालआ खालि आयेन गैयैल 'नङा, नाथाय गोरोनथि गैयैबोमोन। उननि बाहागोआव, मोनसे उलथा 211 नोजोरखौ आथिखालनि थासारिफोराव नेवसिनो हाया नाथाय जों बे बाथ्राखौ फिन नायबिजिराखै मानोना गोजौ अदालते मोन्नैबो बाहागोआ जाय बाथ्राखौ गनायाखै बेनि सायाव दावगालांगासिनो दं। जोंनि नोजोरै, सामलायगिरिया गावनि 853 मावदांसाफोरखौ साजा होदोंमोन जेब्ला बियो गुबुन गुबुन नाथाय जथाय मावखान्थियाव थि नङैनि जाहोनफोरनि थाखाय हगारदोंमोन, आयेनारि सोलोजोंब्लाबो, नेमआरि बिथोनखौ खहा गैयै रावारि महरै बुंजादोंमोन। नाथाय मोजां सोदोबफोर माखन, जेबो पार्सनिपफोर, आरो आयेन, बिनि सोलोआरि गोरोनथिआव, मोनसे थुंग्रि लाना बुंथारनांगौमोन, आरो जेब्ला बेखौ मोनसे थुंग्रि लाना लेंथारनांगौमोन।
आरो गावारि साजा, जुदि दायगोनां मोननाय जायो। बेफोर आगानफोरनि गेजेराव जेबो लानाय जायाब्लाबो, हगारनाय बिथोनफोरा दाबो जोनोम जादोंमोन। नाथाय सामलायगिरिया, जेरै बे मामलायाव बियो खालामदोंमोन, मावदांसाफोरनि गोरोनथिखौ फोरमायनो हायोमोन आरो बेबादि जाथायफोराव आरबिट्रेटारहा दाय आरो साजा मोन्नैखौबो गोदान बिजिरनायनि आबुं न्यायबिगियान दंमोन। जों मानियो दि दफा 11 ए आ सासे आरबिट्रेटारखौबो लायो, आरो, बे मामलायाव, 11 ए नि अनगायै, आरबिट्रेनेल मुंख 'नाय, गोसारथियाव आबुं। जोंनि जथायनि नैथि खोन्दोआव, गिबि बाथ्राया जों थि खालामो दि दफा 226, मावखान्थियाव जिखिजाया हेंथागोनां, गासै गोसोआरिआव थोजासे गोहो, जेब्ला भुगिग्रानि खैफोदनिफ्राय समननि गोनांथि जायो, सासे लोगो जानो; आरो, बांसिन गोनांथारै, बे गोरोनथि गैयै गोहोआ मोनसे जोबथा रैखाखालामनायनि राहा लानो थाखाय थि खालाम जानाय नङा। नैथि, जों बिजिरनायनि सिङाव मा खालामनो हायो, नंगुबै बाथ्राफोर।
मोनसे गुदि गोरोनथि दि बे मोनसे आयेन नङि आरो गोरोनथिगैयै हरतालखौ साफ्रोम खामानि मावग्राफोरजों गोरोनथिगैयै गाज्रि आखुवावजों समान खालामो, जेराव साफ्रोमनिबो बाहागोनि थाखाय साजा होनाय जायो, बिनि गाज्रि आखुवावखौ सिनायनायनि उनाव होखारनायनि गुन गोनां जायो। मोनसे हरतालाव गोसो गैयै बाहागो लानाय जाय आइनगैयै आरो गोरोनथिगैयै मोन्नैबो, थारै होखारनाय एबा साजा होनाय हगारनायखौ लिंहोआ। गोख्रों गावारि बांद्राय जाथारनांगौ जेरै मास्टारआ हरतालनि गोरोनथिगैयै बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखि, जेरै, हिंसा, सिफायनाय एबा गुबुन दायगोनां बिफाव। दाय होनायाव बेबादि गोरोनथि गैयै, हगारनायनि गोब्राब रांखान्थियारि साजाया गोरोनथि। बेबादि गोरोनथिगैयै दायनि गैजारोङैनि मोनसे दिन्थिग्राआ जादों दि सामलायगिरिया, खामानि मावग्राफोरनि गासिबो पापफोरखौ गोख्रों सोदोबफोराव बुंखांनायनि उनाव, लासै-लासै बिसोरखौ 400 नि बांसिन उनफिनदोंमोन, आरो सन्देहगोनां मावमिननि सांग्रांथिखौ बांहोदोंमोन।
इन्जीनियारनि होंगो-दोंगोनि खामानि मावग्राफोरा होंगो-दोंगो खालामो। बेनि अनगायैबो, 212 साजा गोनां हगारनायनि बाङाइ गनायथिफोरखौ सामलायगिरिया बाहायनो हागौब्लाबो, जोंनि आथिखालनि गोबां खामानि गैयै, एसेल 'मुजुरि आरो जिउ खांनायनि गोबां बेसेननि थासारियाव, गोबां नखरफोराव गाज्रि गोहोमजों गोबांजौफोरखौ होखारनाया ओरैबादि सांग्रां समाजारि जिंगानि बाथ्रा दि, जुनिया थासारिफोरखौ गारना, आयेना दारिमिननि गोजोन, मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय ओरैबादि मोनसे जिउगैयै आगानखौ होबथायगोन आरो गुवार न्याय जाय दानदिसेयारि नांलाय-गुजायखौ बारस्लायहोयो। सुबुं बिबाङा थिरांथा गोनां गोनांथि दं। जों हगारनाय बिथोनफोरखौ हमथायो, आरबिट्रेटारजों गनायथि होजानायब्लाबो, उदायै। जोंनि फोजोबनायनि जोबथा बाहागोआ रैखाखालामनायजों सोमोनदो दं, जायखौ गावजों गाव समानथिनि सायाव नोजोर होनानै बानायनांगौ। जों माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिनो हाया मानोना आयेना गोरोनथि नङा, नाथाय मावदांथि खान्थिफोर।
गोथां मुवाया जोबोद एसेल ', मोनसे जेंना। बेबादिबो, दारिमिननि दावगानायखौ लोरबां खालामालाबानो एबा गुबुन राहायै गोबां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
मोनफ्रोमबो थिरांथाखौ गुदि रांखान्थियारि सैथोथिनि सायाव बिथा खालामथारनांगौ दि मुलामफागिरिया निखावरि सिमानि गाहायाव थानाय गोबां सुबुंफोरनिफ्राय। बबेखानि बे कर्टआ मोनसे गुबुन बिथिङाव गान्धीयारि बिथोननि फारसे गोसो बोनो हादोंः "जेब्लानो नोंहा सन्देह जायो। गाहायाव होनाय आनजादफोरखौ बाहाय। बयनिख्रुइबो निखावरिसिन आरो लोरबां सुबुंनि मोखांखौ गोसोखां, जायखौ नोंथाङा नुबाय जानो हागौ, आरो गावखौ सों, नोंथाङा जाय आगानखौ लानो सानदों, बिनि जेबो मुलामफा जागोन ना नङा।" बेयो बेयाव आरजाथाव। बे नोजोरआ जोंनि थिरांथाखौ फोरमायो। गोजौ अदालते फिन थिसननायनि सोमोनदै मा खालामदोंमोन आरो जों बेखौ सोलायनांगोन आरो मानो? जुदि हगारनाया गाज्रि, अब्ला फिन थिसननाया नेम। भारताव जेनेरेल नवी बैंक, पंजाब नेशनल बैंक आरो स्वदेशी इंडस्ट्रीज, बायदि बायदि, गोबां अनजिमा थासेयावबो, फाहामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बांसिन नेमफोरनि फारागथिफोर दं, जिउ खांनायनि नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय, गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय, जों सानजाआरि बिजिरसालिनि सायाव सोनारनांगौमोन।
मुंख 'नायः "बै मामलायाव खालि 22 सुबुंफोरल' खामानि मावग्राफोर दंमोन। सामलायगिरिया सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ हरताल लिंहरनो आरो खामानियाव हाबनो थाखाय गोसो होनो थाखाय थार आरो दिदोमै नाजादोंमोन। बैफोर नाजानायफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोराव खालाम जादोंमोन, जेरै (1) मावदांसाफोरा सोरां हरतालाव थांखांनाय लोगो-लोगो आरो चार्जशिटफोर हगारनायनि सिगां, (2) दायफोरखौ बोखारनायनि उनाव आरो गाव-गाव खामानि मावग्राफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोरा बिसोरखौ थि अक्ट 'फोरनि गेजेराव हाबा जागायफिननो थिनदोंमोन आरो (3) फोजोबनायनि बिथोनफोर होखांनायनि उनाव आरो दाबि फोसावथाइ बायदियै गोरोबनाय मावफारिफोर जागाय जेननायनि उनाव। नाथाय बे गासिबो नङा। मावदांसा मावख' गिरि आरो मावदांसा नायगिरियाबो चार्जशिट जारि जानायनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ जथाय डिउटीनि थाखाय गोसो होनो नाजादोंमोन। सामलायग्रा आरो मोनसे बायजोआरि एजेन्सिनि बे गले-गले नंगुबै नाजानायफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि खालामग्रा मावदांसाफोरखौ गोसो होनो थाखाय थुलुंगा होनो फेलें जादोंमोन।
बिसोर बिसोरखौ खामानियाव थांफिननो आर 'ज खालामो आरो ओरैबायदि मोनो दि बिसोर गावसोरनि हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्र
4
"जुदि खामानि मावग्राफोरखौ गाव हारसिङैनो सुंजाबोमोनब्ला, बिसोरनि गेजेराव जायफोरा हरतालाव बाहागो लानो गोसो गैयामोन नाथाय खामानियाव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन बिसोरल 'हाबा जागाय जेननो साहस लायामोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव जायफोरा थिरांथा गैयैमोन बिसोरखौबो देरहानो हायोमोन। बेनि अनगायैबो, बैफोर फोसावथाइफोरा, जेरै बिसोरनि आयदाफोरा फोरमायो, माब्लाबासो गोसो बोनो हानाय नाजानायफोरमोन। बेफोरो अल्टिमेटमफोर, सिगिनायफोर, उसुखुथुफोर आरो मावदांसाफोर आरो सभानि सायाव दायनि गलायमोनदेरमोन। बेनिखायनो, सासे गोसोगुदुं गोसो गोनां मावसोमग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे अलिभ दालाय होनो थाखाय मोनसे नंगुबै नाजानायमोन नामा? सानजाआरि ओनसोलाव, सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो गाव हारसिङैनो फोसावथाइ होनायनि उनावल' फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनि मुंखौ मानो बोखारनो नाङा। बेनि अनगा, बैफोर फोसावथाइफोरा गासिबो मावदांसाफोरनि सायाव नेम बायदियै होनाय दायफोरखौ बोखारनायनि उनाव होनाय जादोंमोन।
आरो फोसावनायाव, बेबादि खौरां होनाय जादोंमोन। "अब्लाबो, बाथ्रा दानथेलायनाय थाबथानायनि गोबां बोसोरफोरनि समाव, थारैनो माखासे मावसाफोरा गुबुन जायगायाव खामानि मोन्नो हायोमोन जेरै मोनसे थि थाखोआव सुबुरुनजों गनाय जादोंमोन, आरो खालि आयेनखौ रोखा खालामनो थाखाय बिसोरखौ लिंहरनाया मोजां नङा, गुबैयै जेब्ला सिगांनिफ्राइनो खैफोद गोनां मावमिनाव थानाय गोदान मावसाफोरखौ बिसोरनो थानो थाखाय होखारनो गोनां जानो हागौ। बारआव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जों ओरैबादि मोनदांथि मोनदों दि बबेयावबा फ्राय सेजौ मावसाफोरखौ सोलायसोल 'महरै थिसन्नो हागौ। मिजिंथियो, बे सान्नायाव जेबो खैफोद गैया। गुबुन मोनसे, सुग्लायनायनि गुबुन मोनसे बाहागोआ आबुं बिखुं मुजुरि दाबिनि सायाव सोलियो। थारैनो, फिन थिसननायनि सायाव सरासनस्रा नेमआ आबुं मुजुरि, मानोना फोजोबनायनि बिथोनआ नंगुबै नङा। (लाडनि जाथाय (1) आरो पानितोल टी एस्टेटनि (2) केसखौ नाय। जोबोद गोबावहालागै दारिमिनारि मावसोमनाया मोनसे गोरोनथिगैयै एबा आइनगैयै बाहागो जानो हागौ।
बेनिखायनो रां होनाया गोब्राब थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे सोलायसोल '। (बिदिन्थि महरै दफा 3 आरो 4 खौ नाय) जों श्री तारकुन्डेनि आर' जलाइखौ गोसोआव लाखिबाय, जायखौ सभाजों सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइआव बुंनाय जादों दि जेराव जेबो बिजिरसंनाया 215 नि सिगां साजा गोनां हगारनाय जायाखै आरो ट्रिब्युनलआ गिबि खेबनि थाखाय बे कर्टनि दि
सि
राय बनाम प्रिजाइडिं मावख' गिरि, मध्य प्रदेश दारिमिनारि कर्ट, इन्द 'र आरो गुबुनफोरनि साजाखौ हमथाना दोनो। (1) बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बान्थानि अक्ट' सिम आबुं मुजुराखौ होथारनांगौ। जेब्ला सामलायगिरिया उदायै बिथोनखौ हगारदोंमोन अब्ला हगारनायनि अक्ट 'नि जेबो सोमोन्दो थानो हाया। कल्याणी (2) खौ थिस' ननायनि बिथोननि अक्ट 'नि बान्थानि सोमोनदोनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। जों गनायाखैमोन दि कल्याण 'नि रुजुज' खाया खालि एबा गनायथावै नंगुबै नङा।
गाज्रि आखुवावखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो बे रोखोमै थैनायफोरनि गेजेराव जिउखौ हांलायो, जोनोमनि सिगां सामलायगिरिनि बिथोनआ नुजाया। कल्याणीयाव सासा मुसानि मुंख 'नायआ बे थाथायखौ रोखा खालामो। डी
सी
राय बनाम प्रिजाइडिं मावख' गिरि, मध्य प्रदेश दारिमिनारि आदालत, इन्द 'र आरो गुबुनफोरनि उननि मामलाया जर' खायै कल्याणीनि केस आरो सासा मुसानि केसखौ मुंख 'यो आरो बुङो दि जेराव सामलायगिरिया सासे मावदांसाफोरखौ मोनसे बिथोनजों हगारो जाय बिजिरसंनायनि थाखाय उदायै एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ रोखायै सिफायनायनि थाखाय उदायै, सोमोन्दोनि उन बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। मोनसे उदायै बिथोननि गेजेराव न्यायबिगियानारि फारागथि, जाय उननि न्यायारि फिनफिननायजों गोदान महराव नुजानो हागौ, आरो मोनसे बिथोन, जाय दासिमबो माखासे गोरोनथिफोरजों भुगिनो हागौ, नाथाय जोनोम जानाय नङा आरो गासिबो उदायै एबा नंगुबै नङा, जाय
फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादों, जेंनाआ गावनो थोंजों नुजायाखै। बबेखानि श्री तारकुन्डेनि गुबुन गुबुन आर 'ज होनाय दि जुदि बिथोनखौ हगारनायखौ गोरलै खालामनाय बिथोनखौ गनायनाय जायो, अब्ला फिथायआ दफा 2 (00) नि ओंथि सिङाव मोनसे बोखारनाय, जाय, बे बिथिङाव, दफा 25एफखौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो गाज्रि, सिगाङाव दाबि खालाम जानाय बाथ्रा नङा। जों बे नोजोरजों गसंना दं दि हगारनाया, जेरावबो बेखौ आखायफोरनि बांद्रायजों जाहोन खालामजायाखैब्लाबो, बोखारनाय जागोन, बुंफुरलुनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै आरो बेनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै; नाथाय फेब्रुआरि 1973 आव जाय आबहावायाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बेयो आबुङै मोनथावना नङा, बे गोदान बिथिंनिफ्राय नायजायो। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांनो नेवसिगारो। 216 जोबथा सुग्लायनाया जों माखासे 400 सुबुंफोरनि खामानिजों सोमोनदो दं, जायफोरनि थाखाय दाबि खालामजादों, जायफोरा गोबाव समनि थाखाय थैनायनि दाबि खालामदों, जाय अरायथा नङै खामानि, 239
रेदीआ बुंदोंमोन दि बिसोरनि मादाव 100 खौ जानो हागौ गुबुन जायगायाव थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, जों बिसोरखौ एंगारदों आरो बिथोन होदों दि आद्रा थानाय 139 खौल 'फिन फज' नाय जागोन। गोजौनि 100 मावदांसाफोरनि मोनसे फारिलाइ दिनैनिफ्राय नै सप्तानि गेजेराव सभाजों सामलायगिरिनो होजागोन। बेखौ थार आरो जोबथा महरै गनायनाय जागोन। बे 100 मावदांसाफोरनि थाखाय फिन फज 'नायखौ नेवसिनाय जायोब्लाबो, बिसोर माब्ला जोबथा मुलामफाफोरखौ लानो थाखाय मावमिनाव गैया होन्ना सान्नाय जागोन? बिसोरनि हगारनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बिसोरो दिनैसिम मावमिनाव दं। जों 3 आगस्त, 1979 मायथाइआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबदों आरो सुबुरुननि आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि सिगां माखासे रोखा नङि थि खालामनायनि थांखिफोरखौ सावरायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों 3 आगस्त, 1979 मायथाइखौ केलेन्डारनि मोनसे गोनांथार बिन्दो होन्ना सान्दों जायनि सोमोन्दै जोबथा रैखाखालामनायखौ महर होनो हागौ। जों 100 मावदांसाफोरनि थाखाय बिथोन होयो, जायफोरखौ 3 आगस्त, 1979 मायथाइसिम मावमिन खालामफिननाय मानिनाय जागोन।
हेद। जों बे आगानखौ इकुइटिफोरखौ बानायनायनि थासारिखौ मोगथाङारि खालामनो थाखाय बिथोन होयो। बेफोर 100 आ गासिबो जोबथा मुलामफाफोर आरो उन आयनि 75 जौखोन्दो लाबोनांगोन। उन आयनि बे स्केलिंआ बे साननायजों गोरोबनाय दि सिगांनि बबेयावबा बिसोर सोलायसोल 'खामानि मोन्नो हादोंमोन। गोलाव बोसोरफोर आरो होनोगोनां गिदिर राङा जोंखौबो बे फिसा दानस्लायनो थाखाय थुलुंगा होयो। थारैनो, बेनि अनगायैबो, बिसोर आयेननि दफा 25एफनि सिङाव दानस्लायनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, आरो से दाननि नोटिस होनां रां। आद्रा थानाय 139 खौ उन आयनि 50 जौखोन्दो होनाय जागोन मानोना जों बेफोरखौ होफिन्नायसै। गोजौ अदालते बे राहाखौ नाजावबाय आरो बेनिखायनो जों बेनिफ्राय नागाराखै। सेजौनि मामलाया एसे गुबुन बिथायाव दं, मानोना फिन थिसननायखौ नेवसिनायनि बदलै माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जों अरायथा मावदांसाफोरनि केसखौ फोजोबबाय, खालि बेखौ रोखा खालामनायनि अनगायै दि बिसोरनि बेलायाव मावमिननि सोलिबायथानायखौ लाखिना दोननाय जागोन आरो बै बिथानि सायाव मुलामफाफोर बुथुमनाय जागोन। उननि थाखोआ सरासनस्रा मावदांसाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायनि अनजिमायाव 57हा गु दाननि मावमिननि रुजुनायाव 217 खम दं। आयेननि खान्थिया 240 सानफोर आरो बेनि बांसिन मावमिन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। गु दाननिख्रुइबो खम मावमिन थानाय सरासनस्रा मावमिनफोरा अनजिमायाव 57 आरो जों सानाखै दि बे खारखारनाय मावमिनआ फिन थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानो नांगौ, गुबैयै जेब्ला जों गोबां गेजेर थाखोनि थिसनजानायफोरखौ मोनो, गोबावसिनब्लाबो गनायथावै मावमिनजों। जों बेफोर 57 आखायफोरखौ फिन थिसन्नो नेवसिगारो। गुबुन 74 खौ हादोरारि महरै फिन थिसन्नो नांगौ, नाथाय गोरोन्थि महरै बिसोरखौ 'सरासनस्रा जिउ' महरै दिन्थिनाय जायो। गासैबो ओंथियाव, थैनाय रेबगान्थिफोरा मोनसे सरासनस्रा सान, नाथाय बैफोर थाखो रेबगान्थि
न्यायारि आयेन। जों गोजौनि 74 गोलाव समनि मावदांसाफोरखौ मावफिननो बिथोन होयो, नाथाय 57 गुसुं समनि मावदांसाफोरखौ नङा। बे सिमासिम जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गुबुन गुबुन खालामो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोन्नैबो थाखोनि मावदांसाफोरखौ सुख 'नायनि सोमोन्दै नाजावो, बेनि अनगा 57 सरासनस्रा सुबुंफोरनि गाहाय थाखोनि थाखाय, 1000/बिनि बांसिन समान रांखौ फिन थिसननायनि बदलै मोनसे नेरसोनारि सुख' नाय महरै होनाय जागोन। मावदांसाफोरखौ (बेफोरनि गेजेराव 74) सरासनस्रा नङि महरै होफिननाय जागोन, नाथाय हाबा मावफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव रोखा जागोन, मानोना बिसोरखौ सरासनस्रा मावदांसाफोर महरै दोननाया ओंथिगोनां नङा, जेब्ला बिसोरो मावदांसा गोलाव समनि थाखाय, नेमबादि फारियाव थायो। मोन्नै जेंनाफोर दंबावो जेब्ला मावदांसाफोरखौ फिन लाबोनांगोन आरो बेनि गेजेराव मा जागोन? सामलायगिरिया माबोरै होनोगोनां रांखौ गोलाव समफोरनि थाखाय हगारगोन? आरोबाव गोबां मावदांसाफोरा स्टीलनि आंखालाव गोबाव खालामनायनि आर 'ज खालामो।
कारखानानि फेहेरनायनि गुबै बाहागोआ, जाय गैयाब्ला मावदांसाफोरनि बांद्राय आजावनाया गावनि रांबावजानि बारा जायो, जेब्लासिम फिन सोबख 'नो थाखाय थोजासे सम होनाय जाया। नाथाय खामानि मावग्राफोरनि बिबाङा बुंथाव नङा, बबेखानि कम्पानिनि गासै दोहोनफोर आरो नुथाइया बांनाय मुजुरि बिलखौ सहायनो थोजासे बाख्नायजाथाव। जेब्ला लाजारासआ आरोबाव गोबां बिबाङाव दाबि खालामो दिभासआ उसु-खुथु खालामनो हाया। जुदि एसे एसे बिबाङा सामलायगिरिनि फारसे खालामजायोब्लाबो, बिसोरखौ उनमोनथायनि फारियाव लांफिननो बिथोन होनाय जायो, 31 दिसेम्बर, 1979 आव एबा बेनि सिगां 139 अरायथा मावदांसाफोरनि गेजेराव गिबि 70 आरो 31 मार्च, 1980 आव एबा बेनि सिगां आद्रा थानायफोरा खमसिनथार जाय न्यायगोनां। बै अक्ट' फोरसिम मावदांसाफोरनो बिसोरनि आयनि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि नै बाहागो रां होनाय जागोन। थारैनो, जुदि सोरबा मावदांसाफोरा 15 साननि गेजेराव मावमिननि थाखाय फोरमायनो फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ नोटिसजों लोगोसे लिरना होनाय जागोन।
एस क 'र्ट। जों बेखौ रोखा खालामो दि होनाय रांखौ क्रेडिट होनाय जागोन आरो गाहायाव होनाय बिथोन बायदियै आरो थि समनि गेजेराव होब्ला आद्रा थानाय रांखौ सुद होनाय जानाय नङा। दिफल्ट खालामब्ला, दिफल्टाव थानाय राङा 10 जौखोन्दो सुद लाबोनांगोन। होनोगोनां राङाफोरनि अनजिमाफोरखौ फारनैबो बाहागोआ बानायगोन आरो दासिम 10 साननि गेजेराव क' र्टआव दोननाय जागोन। क 'र्टजों थि खालामजानाय खावसे राङा, मोन्नैबो फोरमायथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, थोंजों मावदांसाफोरनो होजागोन एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव जमा खालामजागोन, जाय 31-3,1980 आव एबा बेनि सिगां फोसावथाइ होगोन आरो रां हरगोन आरो आद्रा खावसेया 30-9,1980 आव एबा बेनि सिगां जागोन। गोरलै बाहायनायनि थाखाय फोजोबनायफोरखौ सिमागोनां खालामनो हागौ। गोजौ क' र्टजों बिथोन होजानाय 370 मावदांसाफोरनि मादाव 239 आ अरायथा। बेखौ सान्नाय जायो दि 100 आ गुबुन मावसोमनाय मोनदों आरो बिसोरहा आरोबाव जेबो गोसो गैया आरो बिसोरखौ फिन थिसननायनि बिथोननिफ्राय बोखारनाय जागोन।
बे बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव बैसोरनो सदनजों होफिननाय जागोन। बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय 100 मावदांसाफोरनि सोमोनदै हगारनाय बिथोनखौ आलादा खालामनाय जागोन आरो बिसोर 3 आगस्त, 1979 सिम खामानियाव दङ होनना गनायनाय जागोन, जेब्ला बिसोरखौ बोखारनाय जागोन आरो बिसोरनो फोसावथायनि बदलै दफा 25एफजों लोगोसे से दाननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर 139 मावदांसाफोरनि गेजेराव साफ्रोमखौबो 9 आगस्त, 1979 मायथाइनिफ्राय दानारि आयनि थाम बाहागोनि नै बाहागो होफानांगोन, जेब्ला बे केसाव खोनानायया जोबदोंमोन। गोजौयाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो होनोगोनां रांनि 50 जौखोन्दोखौ 31 मार्च, 1980 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां होनाय जागोन आरो आद्रा थानाय रांखौ 30 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां होनाय जागोन आरो अब्लासिम 10 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनाय जागोन।
होखारनायनि अक्ट 'खौ बिसोर फिन थिसननायनि द' दाननि गेजेराव रोखा होनना मानिनाय जागोन आरो बिसोरखौ 31 मार्च, 1980 मायथाइसिम फिन थिस 'न्नाय जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिसोरजों सोमोन्दो थानाय मजुरिखौ फिन थिस' न्नाय जागोन। बेफोर सोलायनायफोरजों, जों मोन्नैबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। सामलायगिरिनि आर' जलाइगिरिया सभानि रिप 'न्देन्टनि खरसाखौ हरगोन, उकिलफोरनि मासुलखौ 5,000 रां थि खालामनाय जादों। मोनसे उननि बाथ्रा बे नालिसाव गोबां मावदांसाफोर दं, जाय दुखुगोनां बेसेन बांनाय आरो मोनसे सामलायगिरि जायनि लायमोन रांबावजा, स्टिलनि आंखालजों, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुजिलायनाय फोसाबनाय बिखान्थिफोरखौ गोख्रों आरो गोरलै खालाम जाहाथे हादोरनि गाहाय बाहागोखौ बानायग्रा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय फोथायजाथावै मोननो हायो। बाहागोआ गिदिर, खैफोदआ गोब्राब, गाज्रिफोरा प्रोफेसर लारेंस हारिसानि (हारभार्ड ल स्कूलनि) आगुलैखोनफोरनिख्रुइ गाज्रिसिनः "जुदि बिजिरसालिनि बैकलगफोरा गावसोरनि आथिखालनि हाराव बाङो, जोंनि गथ 'फोरा गावसोरनि जिउनि गेजेराव मोनसे नालिसखौ फोजोबनायाव लाबोनो हायाबो जानो हागौ। आयेनारि दाबिफोरा बेनि उनाव जानो हागौ, फोलेर-फोलेर हाजोआरि गुलाय-गुजायफोर बायदि; आरो बिसोरखौ नारस्लायनायनि बोजाया मोनसे फोलेरारि बेराम बायदि गुसुं जागोन।" आइनआ मोननै अनागारनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ जेब्ला बेयो जोबोद गोबाव जायो आरो बिनि थाखाय जोबोद बेसेन गोसा जायो, फाहामनाय मिजिंफोरखौ हमथायो जाय पिटारखौ गोखै जालायाव सोलायहोयो आरो बिथांनि फिसा नालिसारि खालि 220 रांनि समान नङि महराव समानथि गैयै खालामो, नाथाय बे आंखालनि सोलायसोल' नि सोलाय सोल 'नि थाखाय खम बेसेननि थारथिनि थाखाय नारसिननायाबो जानो हागौ।
न्याय खान्थियाव, जों बे गोरासिन न्यायारि न 'टखौ खोनायो। जों थि समनि गेजेराव सिगांनि रायखांनाय बायदि रां होनाय आरो फिन थिसननायखौ बिथोन होयो, आरो मिजिंथियो, केसखौ बे साननायजों हगारो दि दिहुन्थायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव साबसिन सोमोन्दोखौ नायनानै, गुजरात स्टील ट्यूब्स लिमिटेडआ गुबुननि थाखाय मोनसे नेरसोन महरै दावगालांगोन। कौशल, जे
आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय अय्यर, जे
नि बिजिरनायखौ नायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, नाथाय बेखौ आंनि बयनिख्रुइबो गोथौसिन सान्ना नायखांनायनि उनाव आं दुखु मोनोदि आं गावखौ बेखौ गनायथि होनो हायाखिसै मानोना आं बिथांजों मोनफिन्नाय मोनथाम गोनां फिथाइफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गुबुन बिबुंथि लायो, जेरै (ए) दि खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाया थारैनो बिसोरनि होखारनायनि समानमोन मानोना बेनि थाखाय थुलुंगानायआ बिसोरनि दायगोनां गाज्रि आखुथायमोन। (बी) दि मोनसे आरबिट्रेटारआ ट्रिब्युनलनि सिमा सिङाव गोग्लैगोन, जायखौ हाइ कोर्ट एक्टनि दफा 11 (ए) नि सिङाव बाहायदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव रायलायग्रानि बे बिजिरनायाव हेंथा होनाय दि हगारनायनि बिथोनखौ बेबादि सानजायोब्ला खामानि मावग्राफोरखौ थारै होखारनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं बे न 'टखौ सरजाबदों जायखौ बै बिजिरनायनि सोलिबायथानाय महरै फरायनो हायो। हानजाफोरा गनायथावनायै (बेनि उनाव "एस
अ'
एक्ट" दफा 15 (2) जों सामलाय जायो, जाय आरजाथाव सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होयो, लोगोसेयै बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मदेल दिदोम बिथोनफोर थि खालामो। 'दिदोम बिथोन' सोदोबा एस
अ '
एक्टनि दफा 2 (जि) आव बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर, दफा 8 आरो 9, जाय बे रोखोमै सोलियोः "8
मावसोमनायखौ फोजोबनाय, आरो बेनि थाखाय थिस' नगिरि आरो मावसोमग्रानि दारै फोसावनाय फोसावथाइ।" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9" 9 "9"
एस
अ
आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव थानाय दिदोम बिथोनफोर (सुंद 'नि थाखाय...................................................................................................................................................................................
"........................................................................................................................................................................................................
गाज्रि आखुखौ होबथानो हायो। बेयाव बुंनाय दंः "(1) गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां खामानि मावग्रा सासेआ (ए).............................................................................................................................................................................
"..............................................................................................................................................................................................................................................................
गोजौवाव मुंख 'नायफोरा बिसोर गनायजानायनि सिगां लाजादोंमोन। M.S.Os
23 आरो 25 नि सिङाव सामलायग्राफोरहा बिसोर सानैनिबो हेफाजाबजों सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहो दं। एम
एस
अ'
23 नि सिङाव लानाय मावखान्थियाव साजानि जेबो गुदि बाहागो थाफादेरनाय जाया आरो हगारनाया गोरलैसिन; आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रानो फोजोबनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होनाय जाया। जिखिजायामानो, जाय थिस 'नगिरिया बिथोन होनो हागौ, बिनि आखुथाइआव, मोनसे साजा, जायनि दायखौ मोनसे बिजिरसंनायनि फिथाय (मोनसे दायारि मावखान्थियाव बिसावरानि रोखोम थानाय) नि सिङाव खालामनाय जादों। मोन्नै गोहोफोरनि मोनफ्रोमखौ बाहायनाया सोमोन्दो गोनां मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोम दं, नाथाय बेखौ गनायथारनांगौ, मानोना मोनफ्रोमखौ ID नि गेजेरजों गुबुन-गुबुन आदबजों मावनाय जादों, आरो बियो जुक्ति होदोंमोन दि बेखौ गुबुन-गुबुन खामानि मावग्राफोरनिफ्राय आलादा महरै फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
सासे खामानि मावग्रानि बिथोनखौ सामलायगिरिया बिखौ दाय होनाय गाज्रि आखुनि थाखाय हगारनाय जायो, बिथोनआ होखारनायनि बिथोननि समान जानो हाया। नाथाय आंनि गोसोआव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै नंगुबै आरो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय। मोनसे बाथ्रायाव, एम
एस
अ
25 नि दफा (1) आव थि महरै बुंनाय दं दि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां सासे मावग्राखौ एम
एस
अ
23 नि सिङाव हगारनो हागौ। बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि जेब्ला मावग्राया गोजोन मोनो दि सासे मावग्राया गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां, अब्ला बिथाङा (खामानि मावग्राखौ लोगो लाना थांनायजों लोगोसे दालाय दफा (ए), (बी), (सी), (डी) आरो एम
एस
अ
25 नि दफा (1) नि (ई) आव थि खालामनाय साजाफोरनि गेजेराव जायखि जाया साजाखौ होनो हायो, जाय मावग्रानि बिथोनखौ हगारनो हाया।
नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि जुदि सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ मोगथाङाव सासे मावमिनखौ साजा होनो थाखाय जायो आरो खालि बिखौ होखारनो थाखायल 'नङा मानोना बिखौ बाहायजायै, जेंना गोनां एबा जेंना गोनां मानिनाय जायो, अब्ला बिथोनखौ हगारनायनि बिथोन महरै थि खालामनाय जायोब्लाबो, बेखौ एम
एस
अ
25 नि दफा (1) नि दालाय दफा (जि) जों खोबजानाय होखारनायनि बिथोन होन्ना सान्नाय जागोन। गुबुन फारसेथिं बेबादि जेबो थांखि गैयाब्ला, बिथोनआ हगारनायनि गोरलैसिन महरै थायोब्लाबो बेखौ मावगिरिनि सायाव गाज्रि आखुथाय लानायनि मोनसेल' जाहोननि थाखाय हगारनाय जायो। बे रोखोमैनो, आंनि सान्नायाव, <आइ
डि
1>
23 आरो 25। बाथ्रा दानस्लायहोनांगोन। बाथ्रा दानस्लायनाया दि खनसे दाय होजानाय गाज्रि आखुथाया बिथोनखौ हगारनायनि थांखिमोन होनना दिन्थिजायोब्ला, बेखौ थाबैनो हगारनायनि बिथोन होनाय जायो।
सासे गाज्रि आखुवावनि दायगोनांया "एम
एस
अ '
23 नि सिङाव गावनि हगारनायनि बिथोन हगारनानै। नैथि, एम
एस
अ'
23 नि सिङाव सासे अरायथा मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो गोनां जायो आरो जुदि बियो लुबैयो, अब्ला दफा 4 ए) नि सिङाव बिखौ फोरमायनांगौ। बेबादि जाहोनफोरा थारैनो खामानि मावग्राखौ गावनि बिबानफोरनि मावफुंनायजों सोमोनदोआव मानगैयै साननाय थाथारनांगौ; आरो बेबादि जाहोनफोरा नेवसिनाय, खामानि मावनायनिफ्राय बारग 'नाय एबा चोरी एबा सोबख' नाय बायदि गोब्राब रोखा खामानिफोर थाफायो ना जाया, बेफोर जायखिजाया जाथायावनो गाज्रि आखुवावनि समान जागोन जायनि थाखाय बिथांखौ एम
एस
अ '
25 नि सिङाव साजा होनो हागौ। बेबादि मोनसे केसखौ साननाया गोब्राब जेराव बेबादि जाहोनफोरा गाज्रि आखुवावनि समान नङा। फिथायआ बेनोदि एम
एस
अ'
23 खौ मावमिननि सिङाव होनाय जागोन जुदि मोनसे गाज्रि आखुवावखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै बोखारनाय जायो आरो बेखौ बोखारनायनि मोनसे गेबें बुंफुरलु महरै गनायनाय जायो।
खालि खामानि मावग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जायो मानोना बिनि उनथिं थानाय थांखिया खामानि मावग्रानि गाज्रि आखुथायमोन, सोरबा मावग्रानि सिबिथाइखौ बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय गैयालाबानो फोजोबनो हाया जेरै एम
एस
अ
नि दफा (3) आरो (4) जों सानना लानाय जादों। 23 आरो 25 आव आं होनाय बुंफुरलुखौ बम्बे निगम बनाम मालवनकर (1) आव थोजासे मदद मोनो, जेराव 225 थार बाथ्राफोर दं, जाय दानि केसाव दं। मिस पी
सेकसन मालवनकर, बै केसाव रिपेनडेन्ट नं
1, खामानियाव सासे क्लर्कमोन एबा बम्बे इलेक्ट्रिक साप्लाइ एन्ड ट्रानस्पोर्ट अंडरटेकिंग जाय बम्बे निगमजों सालायजागासिनो दंमोन। बिथांनि सिबिथाइखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिबिथायनि रेबगान्थिया गोजोनथाव नङामोन। बबेखानि बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथायाव बिथांजोखौ मोनसे दाननि थाखाय रां होनाय जागोन आरो गासिबो गनायथाव मावमिन बिथोनफोरनि सिङाव थानाय उदांश्री आरो उदांश्रीनि थाखाय उदांश्रीबो जानो हागौ।
जेराव जों बेयाव सोमोनदो दं। बेनि सिङाव, थिसग्रानो मोननै गोहो होनाय जादोंमोन, मोनसेया दिदोम बिथोन 23 जों फरायजानाय दिदोम बिथोन 21 नि दफा (2) नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव गाज्रि आखुनि थाखाय साजा होनो हानाय गोहो आरो गुबुन मोनसेया दिदोम बिथोन 26 नि सिङाव मोनसे केलेन्डार दाननि लिरनाय फोसावथाइजों मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो एबा बेनि बदलै रां होनो हानाय गोहो। बे सोंथिया नुजादोंमोन दि थिसग्राजों मिस मालवनकर आरो जसवन्त सिंह, जे
नि बेलायाव बबे गोहोखौ बाहायदोंमोन, गावनि फारसेनिफ्राय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो जे
भगवतीआ बै सोंनायनि फिन होदोंमोन जेब्ला बिथाङा आंनि गियानगोनां फंबाय अय्यर, जे
जों गावनि थिरांथाफोरनिफ्राय नायफिनदोंमोन। बे कर्टआ अब्ला रोखा गनायथिनिमोनदि (ए) मोनसे गोरलै बिथोनजों मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोआ उदां आरो उदां बिथोननिफ्राय उदां आरो अनागारिनि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोमोन।
बेफोर गोहोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गोहोम गैयै; आरो (ख) फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ मावग्रानो फोरमायनो गोनां जायो आरो बैफोर जाहोनफोरा गावनोगाव, गोसोबोथावै एबा सोमोनदो गैयै जानो हाया नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि फोजोबनायनि बिथोनआ आखुआव साजा गोनां जायो मानोना मोजां जाहोनफोरा बेनि बिथा। कर्टआ आरोबाव बुंफोरदोंमोन दि जुदि मावग्रानि गाज्रि आखुथाया बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथा जायो अब्ला बेखौ साजा गोनां होनना मानिनाय जायो नाथाय बे थांखिखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन मानोना "बेबादि थासारियावबो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि सामलायगिरिया मावग्राखौ साजा होजायाखै नाथाय दिदोम बिथोन 26 नि सिङाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबबायल '। बेनिखायनो बे सोमोनदोआव थि खालामजानाया गासिबो बेनो दि माब्ला गाज्रि आखुथायआ 226 चार्जनि बिथोननि' बिथा 'जागोन। खालि मानोना बेयो बै जाहोन जाय मावग्राजों मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बेबादि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, बेबादि गाज्रि आखुथायनि थाखाय गायसनजानाय।
हेंथा खालामनाया एम
एस
अ '
25 नि दफा (1) नि सादारन ओंथिजों गोरोबलायै जागोन। गाज्रि आखुथाइनि सायाव मोनसे बिथोनखौ गायसननो थाखाय, बेखौ साजानि राहाजों हगारनायनि थांखि लाथारनांगौ, थामहिनबा, बेखौ साजा होनो एबा देहा एबा गोसोयाव दुखु होनो एबा सोमोनदो गोनां मावग्रानि मान-सन्मान एबा रांखौ खहा खालामनो एबा खहा खालामनो थांखि लाथारनांगौ। बेबादि थांखिखौ सोलिबाय थानाय थासारि, हगारनायनि बिथोन एबा जाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ रोखा महरै हगारनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनायनि बिथोन महरै गनायनो हाया। बेबादि जाथाय जागोन जेब्ला थिसग्राया कारखानानि एबा मावग्रानि सरासनस्रा आफादनि मोजांनि थाखाय हगारनायनि बिथोन होयो। बेयो नंगुबै महरै न्यायारि बिदिनथिफोरनि ओंथिया जाय दानथेलायनाय सोमोनदोआव' फाउनडेशन 'सोदोबखौ बाहायो, बे बिसावरियाव चार्टार्ड क' र्टनि मोनसे अनजिमानिफ्राय मदद मोनो। जुदि बेबादि थांखिखौ चार्टार्ड बेंक इमप्ल 'यिज बनाम बम्बे यूनियन क' र्टआ फोजोबनाय जायो।
सामलायगिरियाव थानाय गोहोखौ बाहायनाया एबा भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि फिथाय, दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायखौ बोखारनो न्यायबिगियान दं। बिनि सिगाङाव थानाय केसनि थार बाथ्राफोराव बे खान्थिखौ बाहायना, बे कर्टआ बिथोन होयोः "जों गोजोनदों दि सामलायगिरिया फोजोबनायनि बिथोनखौ गोरलैसिनै हगारो आरो बिथोनआ साजा महरै आरो होखारनायनि मोनसे नङा" (जर होनाय)। बे केसखौ टाटा आयल मिल्स क '
लि., बनाम वर्कमेन (2) आव उनसंनाय जादोंमोन, जेराव गजेन्द्रगादकर, सी
जे., जाय कर्टनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, आइनआ बेबादि बुंदोंमोनः "दारिमिनारि कर्टफोरनि न्यायबिगियान आरो बे रोखोमनि जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहोनि बागै नंगुबै आयेनारि थाथाइआ सन्देहाव गैया। बेयो सैथो दि गोबां जाथायफोराव, मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्ट एबा गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरा दारिमिनारि मावसोमग्राखौ दानसेयाव
फोसावथायनि बदलै, आरो सरासनस्रायै, सासे थिस 'नगिरिआ बुंजानाय गोहोखौ बाहायनो हाथावना जानो हागौ। नाथाय जेराव सासे 227 थिस' नगिरिजों हगारनायनि बिथोनआ मोनसे दारिमिनारि नांलाय-गुजाय सोमजिहोयो, बिथोननि महर जायजों मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जायो, थिरांथा गोनां जानाय नङा; दारिमिनारि बिजिरनाया आयदाफोरनि गुदिखौ नायसंनो आरो थि खालामनो हाथावना जागोन दि फोजोबनाया थारै हगारनायखौ गोरलैसिन एबा बेयो होखारनायनि समान जाय हगारनायखौ गोरलैसिननि सिफिङाव दोनो। जुदि दारिमिनारि कर्टआ गोजोन मोनो दि हगारनायनि बिथोनआ साजा गोनां, बेयो गाज्रि नंगुबै, एबा बियो भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि समान, बेयो दारिमिनारि कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो मोनसे थि मामलायाव मावदांसाफोरखौ फज' नो बिथोन होनो हाथावना। माखासे जाथायफोराव, मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय दारिमिनारि कर्टाव ओरैबादि गोरोनथिगैयै जाहोन आरो
बेखौ रोखा खालाम दि मावसोमग्रानि हाबाखौ फोजोबनायाव मावग्राया थारै खामानि मावाखैमोन। आनजाद नायनाया जेब्लाबो बे जानांगौ दि मावग्रानि हाबाया नंगुबै नंगौना नङा। जुदि हाबाया गाज्रि नंगुबै, एबा कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों एबा दिदोम बिथोनफोरजों मावग्रानो होनाय गोहोफोरनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय नुनो मोनो, अब्ला बिथोननि महर थासेयावबो, दारिमिनारि बिजिरनाया गुदिमुवाखौ नायबिजिरगोन आरो मोनसे आरजाथाव मामलायाव फिन थिसननायनि बिथोन होगोन। "बे एखे आनजादखौ दि टाटा इंजीनियरिंग आरो ल 'क' म 'म्टिव क'
लिमिटेड, बनाम दफा सी
प्रसाद (1) आव हगारनायनि मोनसे बिथोन महरै हगारनायनि बिथोनखौ थि खालामनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन।
थारै फोजोबनाया गोरलैसिन हगारनाय एबा बोखारनायब्लाबो बिथोननि रावआ मावमिननि गोरलै फोजोबनाय। जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि बिथोनआ साजा गोनां एबा गाज्रि नंगुबै एबा मावदांसाफोरखौ खहा खालामनो थाखाय खालामनाय जादों एबा मावदांसाफोरखौ गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि समान, अब्ला बेखौ आलादा खालामनो हानाय गोहो दं। आनजाद नायनाया बेनो दि मावदांसाफोरनि हाबाया गोरोनथिगैयै नंगौना नङा। जुदि बेयो नङा, आरो मावमिननि रादाइ एबा गसंनाय बिथोनफोरनि सिङाव गोहोनि मोनसे गाबगोनां 228 बाहायथाय, ट्रिब्युनला बेखौ गारनो हायो आरो मोनसे थि मामलायाव थोंजों थिसनथाइ। "चार्टार्ड बेंक, बम्बे बनाम चार्टार्ड बेंक एमप्ल' यिज इउनियन (सुप्रा) खौ बे कर्टआ सुडर मावख 'नि मावदांसाफोर, सिनाम' र बनाम सामलायथाय (1) आव उनसंदोंमोन आरो बेयाव मावदांसाफोरनि मावमिननि मावमिननि सायाव नारसिननाय होनाय जादोंमोन, मावमिननि मावमिनखौ गोरलै खालामनायनि मोनसे सोदोबजों, जेराव गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर 'नि आंखाल दंमोन।
मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ हगारनायनि बिथोन नंगुबै नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया गोरलैसिन एबा बोखारनायनि बिबाङा बिथोननि नंगुबै आखु, थामहिनबा जाय थांखिजों बेखौ हगारनाय जादोंमोन। जुदि बिथोनखौ साजा होनो गोसो जादोंब्ला, थामहिनबा साजा होनो थाखाय, बिथोनखौ होखारनायनि बिथोन होन्ना सान्नो हागौ आरो थांखिखौ बिजिरनो थाखाय, गाज्रि फोथायथिनि सोंथिया (जाय गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायजों रोखोमसे) गासिबो गोनां जायो। जुदि जेबो गाज्रि फोथायथिखौ सामलायगिरिनो दाय होनो हाया, हगारनायनि बिथोनखौ एम
एस
अ
नि सिङाव सोमजिहोजानाय होनना सान्ना लाथारनांगौ। 23 बिनि बारलांनायनि जाहोना गोब्राब गाज्रि आखुथायब्लाबो। बेयो गोजौनि फोजोबनायनि सोरांाव फैयो दि हरखाब केसाव मावदांसाफोरखौ हगारनायखौ बिजिरनाय जायो। बे सोंनायनि सोंनाया खालि सासे नंगुबै बाथ्रा एबा मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय बिजिरगिरिनि हारसिङैनो बिजिरगिरिनो बिबान गोनांमोन।
(ङ) गोजौ आदालतजों नायफिनजानाय)। गावनि बान्थायाव आरबिट्रेटारजों फोरमाननि सावरायनाया आबुं आरो जुक्तिगोनांल 'नङा, नाथाय, आंनि सान्नायाव, जोबोद मोजांबो। गासैबो बेसादारि समफोराव सामलायगिरिया सभाखौ (आरो बेनिखायनो, खामानि मावग्राफोरखौ) गोजोन होनो थाखाय ओंखारदोंमोन आरो बेखौ गासै समावनो मोनसे गोलाव दिरुं होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं सभानि आखुथाया मोनसे दिदोमथि गैयै आरो दिदोमथि गैयैमोन। 4 आगस्त, 1972 नि थि खालामनायनि बायदिब्ला, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बा बोसोरनि समगान्थि जोबजासिम हरताल खालामनो थाखाय उदां नङामोन; आरो बै समसिम सामलायगिरिया ल' क आउट फोसावनायबो नङामोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नुजानाय जायखिजाया नांलायलायलायलायलायनायखौ सावरायनायनि गेजेरजों एबा फेलें जानाय, आरबिट्रेसननि हेफाजाबजों फोजोबनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल बोर्ड अफ इंजीनियरिंगनि उनसंनायफोरनि सायाव थाबैनो मोनसे दानथेलायनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेनि उनाव बोसोर 229 आव बोनसनि थाखाय ब 'र्डखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
गावनि बान्थानि दफा 7.47 आव बर्डआ गाहायाव होनाय सुबुरुनफोर होदोंमोनः "बे जेंनाखौ आबुङै बिजिरनायनि उनाव, जों दारिमिनखौ मोनबा ओनसोल एबा ओनसोलाव बोखावनो गनायदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव, जों गुबुन-गुबुन जायगाफोराव सोलिबाय थानाय मुजुरि थाखोफोर आरो बैफोर जायगाफोराव गोनां मिरुफोराव थानायनि बेसेनखौबो सान्दों।" 1
बम्बे नोगोर आरो ग्रेटर बम्बे जेराव थाना अंबरनाथ आरो कल्याण दारिमिनारि ओनसोलफोर दं। 2
कलकत्ता, ग्रेटर कलकत्ता, हावड़ा दारिमिनारि ओनसोल, जमशेदपुर दारिमिनारि ओनसोल, दुर्गापुर, आसनसल आरो राँची दारिमिनारि ओनसोलफोर। माद्रास दारिमिनारि ओनसोल, बेंगलोर दारिमिनारि ओनसोल, हैदराबाद दारिमिनारि ओनसोल, पुना चिनचवाड़ दारिमिनारि ओनसोल, दिल्ली दारिमिनारि ओनसोल आरो आहमेदाबाद। 4
क 'यम्बटूर, नागपुर, भोपाल, कानपुर, बड़ौदा आरो फरीदाबाद दारिमिनारि ओनसोलफोर। हादोरनि गुबुन-गुबुन जायगाफोर। बे बाहागो राननायनि थांखिया' गुबुन-गुबुन थाखोनि बानथा 'होनायमोन, जाय कारखाना नं.
थाखो 5आव गोग्लैग्रा कारखानाखौ होनोगोनां रां आरो ब 'र्डजों बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि बिथायाव सामलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायोदि आहमेदाबाद दारिमिनारि ओनसोला (जेराव बेनि कारखानाया दं) बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। ब' र्डजों खालामजानाय थाखो राननायनि बे बुंफुरलुआ सभानि थाखाय गनायजाथाव नङामोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि कारखानाया थाखो 3आव हाबना दं आरो बे मोनसे आयदामोन जायनि सायाव सभाया गाहायाव थांनो थियारि नङामोन। बे बायदिनो, सभाया बोसोर 1971नि थाखाय बानसनि सोंनायाव गोख्रोंमोन, जायखौ बियो आइनजों गनायथि होजानाय 16 जौखोन्दोनि बारा आरो 8.33 जौखोन्दोनि बारा दाबि खालामदोंमोन, बे आर 'जजों दि सिगांनि बोसोराव बै हाराव बानस होजादोंमोन। बेयो 14,12,1972 आरो 20,1973 आव खुंजानाय मोन्नै जथुमफोराव जानाय थाथाय आरो सावरायनाया मोनसे गाज्रि थासारियाव जोबहैनायनि जाहोनाव, सामलायगिरिया दानथेलायनायफोरनि गेजेरजों दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन, नाथाय बेखौ फिन गनायथाव नङामोन।
1972 माइथायनि 4 आगस्तनि थि खालायनाया बाथ्रा दान्थेलायनाय टेबोलाव थाङाखैमोन। सभाजों लाजानाय आखुथाया जाबाय, बाङाइसिनब्लाबो, बांसिन जाहोन गैयै 230 जानो हाथावनामोन। माखासे बाथ्राफोरखौ जोबथा आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङि महरै लानो बिनि गावनि लामा गैयामोन। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि सामलायगिरिया लानाय थाथाइया जुक्ति गैयैमोन। बर्डनि बान्थानि दफा 7.47 आव बैफोर ओनसोलफोरनि सोमोन्दै गुबुन-गुबुन कारखानाखौ बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जाय नोगोरफोरनि मुंजों एबा माखासे दारिमिनारि ओनसोलफोरनि मुंजों बरनाय जादोंमोन। आहमेदाबादखौ बेबादि मुंख 'नाय जादोंमोन आरो कलकाताखौबो बे बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि
रियालनि ओनसोला (जेराव कारखानानि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन) आरो बै बिबाङाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय ओनसोल दानथ 'नाय दाबि खालामदोंमोन। सामलायगिरिनि आर' जलाइया रोखा आरो बेयो सभानि आखुथायमोन जायनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन दि सावरायनाया फेलें जानायनि जाहोनाव बिसोर थाखो राननायनि बुंफुरलुनि सायाव सामलायगिरिनि आरबिट्रेसननि थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौबो बुंनो हाया दि सामलायगिरिया बानस होनायनि सायाव हेंथा दिन्थिनाया मोनसे थार बाथ्रा नङामोन। सामलायगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बर्डनि बान्था आरो बानसनि बुंफुरलुनि सायाव बिसोर आरो सभानि गेजेराव सावरायनाया फेलें जादोंमोन मानोना बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव जेबो जथुमनायनि बिथाय गैयामोन, बिसोरखौ आरबिट्रेसननि फारसे दैथायहरनो हायोमोन, जेबो जाहोन गैयामोन, आबुङै गनायथाव नङा। माखासे थांखिफोरनि सायावल 'सावरायनायनि सायाव नारसिननायाव सभानि आखुथाइया थारै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो सावरायनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन।
बेनिखायनो सामलायग्राफोरनाव 4 आगस्त, 1972 मायथाइनि थि खालायनायाव सानना लानाय बायदियै आरबिट्रेसननि सुबुरुन होनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन। उननि दावगानायफोरा सभानि आखुथाइनि बेलायाव रोखोमसे थासारिखौ दिन्थियो। गले-गले बेखौ हरताल दाखालामनो आरो थि खालामनायनि समफारिफोरनि सिङाव खामानि मावनो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बोसोनआ खोमा खोमा जादोंमोन। हरतालनि उनावबो, जायखौ गासै आखायजों गनायनाय जायो, आयेन गैयैमोन आरो थारैनो 4 आगस्त, 1972 मायथाइनि थि खालामनायनि गेजेरजों सानना लानाय नङामोन, सामलायगिरिया मावदांसाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय आफादनो आर 'ज खालामबाय थादोंमोन, नाथाय फिन बै आर' जफोराव जेबो गोसो होजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, सदनआ कारखानाखौ सामलायनो थाखाय सरकारनो सुबुरुनफोर होनो जागायदोंमोन। जोबनायाव, जेब्ला सामलायगिरिया फैक्ट 'रिनि गोदान रेबथुमनायनि रिपर्टनि गेजेरजों फाहामनायनि राहा लानो गोनां जादोंमोन, अब्ला बिसोरहा गासै मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन।
जाय मावमिनफोरखौ थारै हगारनाय जादोंमोन, बेफोरो आबुङै खहा गैयैमोन मानोना बेजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरखौ जेबो रोखोमै मानहानि गैयै खालामनाय जायाखैमोन। नाथाय सामलायगिरिया एम
एस
अ
25 नि दफा (4ए) नि राहाफोरखौ उनसंनानै हगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांदोंमोन आरो बैफोर जाहोनफोरा साफ्रोम मावदांसाफोरखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होदोंमोन मानोना बिथाङा आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लादोंमोन आरो बेनि थाखाय सामलायगिरिया गले-गले दाबि खालामसेयावबो हाबा जागाय जेननो नेवसिगारदोंमोन। थेवब्लाबो, सामलायगिरिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेबादि गाज्रि आखुथाय थासेयावबो बिसोरहा बै मावदांसाफोरखौ साजा होनायनि जेबो थांखि गैयामोन, जायफोरखौ हगारनायनि बिथोनल 'नङा, नाथाय मोनसे थि समफारिनि गेजेराव खामानियाव फैफिन्नायनि सायख' नायबोमोन, जेराव बिसोर आबुं मुलाम्फाजों थाफानांगोन। मोनसे रोखा सान्नाय गैयालासे साजा होनायनि थांखि फोरमायजानो हायाखैमोन आरो 400 नि बांसिन मावदांसाफोरखौ फिन जागायफिनदोंमोन।
हगारनायनि बिथोनखौ हगारनायाव, बेनिखायनो सामलायगिरिया एम
एस
अ
23 नि सिङाव खामानि मावनायनि अनगायै जेबो खालामाखै आरो बेनि मावथायखौ जायखिजाया मावसाफोरनि बेलायाव होखारनायनि समान होनना गनायनो हाया। बिसोरहा हगारनायखौ गोरलै खालामनाय आरो बोखारनायनि गेजेराव सायख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो, कारखाना आरो सभानि सोद्रोमाफोरनि मोजांनि थाखाय आरो जानो हागौ अननायनि बिथायावबो, बिसोरो सिगांनिखौ रोखा नङि सोदोबफोराव सायख' दोंमोन। गैयैखौ साजा होनायनि थांखिया, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि हगारनायनि बिथोनआ बोखारनायनि मोनसे बिबांखौ हमथाना लाखिनो हाया। आं दा 1947 आयेननि दफा 11 ए नि दालाय दफा (2) नि बुंफुरलुनि फारसे गिदिङो। बेयो आयेननि बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय नेम दि आयेन आफादजों बाहायजानाय रावखौ बिनि थांखिनि मोनसेल 'फुंखा होन्ना सान्ना लानांगौ, जेराव बेबादि थासारिआ रोखा नङा, जेराव बिखान्थिनि सिगां बाहागोआ रोखा नङि बाथ्राफोर आरो आयेननि सिङाव थानाय जाहोनफोर।
बेबादि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय गनायनाय जायो दि आयेननि थांखिया मोनसे समाजारि रांखान्थियारि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय, एबा बेनि सिङाव थानाय रोखा थांखिया अब्लासिम सावथुनाव फैया जेब्लासिम रावाव रोखा नङि मोननाय जाया आरो अदालते गावनि सानदांथि बायदियै लिरनाय सोदोबखौ महर होनो लुबैनायखौ रोखा खालामनांगोन दि मा आइन खालामजानांगौमोन। बे रोखोमै आं आखायजों बाहायनायजों मोगामोगि जानो थांखि लायो। रायलायनायनि सुबिदानि थाखाय आं दफा 2 नि दफा (एए) आरो (आर), दफा (1) 232 आरो (2) नि राहाफोरखौ थि खालामनो हायो आरो दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि जागायजेननाय दफा, आरो 1947 नि दफा 11 ए नि गासै आयदाः "2 (एए) 'आरबिट्रेटार' आव मोनसे ट्रिब्युनल दं। बेनि ओंथिया मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल, जायनि गेजेरजों बे आयेननि सिङाव मोनसे सब्जेक्ट आरबिट्रेटार, 1957 नि दफा (7 ए) दं।
आर
डी., क 'र्ट, लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा नेसनेल ट्रिब्युनलआ बेबादि मावखान्थिखौ फालांगोन जायखौ सोमोन्दो गोनां आरबिट्रेटार एबा गुबुन मावख 'आरिफोरा मोजां सानो हागौ। "(2) सासे गोरोबलायनाय मावख' गिरि एबा ब 'र्ड, एबा क' र्टनि सासे सोद्रोमा एबा लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा नेसनेल ट्रिब्युनलनि प्रिजाइडिं मावख' गिरिया जायखिजाया सोलिबाय थानाय एबा हमजानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, गनायथाव फोसावथाइ होनायनि उनाव, जायखिजाया फसंथाना दखल खालामनाय न 'खरआव हाबनो हागौ जायजों बेले-बेजेया सोमोनदो दं।" (3) मोनफ्रोमबो ब' र्ड, क 'र्ट, लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल आरो नेसनेल ट्रिब्युनलहा सिभिल प्रोसिजर क 'ड, 1908 नि सिङाव दिभिनल क' र्टआव होनाय रोखोमसे गोहोफोर थायो।
बेखौ गोजोन मोनो दि हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनआ थार नङा, बियो गावनि बान्थाजों खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनो हागौ आरो बेबादि नेम-खान्थिफोर, जुदि माबाफोर दंब्ला थोंजों फिन फज 'नो हागौ, जायखौ बियो मोजां सानो, एबा खामानि मावग्राफोरनो बेबादि गुबुन सुग्लाय होनो हागौ, जेराव केसनि थासारिफोरनि थाखाय गोनां जानाय बायदि हगारनाय एबा होखारनायनि बदलै जायखिजाया बाङाइ साजानि बान्थाबो थानो हागौः नाथाय बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव लेबार कर्ट, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनल, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायावल' सोनारगोन आरो आयदाजों सोमोन्दो थानाय जेबो गोदान फोरमान लानो हाया। "आयेननि दफा 2 आ थि महरै बुङो दि आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला, बेयाव बुंजानाय 233 बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बिसोरनो होफागोन।
आइननि सिङाव बिथोन होनाय जायो, जेब्लासिम सोमोन्दोआ सोदोबखौ गुबुन ओंथि होनो गोनां जाया। दफा 11 नि दालाय दफा (1) आव, बेखौ गनायनाय जायो, 'ट्रिब्युनल' सोदोबखौ दफा 2 नि दफा (आर) आव नुजानाय बुंफुरलु बायदियै बाहायनाय जादों मानोना बै दालाय खोन्दोआव सासे आरबिट्रेटरखौ गुबुन गुबुनै मुंख 'नाय जादों। बै बाहागोनि दालाय दफा (2) आरो (3) आव मोनसे बर्ड, मोनसे लेबार कोर्ट, मोनसे ट्रिब्युनल आरो मोनसे हादोरारि ट्रिब्युनलखौ माखासे गोहोफोरजों बाहायनाय जादों। बेनि उनाव दालाय दफा (2) आरो (3) जों गनायजानाय ट्रिब्युनलआ सासे आरबिट्रेटरखौ सोफादेरगोन नामा? बे सोंनायनि आंनि फिननाया गासिबो गोख्रों' नङा '। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि मोनसे सोदोब एबा फोरमायथिखौ आयेननि मोनसे ओंथिआव मोनसे जायगायाव बाहायनाय जायो, अब्ला एखे ओंथिआ गासै आयेन जारिमिनाव जेरावबो मोनसे सोदोबखौ जेरावबो मोनसे सोदोबखौ बाहायनाय जाया, जेरावबो मोनसे सोदोबखौ बाहायनाय जायो।
बेनि ओंथिया दालाय खोन्दो (1) आव मोनसे बाथ्रा आरो दालाय खोन्दो (2) आरो (3) आव माबा मोनसे गुबुन बाथ्रा। बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि गासै मोनथाम दालाय खोन्दोफोराव' ट्रिब्युनल 'सोदोबनि मोनसे राजथावनि' टि 'दं, जाय दफा 2 नि दफा (आर) आव नुजानाय' ट्रिब्युनल 'सोदोबनि बाहागोबो आरो बे रोखोमै सरासनस्रा सोदोब' ट्रिब्युनल 'नि बदलै मोनसे थार मुंखौ फोरमायो, जाय हेंथा होग्रा हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव बिजिरग्रा गासिबो फसंथानफोरखौ बोजबोयो। थामथि आरो जानो हागौ बे बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे गोख्रों जाहोना गासैबो मोनथाम दालाय खोन्दोफोराव' ट्रिब्युनल 'सोदोबजों लोगोसे' हादोरारि ट्रिब्युनल 'सोदोबखौ बाहायनायाव मोननो हायो, जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै हेंथा होयो दि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) आव बाहाय जानाय' ट्रिब्युनल 'सोदोबनि ओंथिया बै रोखोमनि मोनसे फसंथान। जुदि दालाय खोन्दो (2) आव बाहाय जानाय' ट्रिब्युनल 'सोदोबनि ओंथिया मोनसे खान्थि गोनां फसंथान आरो (3) आव बाहायजानाय' हादोरारि ट्रिब्युनल 'सोदोबनि बाहायनाया गोरलैयै बाहायजाथावै गुनफोर नङा।
थारै, जोबथा मुंख 'नाय मोन्नै दालाय खोन्दोफोर, जेरै' कर्ट 'आरो' लेबार क 'र्ट' आव बाहाय जानाय गुबुन सोदोबफोराबो गोनांथि गैयै जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दफा 11 नि गिबि मोनथाम दालाय खोन्दोफोराव बाहाय जानाय "ट्रिब्युनल" सोदोबखौ दफा 2.12 नि दफा (आर) आव थानाय बुंफुरलुनि ओंथियाव बाहायथारनांगौ। दफा 11 ए आ उननि खोन्दो आरो बेयाव नाजावजानाय साजायनायनि मोनसे बाहागोआ दफा 11 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) नि रोखोमसे, जाहाथे बे दारै गोहोफोरखौ "लेबार 16,868 एस
सि
आइ./79 234 क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा नेसनेल ट्रिब्युनल" आव होनाय जायो, जाय खोन्दोखौ खेबथाम खालामफिननाय जायो। दफा 11 ए आव बाहाय जानाय "ट्रिब्युनल" सोदोबनि ओंथिया रोखोमसे, जेरै खोन्दो 11 ए नि मोनथाम दालाय खोन्दोफोराव बाहायनाय जायो, आरो बेनि थाखाय रोखा जाहोनफोर दं, जायखौ आं दफा 13 ए आव बाहायदोंमोन।
जेबो रोखा नङि आरो मोनसेल 'ओंथिगोनां ओंथिनिफ्राय, थामहिनबा, बेयाव नुजानाय' ट्रिब्युनल 'सोदोबा दफा 2 नि दफा (आर) आव होनाय बुंफुरलुनि ओंथिआव बाहाय जायो। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि थाखाय दफा 11 ए खौ बुजिनाय समाव आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि एबा आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ सान्ना नायनाया गनायजाथाव नङा। बबेखानि आं बेयाव मुंख' नो हागौ दि दफा 11 ए नि आयेननि उननु बानायग्रा आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि बिजिरनाया आंखौ एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। बै बुंफुरलुआव हादोरगेजेरारि मावसोम आफादनि गनायथिनि बाथ्राफोराव ट्रिब्युनलफोर आरो आरबिट्रेटारफोरनि थाखाय मोनसे मुंख 'नाय जर' खा महरै खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि उनावबो 'आरबिट्रेटार' सोदोबा दफा गैयैनिफ्राय बिनि गैयैजों रोखा जायो। मा जाहोन दं? बेखौ सानगोनाङै एबा आंनि बाहागोआरि गनायथिनि सायाव आयेन आफाद एबा गनायथिनि बाहागोआरि उदायै खालामनाय जादोंमोन?
कच 'र्टआ बुंफुरलुनि फोथारनि बायजोआव आगान होगोन आरो आयेननि बिथिङाव हाबगोन जुदि बियो खामानिखौ सान्नो नाजावो (जिखिजायामानो बुद्दिगोनाङै बेखौ मावनो हायो) आरो बेबादि थासारियाव उननि जाहोननि थाखाय एंगारनायखौ गनायगोन जाय गनायो दि आयेन आफादनि रोखा नोजोरखौ सासे आरबिट्रेटारनि गाननाय-जोमनायनि फारसे लाबोजादोंमोन जाय रोखोमसे गोहोफोरजों दफा 11 ए जों माखासे आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोराव होजानो नागिरजादोंमोन आरो बियो गनायथिखौ नाजावाखैमोन। आं, थासारिफोराव, गनायगोन दि एंगारनाया मिन्थिगोनाङै खालामजादोंमोन। बेनि उनाव बियो बुङो दि दफा 11 ए नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनो होनाय गोहोफोरा सासे आरबिट्रेटारजों बाहायजाथाव नङा, जाय बिनिखाय, साजा (थिस' नगिरिजों होनाय) आव हेंथा होनो हाया, जुदि बिथाङा गाज्रि आखुथाय फोरमान मोनो। जोबथा बिन्दो जायनि सायाव आं आंनि फंबायखौ सोलोंनाय बिजिरनायजों सोमोनदो दं, भारतनि संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव बिनि बिथोन होनाय गोहोफोर।
गोजौ आदालतआ, बै लिरबिदांजों सानजानाय बायदि गावनि हाबाफोरखौ मावनाय समाव, आरबिट्रेटारनि बान्थानि सायाव आपिलनि अदालत महरै जिरायाखै, नाथाय सिमा गोनां न्यायबिधान बाहायदों, जाय खालि 235 सिम गोसारना दं, बेखौ नायनानै दि आरबिट्रेटारआ गावनि आयेनारि गोहोनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बे थिरांथाखौ नागेन्द्र नाथ बोरा आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै द कमिस्नार अफ हिल्स डिवीजन एंड अपील्स, असम आरो गुबुन (1), पी
एच
कल्याणी बनाम मेसर्स, एयर फ्रांस, कलकत्ता (2), आंध्र प्रदेश रायजो बनाम सेक्शन श्री रामा राव (3) आरो नवीनचंद्र शाकेरचंद शाह बनाम मैनेजर, अहमदाबाद कअपरेटिभ डिपार्टमेंट स्टोर लिमिटेड (4), जायनि गासिबो बाथ्राफोरखौ बिथाङा गोलाव समसिम सावरायदोंमोन आरो आंनि आखायजों आरोबाव जेबो बिजिरनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो गोजौ अदालतनि थाखाय साजाखौ फोसाबनो थाखाय गेवनाय नङामोन, जुदि सामलायगिरिया बेबादि मावखान्थिखौ हगारदोंमोन आरो बिखान्थिखौ सोलिबोनायखौ सामलायगिरिया नागारदोंमोन।
गावनि न्यायबिधाननि सिमानि बायजोआव बाहायनाय। आं केसनि गुबुन बिथिंफोराव थांनो गोनां नङा। आंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै (ए) मावदांसाफोरखौ हगारनायनि बिथोनफोरखौ बिसोरखौ होखारनायनि बिथोन महरै गनायनो हाया आरो गुबुन फारसेथिं, एम
एस
अ
23 नि सिङाव हगारनायनि बिथोनफोरखौ मोजाङै हगारनाय जादोंमोन; (बी) आरबिट्रेटारआ 1947 आयेननि दफा 11 ए नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलाव होनाय गोहोखौ बाहायनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो सामलायगिरिया मावदांसाफोरनो होनाय साजायाव हेंथा होनो हायाखिसै (जुदि हगारनायखौ साजा होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो), आरो (सी) जायखिजाया थासारियाव गोजौ अदालते भारतनि संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव मुंख' जानाय साजायाव हेंथा होनायाव गावनि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनांगौ आरो आर
आर
नि गावनि बिथोननि सायाव आपिल खालामथारनांगौ।
आपिलफोरखौ बेबादि सोलायनायफोरजों गोबाङैनो बोखारनाय जायो जेरै गोबांसिननि बिजिरनायनि गनायथाव बाहागोआव दिन्थिजानाय। भि
डि
के
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
