सिभिल आपिल नं
1973 नि 171 172। आई
टी
रेफारेन्स नं
117/67 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 9-3 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
वी
पटेल, दफा पी
नायर आरो मिस ए
सुभाशिनी
बिनायगिरिनि थाखाय बी
बी
आहुजा (एमिकस क्यूरी)
तुलजापुरकर, जे
फोरमान बिलाइजों बे मोन्नै आपिलफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 33 बी नि थि दाथायनि सोमोनदै मोनसे गोनां सोंथि जौगाहोयो, जाय बेनि दालाय दफा (4) नि गोसारथिनि सायाव जर 'खा गोहोम आरो दालाय दफा (2) (बी) नि गोहोमनि सायाव जर' खा गोहोम खोख्लैयो।
खाजोना मावख 'गिरि,' ई 'वार्ड, जिल्ला II (1) कलकाताया फारियै 7,000/आरो 7,500/रांनि गासै आयनि सायाव फैयो, बेखौ रेबथुमजायै फार्मनि थामानाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनथाम बाहागोआरिफोर, जेरै 273 आशा देवी वैद, संतोष देवी वैद आरो सुगनी देवी वैदआ समान बाहागोफोर दंमोन। 2 आगस्त, 1962 मायथाइयाव, आय खाजोना कमिस्नारआ आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव बुंजानाय बेसेन थिखालामनायखौ मानो बोखारनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा मोनदांदोंमोन दि आबुं बेसेन थिखालामनाया खाजोनानि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा गोरोन्थिमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरि, 'ई' वार्ड, जिल्ला II (1) कलकाताया मुलामफा मोनग्रानि बेलायाव जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयामोन। फोसावथाइखौ 3 आगस्त, 1962 मायथाइयाव बेसेन थिखालामग्रानो होनाय जादोंमोन आरो 6 आगस्त, 1962 मायथाइआव कमिस्नारजों खोनानायखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
12 आगस्त, 1960 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय बिजिरनायखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव फोजोबनाय जादोंमोनः (ए) माखासे बाहागोलागिरिफोरा उन्दैमोन आरो जायखिजाया बाहागोआरि गोरोबथियाव हाबनो हाथावना नङामोन जायनि फिथाय महरै आय खाजोना मावख' गिरिजों थिसनजानाय रेबथुमजायै फार्मनि थामानआ रोखा गोरोन्थिमोन आरो बेबादि बिजिरनाया फोजोबजानो गोनांमोन, (बी) सानरिखिनि बिजाबफोरा फोथायजाथाव नङामोन आरो बेफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोजाङै आनजाद नायजायाखैमोन जायनि फिथाय महरै खालामनाय बिजिरनाया खाजोनानि मोजांनि फारसे गोहोम गोनांमोन आरो (सी) सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख' गिरिहा आय खाजोना मावख 'गिरि, जिल्ला III (II) कलकातानि सिङाव थानाय केसाव जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयामोन, आरो आई
टी
अ'
खौ बिथोन होदोंमोन, जाय आइन बायदियै बिजिरगिरिनि रेबगान्थिखौ नायखांनायनि उनाव गोदान बिजिरथि खालामनो थाखाय थि न्यायबिगियान दंमोन।
गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आय 'गगिरिनि बुंजानाय बिथोन। बिसावरायगिरिनि गुबुन गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थार बाथ्राफोरनि सायाव आय' गगिरिनि दारै दफा 33 बी नि सिङाव न्यायबिधाननि नाजावनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि आय 'गगिरिया बिसावरायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, बिसावरायारि बिसावरायगिरिनि सिगाङाव बेखौ मा केसखौ मोनहोनांगौमोन आरो बेखौ फोरमायनो थाखाय नांगौ खाबु होदोंमोन। ट्रिब्युनला मुंख' दोंमोन दि आय 'गगिरिया 11.30 ए
एम
आव आयदाखौ फोजोबदोंमोन, जेब्ला बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखैमोन, जेब्ला बिसावरायआ 6 आगस्त, 1962 नि समफारियाव जायखिजाया समावनो हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बिसावरायजों बै साननि उनाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आय '
रिप 'न्देन्ट एसेसीनो। 5 जुलाइ, 1965 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि सिगांनि बिथोनजों दुखु मोननाय आपिलआ बुंजानाय बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि मोनद' सोंथिफोरनि मोनसे ज 'खौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो नागिरदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखायल' दैथायहरदोंमोनः "1
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव कमिस्नारजों न्यायबिधाननि नाजावनाया आइनआव थारमोन? 2
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला बुंजानाय आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनखौ खालि खालामनानै मोजाङै खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन, जायनि गेजेरजों बुंनाय आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनखौ खालि खालामना होदोंमोन आरो एसे खाबु होनायनि उनाव बुंजानाय दफानि सिङाव मावखान्थिखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होदोंमोन? रेफारेन्स कर्टनि रेफारेन्स नं.
बिजिरग्राया, थामहिनबा गुननि सायाव बेखौ मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय बिजिरथिफोरखौ आय' गगिरिनि आखायजों फोसाबनायनि गोनांथि दं। नैथि सोंथिनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बेयाव मोन्नै बिथिंफोर दं, मोनसे आय 'गनि बिथोनखौ बोखारनायजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुन मोनसेया आय' गगिरिखौ नांगौ खाबु होनायनि उनाव दफा 33 बी नि सिङाव केसखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होनायजों सोमोनदो गोनां आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गावनि आर 'जलाइ गोहोफोरखौ बाहायना ट्रिब्युनला आय' गनि बिथोनखौ खालि खालामनायाव एबा बोखारनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन नाथाय दफा 33 बी (1) नि सिङाव केसखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होनायाव मोजाङै खामानि मावाखैमोन मानोना दफा 33 बी (1) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय बोसोरनैनि सिमा समफारिनि समफारिआ जोबदोंमोन आरो सोंनायनि गिबि बिथिङाव फिन होदोंमोन।
दालाय दफा 2 (बि) या आबुंमोन आरो जायखिजाया आपिल मावख 'आरिजों होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हगारजानाय कमिस्नारनि मोनसे फोसाबनाय बिथोनखौबो खोबथेदोंमोन आरो बे बिथिंनिफ्राय सोनारदोंमोन दि, दफा 34 (3) नि नैथि बिथोननि उलथा, दफा 33 बि (2) (बि) नि सिङाव कमिस्नारनि गोहोनि सायाव सिमानि हेंथाखौ बोखारनाय एबा सुग्लायहोनाय जेबो राहा गैयामोन। गोजौ अदालते आसाम गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ सायख' दोंमोन। सि
आइ
टि
बनाम साबित्री देबी 275 आगरवाला (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ सायख 'दोंमोन। बनाम किशोरसिंह कल्याणसिंह सोलंकी (2) आव। खाजोनाआ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नोजोरखौ जुजिनाय बे बिजिरसालिनि आपिलाव फैदोंमोन। मानोना सोंनाया दफा 33 बि नि थि लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव दफा 33 बि नि सायाव थि गोहो होनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय कमिस्नारआ नाथाय बेबादि गोहोखौ बाहायनाया बेयाव मुंख' नाय मोन्नै सर्तफोरजों सामलाय जायो, जेरै, (ए) बिथाङा फोसाबनो दाबिनाय बिथोनखौ खाजोनानि मुलाम्फानि फारसे गोहोम गोनां होनना गोरोन्थि साननांगोन आरो (बी) बिथाङा बेखौ फोसाबनायनि सिगां बिजिरसंगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। दालाय दफा (2) (बी) गाज्रि सोदोबजों मोनसे सिमा सम थि खालामो दि "फोसाबनो दाबिनाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोर जोबखांनायनि उनाव दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।" दालाय दफा (3) आ बिजिरसंगिरिखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव खालामजानाय कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आपिल ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो, जेराव दालाय दफा (4) आ ट्रिब्युनलनि आपिलखौ बेबादि आदबजों सालायनो बिथोन होयो, जेराव दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय एबा मोनसे आर' जलाइखौ रोखा महरै होनाय जायो।
मोन्नै सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जेरै, दालाय दफा (2) (बि) आरो दालाय खोन्दोखौ गनायनाय। दालाय दफा (2) (बि) आव थानाय सिमानि हेंथाआ दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसाबनाय बिथोनफोर हगारनो थाखाय कमिस्नारनि गोहोनि सायाव दङ आरो बे ओंथियावबो बेयो आबुं नुजायो दि बेयो दालाय दफा (4) नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनफोराव बाहायजायो। एखे समावनो दालाय खोन्दोआ अपीलेट ट्रिब्युनलनो गोबां गुवार गोहो होयो जाय दफा 33 (1) नि सिङाव मोनसे आपिलजों सोमोन्दो थानाय समाव दं। गुबुन सोदोबफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनलहा "बिनि सायाव बेबादि बिथोनफोर हगारनो गोहो दं (थामहिनबा अपीलनि सायाव) जायखौ बियो आरजाथाव सानो।" हुकुमचंद मिल्स (3) मामलायाव, बे कर्टआ बुजिमोदों दि "बिनि सायाव" सोदोबा अपीलेट ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ ट्रिब्युनलनि आयदासिम सिमागोनां खालामो जायनि ओंथिया खालि मोनसे बिजिरथि एबा आर 'जलाइ होनो हाया जाय बिनि सायाव आर' जलाइ खालामनो हानाय गासैबो बाथ्राफोर जाय बिनि सायाव आर 'जलाइ खालामनो हानाय गोहो दं। "
(जानो हागौ बारायनायनि गोहोनि अनगायै) जायफोरखौ दफा 31 जों हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारनो होनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै ट्रिब्युनलहा गावनि आपिल गोहोखौ बाहायना बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोनखौ बोखारनो आरो गावनि 276 बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरनि सायाव गोदान बिजिरनायखौ बिथोन होनो गोहो दं। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 33 बी नि दालाय दफा (4) नि सिङाव आपिलखौ सामलायनाय समाव आपिल ट्रिब्युनलनाव रोखोमसे गोहो थायो। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे बादै केसखौ गोदानै फोजोबनो थाखाय बेबादि बिथोनखौ अपीलेट ट्रिब्युनलजों कमिस्नारनो होनो हागोन ना हाया, जेब्ला दालाय दफा (2) (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय सिमा समआ जोबबाय? गुबुन सोदोबफोराव, दफा 33 बी नि दालाय दफा (2) (बी) आ दालाय दफा (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि आपिल गोहोखौ खम खालामनाय एबा खमायनायनि गोहोम दं नामा?
(ङ) ज 'खालामनाय जायो आरो मोनसे बाहागोनि मोनफ्रोम खोन्दोखौ बेनि सोमोनदो आरो गुबुन खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव सानना लानाय जायो, जाहाथे मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव लुनाय लुथाया गासै आयेननि मोनसे दिदोमै आइन बानायो। बिथाङा आरोबाव थुलुंगा होदोंमोन दि दफा 33बि (1) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि गोरोन्थि बिथोनफोरखौ जेराव बिसोर खाजोनानि मोजांनि फारसे हेंथा गोनांमोन अब्लासिम फोसाबनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फोसाबनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव फोसाबनायनि गोहो होनायनि थांखिया रोखा आरो बेबादि थांखिया जेनगोन जुदि दालाय दफा (2) (बि) आव थानाय सिमानि बारआ आय खाजोना दाराजों गनायथि होजानाय फोसाबनाय बिथोनफोर एबा दफा 33बि (4) नि सिङाव आपिलाव अपीलेट ट्रिब्युनलजों बिथोन होजानाय बिथोनखौ मानिनायाव एबा मानिनायाव आर 'ज खालामजायोब्ला (2बि) बिनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय आर 'ज बि (बि) नि बायदियैब्ला।
आय 'गगिरिया दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मानिना गावनि दारै बिथोन होनाय नङा। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बेनि जेबो जाहोन गैया दि दालाय खोन्दो (2) (बि) खौ ट्रिब्युनलनि सायाव होनाय जोबोद गुवार आपिल गोहोफोरखौ बाङाइ खालामनाय एबा खमायनायनि गोहोम दङ होनना मानिनाय जाथों। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 33 बि आव दफा 34 (3) नि नैथि गनायथिजों रोखोमसे राहा गैयिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मददखौ स' लन्किनि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि उखिलाया जोंनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नोजोर होनानै फोसावदोंमोन दि मोन्नैबो दफा 33 आरो 34 (3) जों लोगोसे नैथि दफा 33 (3) खौ फोसाबनाय आइन 33 (1948) नि दफा 33 (बि) नि समान राहा गैयिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया।
बिथाङा बे सैथोथिनि सायावबो सोनारदोंमोन दि 1961 माइथायनि आइनआव दफा 263 (3) आव गोनां राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौबो दिन्थिदोंमोन दि 1922 माइथायनि आइननि दफा 33बीआव बेबादि राहा गैयाब्ला दालाय दफा (2) (बी) नि बारआ आय 'गगिरिनि मोनफ्रोमबो बिथोनआव 277 बाहायजाथावमोन, बेखौ नोजोर गैयालासेनो दि बेखौ गावनोगाव खालामनाय जादोंमोन ना आपिल मावख' आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ उनसंनायमोन। बिथांनि बायदिब्ला दफा 33बीनि दालाय दफा (2) (बी) आव थानाय सिमा गोनां बारआ जेब्लाबो बिजिरगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय सोलियो, मानोना बे रोखोमनो बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ जोबथा महरै होनाय जादोंमोन, दालाय दफा (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि आपिल गोहोखौ ओरैबायदि सिमासिम दबथायनाय होनना मानिनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ केसखौ गोदान बिजिरनायनि थाखाय आय 'गगिरिनि खाथियाव हरफिननो हाया, जुदि बेनि सिमाआ जोबबाय थायो।
एड। सिगांनि सोमोनदै आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ मैक्सवेलआव आयेननि बुंफुरलुनि सायाव (12थि एडि.) बिलायाव बिलाइ 33आव नुजायोः आनदाज खालाम जानाय नङा "बेयो सोदोबारि दाथायनि सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे फिथाइ दि मोनसे आयेनाव जेबो दाजाबदेरनाय एबा लानाय जाया जेब्लासिम बे मोनदांथिखौ थार खालामनो थोजासे जाहोनफोर गैया दि आयेन आफादआ माबा मोनसे थांखि लादोंमोन जायखौ बियो फोरमायनो नागारदोंमोन। लर्ड मर्सीआ बुंदोंमोनः 'संसदनि मोनसे आयेनाव फरायनाया मोनसे गोख्रों बाथ्रा जाय सोदोबफोर गैया, आरो रोखा गोनांथि गैयाब्ला बेखौ खालामनाया मोनसे गोरोनथि बाथ्रा।' लर्डस ल 'रेबर्न एल
सी
आ बुंदोंमोन,' जों संसदनि मोनसे आयेनाव सोदोबफोरखौ फरायनायनि मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम बेखौ आयेननि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव मोननो हाया। 'मोनसे मामलायाव गावनो मोनसे जाहोन होजायाखै मानोना बेखौ मानो खान्थि बायदियै जेबो जाहोन गैया, मानोना बेनि उननि फिथाइखौ मानो नेवसिनाय जादोंमोन।' लर्डस ल 'रेबर्न एल
सी
आ बुंदोंमोन,' संसदनि मोनसे आयेनाव सोदोबफोरखौ फरायनायनि मोन्थाइ गैया, '
47थि बिलायाव मेक्सवेलआव नुनो मोनोः मोनसे आयेनखौ आबुं महरै फरायनांगौ "लिंकन फरायसालिमा ((1595) क '
रिप्रेजेन्ट 58बि, पृ
59बि) नि बेलायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि संसदनि मोनसे आयेननि मोजां फोसावगिरिआ' गासिबो बाहागोफोरखौ ज 'खालामनांगोन, आरो मोनसेल' बाहागोनि नङा। 'आयेननि मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ' सोमोन्दो आरो आयेननि गुबुन खोन्दोफोरनि सोमोनदोजों सानना लानाय जागोन, जाहाथे, जेसेबां हायो एसेबां, गासै आयेननि मोनसे गोरोबनाय आइन खालामनो हायो। '(कानाडा सिनि रिफाइनिं क'
लिमिटेड बनाम आरः278 आव लर्ड डेभिनि बायदिब्ला, गिबि खान्थिनि सिङाव मोनसे केसास मिसेसासखौ कर्टजों रोखा गोनांथि आरो जाहोननि अनगायै जगायनो हाया, जेब्ला बेखौ गावनो मोनब्रै खनायाव मोननाय जायो, नाथाय गासैबो खोन्दोखौ मोनसे सोमोन्दोनि दफाजों ज 'यै सानना लानाय एबा मोनसे सोमोन्दोनि गुबुन बाहागोफोरजों ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
बेनि थाखाय दि मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव लुजानाया गासै आयेननि मोनसे दिदोमै आइन बानायो। बेयो बांसिन जागोन जुदि मोनसे थि दफानि सोदोबारि लुजानाया रोखा महरै गाज्रि एबा बेले-बेजे फिथायफोर सोमजिहोयो जाय आयेन आफादजों थांखि खालामजाया जानो हागौ। डेनकवर्ट्स एल
जे
आ आर्टेमिउ बनाम प्र 'क' पिउ (1) आव बुंदोंमोन, "मोनसे गनायथावै फिथाय सोमजिहोनो मोनसे थांखि, जुदि माखासे गुबुन दाथाय दंब्ला मोनसे आयेननि सायाव दाय होजानो नाङा।" जेराव सोदोबफोरखौ बाहायनाया सोदोबारि महरै "आयेननि रोखा थांखिखौ फेजेनगोन आरो मोनसे आबुङै गनायथावै फिथाय दिहुनो" जों "सोदोबफोराव माखासे हिंसाखौ खालामथारनांगोन" आरो बेनिखायनो बै रोखा थांखिखौ मोन्नो नांगोन आरो मोनसे ओंथिगोनां दाथायखौ दिहुनो, (ल्युक बनाम आई
आर
सी
ए
सी
1968 नि लर्ड रीडनि बायदिब्ला, जेराव 577 पी
याव मोनसे गोदान मुंख 'नायबो दं।
आरो दफा 33 बि नि गुबुन खोन्दोफोर। दफा 33 बि खौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 आव आय खाजोना आरो फालांगि मुलाम्फा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1948 जों 30 मार्च, 1948 निफ्राय जागायदोंमोन आरो बेखौ जागायनायनि थांखिया रोखा महरै आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोरोन्थि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय आय' खाजोना मावख 'गिरिखौ फोसाबनो थाखाय फोसाबनाय गोहो होनायमोन जेराव बिसोर खाजोनानि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैदोंमोन। दालाय खोन्दोआ रोखा फोरमायो दि बुंजानाय गोहोखौ आय' खाजोना आयगिरिजों गावनोगाव बाहायजानो सानदोंमोन मानोना जागायजेननाय सोदोबफोरा दिन्थियो दि आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाय आरो नायसंनाया आय 'खाजोना मावख' गिरिनि सायावमोन आरो रेबगान्थिनि नायसंनायाव जुदि बिथाङा गोजोन मोनोमोन दि सासे आय 'खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनआ गोरोन्थिमोन मानोना बियो खाजोनानि मोजांनि फारसे गोसो गैयैमोन, बियो बेखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु होनो हायो।
बिनि गोहोनि सायाव सिमानि समखोन्दोआ बेखौ जगायनानैदि आय 'गगिरिजों फोसाबनो दाबिनाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया आरो दालाय दफा (2) (बि) नि सोदोबारि दाथाइया बेखौबो फोरमायो दि बेनि गेजेरजों लाजानाय सिमानि बारआ बे ओंथियाव आबुंमोन दि बेयो दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय गासैबो रोखोमनि बिथोनफोराव बाहायजायो आरो 279 सुअ 'मोटु बिथोन आरो जायखिजाया आपिल एबा गुबुन गोजौ मावख' आरिजों होनाय बिथोनखौ उनसंनानै बियो होनो हानाय बिथोननि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन, नाथाय सोंनाया बेनो दि बेबादि सोदोबारि दाथाइखौ बै राहाफोरखौ होनांगौ ना नाङा? जेरै सिगाङाव बुंजानाय दालाय दफा (3) आ सासे बिजिरगिरिनि सायाव खोन्दो (1) नि सिङाव आय 'गगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो मोनसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो दफा (4) नि सिङाव आय' गगिरिजों बिनि आर 'जखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बिदिन्थि बायदियै, बियो हेंथा होनाय बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो, बियो बे बिथोनखौ फोजोबनो हायो, बेखौ खालि खालामनायनि उनाव गावनि बिजिरनायाव बियो खालामनाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय कमिस्नारनो केसखौ फिन हरफिननो हायो एबा बेयो मोनसे रिमान्ड रिपर्ट लिंहरखांनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोरोन्थि बिथोनखौ फोसाबनो हायो। आरोबाव ओरैबायदि जेबो सम थि खालाम जानाय नङामोन जायनि गेजेराव कमिस्नारनि दायगोनां बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ ट्रिब्युनलजों फोजोबनो गोनां जादोंमोन आरो सरासनस्रा नङै जाथायफोराव बेबादि आपिलफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोर जोबनायनि सिगां खोनानाय आरो फोजोबनाय जायोमोन, जायखौ कमिस्नारआ गोरोन्थि होन्ना सान्नाय जायोमोन। गोबां समावनो बेबादि आपिलफोरा बुंजानाय बोसोरनैनि सम जोबनायनि उनाव खोनानायनि थाखाय फैयो आरो आयेन आफादनि दफा 1948 आव आबुङै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
उप-दफा (4) नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलनो होनाय एपेलेट गोहोखौ बाङाइ खालामनो एबा खमायनो थाखाय दालाय दफा (2) (बि) खौ आइन खालामना आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोरोन्थि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय कमिस्नारनि गोहोनि सायाव मोनसे सम सिमा थि खालामनाय, जेब्ला कमिस्नारआ बेखौ गावनो बाहायना नङा, नाथाय एपेलेट अथ' रिटिनि बिथोनखौ मानिना एबा मानिना बाहायदोंमोन? बिजिरसंगिरिफोरजों दानथेलायनाय आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदोंमोन, बिनि बायदिब्ला फिननाया थारमोन मानोना दालाय दफा (2) (बि) आ बेनि थुनफावथायारि दाथायनि सायाव आबुंमोन। जोंनि नोजोरै बेबादि थुनफावथायारि दाथाया मोनसे रोखा नंगुबै फिथायसिम दैदेनगोन, मानोना आथिखालनि बायदि मोनसे केसाव, जेराव एपेलेट अथ 'रिटा आय मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा महरै गोरोन्थि आरो खाजोना कमिस्नारनि बिथोनखौ गोरोनथि गैयै महरै सिफायनाय जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय आपिल मावख 'गिरिआ गावनि आपिल गोहोखौ माबोरै बाहायनांगोन? थारैनो बियो गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनो हायामोन आरो कमिस्नारनि बिथोनआव आबुङै हेंथा होनो हायामोन, जाय कमिस्नारनि गोरोन्थि बिथोनखौ अरायथा खालामनो हागौमोन, आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बागै जेबो खालामालाबानो कमिस्नारनि गोरोन्थि बिथोनखौ खालि बोखारनो एबा बोखारनो हायामोन, मानोना बेनि फिथाय महरै आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ अरायथा लाखिनो हागौमोन, जायखौ खाजोनानि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा महरै रोखा गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि फिथायआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बोहैगोन, जाय मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनला कमिस्नारनि बिथोनखौ खालि खालामनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन, नाथाय बिसावरायफोरनो खाबु होनायनि उनाव गोदानै मावखान्थिखौ फोजोबनो बिथोन होनो थाखाय मोजाङै खामानि मावाखैमोन। बेबादि रोखा नंगुबै फिथायआ आयेन आफादजों माब्लाबाबो जानो हायामोन, बेखौ बिजिरसंगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव गनायदोंमोन।
गावनि आपिल खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायना ट्रिब्युनलानो कमिस्नार एबा आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय रिमान्ड रिप' र्ट दाबि खालामनो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोरोन्थि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय उदांमोन आरो बेबादि खालामनायाव जेबो सिमा होनायनि जेबो बाथ्रा नुजाया। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि ट्रिब्युनलआ कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो केसखौ थोंजों आय खाजोना मावख' गिरिनाव गावनि गोरोन्थि बिथोनखौ फोसाबनो गोनां बिथोन होनानै दैथायहरनो थाखाय समान महरै उदांमोन आरो बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिया ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फालायनो हायो। मानोना, गनायथावै, 1) दालाय दफा (2) (बि) नि सिङाव सिमा होबथाग्रा बारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव नङा आरो गोदानै बिजिरसंनो थाखाय कमिस्नारनि रां हरग्रानि सायावल 'मोन। जुदि बे थाथाइआ थार जायो अब्ला बेयो जोबोद गोब्राब दि ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव नङा मोनसे गोदान बिजिरसंनाय केसाव कमिस्नारनि रिमान्ड बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे गोदान थाथाइ होनाङा आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव नङा।
मानोना बेनि गेजेराव बोसोरनैनि सिमा समगान्थि जोबबाय, मानोना बेनि ओंथिया बेनोदि ट्रिब्युनलखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि गेजेरजों थोंजों गोसो जानाय गोहोमखौ मोन्नो हानायनिफ्राय होबथायोमोन, नाथाय बियो बेखौ खेंसालियायै आय खाजोना मावख' गिरिनि गेजेरजों खालामनो हायो। (2) (बि) बाहागोनि सायाव मोनसे सोदोबारि दाथाइया ओरैबायदि रोखा नङि आरो बेले-बेजे फिथायफोर जाहोगोन, जाय जों सानो नङा दि आयेन आफादजों थांखि लाजादोंमोन। बेफोर सान्ना नायनाया जोंनो दालाय खोन्दो (2) (बि) नि सोदोबफोरखौ फोसाबनायाव आय 'गगिरिनि गावनोगाव बिथोनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव होनना बुजिनो नारसिनदों आरो उप खोन्दो (4) नि सिङाव एबा जायखिजाया गोजौ मावख' आरिजों एपेलेट ट्रिब्युनलजों बिथोन होजानाय बिथोनफोरनि बायदियै बिथाङा बिथोन होनाय नङा। बेबादि दाथाइया बिखान्थिजों गोरोबनाय जागोन दि खोनदोनि गासिबो बाहागोफोरखौ बुजिनो नांगौ आरो मोनफ्रोमबो दफाखौ बेनि सोमोनदोजों लोगोसे मोनसे थि बिखान्थि बानायनांगौ जाय बिनि सायाव मोनसे थि बिखान्थि बानायो।
गासै आयेननि दिदोम आइन खालामनाय। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों रोखा सान्दों दि बम्बे हाइ क 'र्टआ दफा 33 बी नि दालाय दफा (2) (बी) लुनायनि सायाव स' लन्किनि केस (गोजौ) आव लानाय नोजोरआ थार आरो जों बेखौ गनायो। साबित्री देवी अग्रवालानि केस (गोजौ) आव आसाम हाइ क 'र्टआ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 281 आयेननि दफा 33 बी (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ केसखौ कमिस्नारनो हरफिननाया थार नङा, बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोर जोबखांनायनि उनाव। थिरांथाखौ मोनथाम बिथिंफोरनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनोः (ए) बेयो रांखान्थियारि आयेन जानायनि थाखाय बेखौ गोरायै सानना लानांगौ, (बी) दालाय दफा (2) (बी) आव थानाय सिमा होबथाग्रा आरो गासिबो रोखोमफोरखौ लाफानायमोन आरो (बी) नैथि दफा 34 (बी) नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 2 (बी) नि सिङाव कमिस्नारनो केसखौ हरफिननाया थार नङा।
33बिजों लोगोसे दफा 34 (3) खौ 1948 मायथाइनि एखे फोसाबनाय आइनजों आइनआव जागायदोंमोन, जेराव दफा 33बियाव थानाय सिमाखौ गुसुं खालामनायनि राहा बोखारनाय जादोंमोन आरो बेबादि एंगारनायनि राहाया आयेन आफादजों लोगोसे दं आरो आदालतजों लोगोसे नङा। आसाम गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि 1961 मायथाइनि आयेननि सिङाव आयेन आफादआ दफा 263 (3) नि सिमाखौ बोखारनाय एबा गुसुं खालामनायनि राहा खालामदोंमोन। बिथिं (बि) नि सोमोनदै जों सिगाङावनो बेनि सायाव सावरायबाय। बिथिं (ए) नि सोमोनदै बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि रांखान्थियारि आयेनखौ गोरायै सानना लानाय खान्थिया खाजोना लागायनायनि राहाफोर जेरै खाजोना लागायनायनि राहा एबा जुरिमाना होनायनि राहाफोरावल 'बाहायजाथाव आरो आयेननि बैफोर बाहागोफोरावल' नङा, जेराव जेबो जन्थ्रनि राहाफोर गैया आरो जेराव दफा 33 नि गेजेरजों जेबो गोसारनाय राहाफोर गैया।
आरो बेखौ खालि बे सैथोनिफ्रायबो सान्नो हाया दि मोन्नैबो दफा 33 बी आरो 34 (3) खौ नैथि गनायथिजों लोगोसे 1948 मायथाइनि एखे फोसाबनाय आइनजों आइनआव एखे समावनो सोफादेरनाय जादोंमोन आरो सिगांनि बेलायाव मोनसे सुग्लाय होनायनि राहा खालामजायाखैमोन जेरै उननि राहाफोरनि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन, गिबि जाहोना बेनो दि मोन्नै राहाफोरा गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो नैथियाव बेखौ फोसाबनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ रुजुङालाबानो खालामनाया गोरोनथि जागोन जायनि गेजेरजों बेफोर राहाफोरनि मोनफ्रोमबो जथाया जागायनायनिफ्रायनो बारबायमोन। 1961 माइथायनि आइनआ दफा 263 (3) नि सिमाखौ बोखारनाय एबा सुग्लायहोनाय गोनां राहाखौ, जोंनि नोजोरै, गोबां फिथाय गोनां नङा। दफा 34 (3) नि नैथि गनायथिखौ एक्स मेज 'रेला एबा एक्स मेज' रेला बानायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि अनगायै, जायखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखा नोजोरफोर मोन्नो गोनां जायो दि बेखौ मोनसे मेज 'रेला एक्टनि दफा 263 (3) नि राहा महरै सांग्राङै गनायनाय जायो।
जेब्ला 1961 मायथाइनि आइनआव बुंजानाय राहाखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, ब 'म्बेनि नोजोरआ बे बिथिङाव दंमोन आरो, जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायाव जेबो थिरांथा गैयामोन। थारैनो, बेनिखाय, दफा 263 (3) खौ जारि खालामनाया आयेननि फोसावथायारि महरै गनायजानांगौ जाय सिगांनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बे थाथाइया आय खाजोना बिल 1961 नि दफाफोरनि सायाव न' ट्सआव रोखा खालामजादों जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि दफा 263 नि दालाय खोन्दोआ (3) गोदानमोन आरो बेखौ 19,282 सो दाजाबदेरनाय जादोंमोन बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि (गोरोन्थिजों रायजोआ 'सोमजिहोनाय') गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय; स' लन्किनि केसआव थिरांथा लानाय (गोजौ)। 1961 माइथायनि एक्टआव मोनसे बारग 'मेज' र क 'टेल्ला राहाखौ जारि खालामनाया, बेनिखायनो, आयेनारि थाथायनि मोनसे आयेनारि गनायथि जागोन जाय 1922 मायथाइनि मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु फिथाय महरै मोन्नो हादोंमोन, जोंनि एक्ट 132 आव मोनसे गोरोन्थि बिजिरथि, बेनिखायनो बे केसाव मोनसे समान थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव स' लन्किनि केस (गोजौ) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दालाय दफा (5) नि थाखाय बे बिजिरसालिनि दारै मोनसे हेंथागोनां लुनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे थि सम सिमा थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव 1961 माइथायनि आयेननि दफा 132 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोन बायदियै 15 आरो 16 अक्ट 'बर, 1971 माइथायाव पि, सासे सुबुंनि थाग्रा न' आरो फालांगियारि न 'खरआव आरो बै फार्मफोरनि माखासे मावख' आव जेराव बियो बाहागोआरिमोन, आरो गहेना, नगद रां आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। मोन्नै बेंकखौबो नागिरनाय जादोंमोन आरो बै बेंकफोरजों दानथ 'नाय दफा 132 (3) नि सिङाव मोनसे हेंथागोनां बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसोरो पि
नि सम्पथिमोन। 12 जानुआरि, 1972 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 132 (5) नि सिङाव मोनसे सुंद 'बिथोन होदोंमोन, जायनि बिथायाव जब्द खालामनाय गासैबो सम्पथिफोर आरो 114 रुपानि बारफोरा पि
सन्सनिमोन।
हानजाफोरनि गनायथिनि बिथायाव, गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ मोनसे खाबु होनायनि उनाव बिफाननो मोनसे गोदान नायबिजिरसं खालामनो आरो दाननैनि गेजेराव मोनसे गोदान बिथोन हगारनो गनायथि होदोंमोन। मोनसे गोदान नायबिजिरसंनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ 1972 माइथायनि जुन दानाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रुफानि दागोआ पि, सुबुंनिमोन, फार्म, पि आरो सन्सनि नङा। बेनि उनाव, फार्म आरो पीआ नैथि बिथोनखौ हेंथा होनानै फिन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनो दफा 132 (5) आव थि खालामनाय समखोन्दोनि बारा बे बिथोनखौ हगारनो जेबो ओनसोल गैयामोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 114 दागोनि सिलभारखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बे अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन दि दफा 132 (12) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै होनाय बिथोनआ दफा 132 (5) नि सिङाव थि खालाम जानाय समखोन्दोब्लाबो।
जेब्ला गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ गोजोन होथारनांगौमोन। बेनि उनाव, दफा 132 (2) नि सिङाव एबा बबेबा बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायोब्ला, जेरै बे मामलायाव, जों बेबादि 283 बिथोनखौ फालिनाया दफा 132 (5) नि सिङाव थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङाव जागोन होन्ना सान्नाङा। जिगु सानफोरनि गेजेराव बिथोन होखांनायनि उनाव दुखु मोननाय सुबुंखौ थामजि साननि गेजेराव दफा 132 (11) नि सिङाव फोसावजानाय मावख 'गिरिजों मोगामोगि जानायनि मोन्थाइ मोनो आरो बे मावख' गिरिआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोदान बिथोन होनो बिथोन होनो हायो। जों बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि बेबादि गोदान बिथोनखौबो जिगु साननि गेजेराव हगारनांगौ। बेयो दफा 132 नि दालाय दफा (11) आरो (12) खौ मिनिथाव आरो बाहायजायै खालामो। "
बिथाङा दफा 132 (12) नि सिङाव मोनसे गोजौ मावख 'गिरिजों आरो बे आदालतआबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 132 (5) नि सिङाव बिथोन होनाय सिमाआ खालि आय खाजोना मावख' गिरिजों होजानाय गिबि बिथोननि सायावल 'बाहाय जागोन आरो ब' र्ड एबा फोसावजानाय मावख 'आरिनि बिथोन बायदियै बिथांनि बिथोननि सायाव नङा। सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ ज' यै फरायनाय जादोंमोन आरो बेबादि लुनायखौ दफा 132 नि दालाय दफा (5) आव दोननाय जादोंमोन मानोना गासै आयेननि मोनसे दिदोमै आइन बानायनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, जों सान्दों दि गोजौ आदालतजों नैथि सोंथिनि नैथि बिथिंआव होनाय फिननाया रोखा गोरोन्थिमोन आरो, जोंनि नोजोरै, आय 'गगिरिनि बिथोनखौ खालि खालामनाय ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो बिसावराय होग्रानो थि खाबु होनायनि उनाव गोदानथारै मूल्याङ्कन खालामनो आय' गगिरिखौ बिथोन होनाय। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बिनि बायदियै जेबो बिथोन होनाय जाया। भि
के.
