1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2031। जयपुरनि राजस्थान हाइ क 'र्ट (जयपुर बेन्च) नि 20-79 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। फोसाबनाय नं
112/76
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल, सुभ 'ध मार्केन्द्या आरो गिरिश चन्द्रा, स' लि जे
सोराबजी, साखिगिरिनि थाखाय बालाकृष्णा गौर। क 'र्टनि बिजिरनाया कृष्ण आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। थाम दाननि दिभिनल जेलनि साजा आरो मिरु सरकार आरो बेनि सानै मावख' गिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायनि मोनसे बेले-बेजे जाथाय आरो जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय सासे रेलवे इनस्पेक्टरखौ गोख्रै मावफिन्नायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। 300 क' र्ट सिस्टेमआ मोनसे क्ल 'स्टर्ड गुन नङा आरो मोनसे गावनोगाव न्यायगोनां फारिखानथि नङा, आरो बिनि आपिलाव गोरलैयै फिन आनजाद नायजायो।
मोनसे सांग्रां नङि नोजोरै, बिसावराय बिजिरसालिनि साजा होनाय बिथोनखौ नायफिननांगोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा खालामजादों, नाथाय जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों दि भारतनि जुथाइ आरो रेलवे बिफानआव बेनि मावख 'गिरिफोर, आपिल खालामग्राफोरा बेनि बिथोनखौ मानियै बिनि गोहोखौ मानियैनि थाखाय सम्पथिनि अनागारि आरो मानसिखौ जेलाव दोन्नो गोनां जायो। बे मामलाया जोंफोरखौ एसे खायसो खायसो खालामो आरो बिजिरसालिनि मानहानि न्यायबिगियाननि मोनसे थि दालायनि गुदि बाथ्राफोराव थांनो थाखाय नारसिन्नाय खालामो। जेरै आथिखालाव नुगोन, जोंनि सुबुंखुंथायनि थाखाय मोन्नैबो गोनांथार नुजानाय हेंथा फोथायथिफोरनि जथायनाया बे आपिलजों थांखि लाजानाय गोनां आयदाफोरनि गुदि, जेराव मावमिनाव थानो थाखाय मोनसे गोनांथार बिथोनखौ मानिया, गोबावै, सासे रेलवे इनस्पेक्टर, सासे रेलवे इनस्पेक्टर, बिनि मावमिनाव जोबजासिम बुंजानाय बिथोनारि मावखान्थिखौ नोजोर होआलाबानो, अदालतनि मानहानि ओनसोलनिफ्राय बासिनांगौ नङा।
बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरनि थाखाय न्यायारि मावख 'आरिनि फारसे एसेल' गोसो गैयै आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय सानबोलावरि मान होनायनि बांद्राय फिनजाथाय 'बिजिरसालिनि खाथियाव सिलाइफोर गैया। मानो जोथोन लायो?' गोख्रों, अब्लाबो गनायथाव, 'बिजिरसालिनि मानहानि' सानदांथिया बिजिरगिरिफोरखौ आयेननि शासननि सिङाव दोनो; मानोना, गावारि उदांस्रिया, जोंनि आयेनारि बिथोननि सिङाव, मोनसे फारिखान्थिगोनां हाथियारजों रैखाथि होजायो, जुदिबो बेनि एंगारनाया न्यायारि फारिखान्थिनि दिहुनथाय जायो। बे सिगिनायखौ आथिखालनि मामलायाव बुंनाय जायो जेराव जों रोखा नङि मावदांसाफोरखौ हरखाब जेलाव दोननायनि मोनसे गोमोथाव बिथोनजों मोगामोगि जायो आरो भारत जुथुमनि रोखा नङि सम्पथिफोरखौ नारसिननाय लागायनायजों मोगामोगि जायो। आरो अब्लाबो, बे बिथोनआ जर 'खा जिरायनायजों बेयाव सौफैनायनि सिगां मोन्नै आपिलफोरखौ बासायदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा एसेल' आरो आयेना बाहायजायाखै; दासिमबो जोंनि नोजोरै, मोनसे आर 'जजों लोगोसे आपिलाव फेलें जादोंमोन, रेलवे इनस्पेक्टरआ बिनि गाज्रि आखुवाव फिन होदोंमोन।
जेब्ला 'श' क 'ज' फोसावनाय जादोंमोन अब्ला नुजायाखैमोन; आरो जेब्ला दिसिप्लिनारि आगानफोरा सिगांथिं आवगायो, अब्ला बिथाङा सांग्राङै बिफाननि फारिखान्थिखौ पास खालामनानै मुन्सिफनि बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, आरो आरोबाव सोरखारि मावआगाननि बेरेखायै रैखाथि आरो अरायथा होबथानायनि फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। गोनांथारै, बिथाङा रेलवेखौ दिसिप्लिनारि नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानाय आरो गावनि आबुं रां होनायखौ सोलिहोबाय थानायनि गेजेरजों सिबिथायाव गावनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे एड इन्टेरिम इनजांसननि थाखाय आगान होदोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिं खोनानायनि उनाव, 15 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव, कर्ट 301 आ जारि खालामदोंमोन, बेबादि इनजांसन एबा फ्रीज बिथोन, जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन; आरो जोबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायाबो फिथाय गैयै फोरमान जादोंमोन। ब्लेंकेट अर्डार, जाय बे रोखोमै सोलिदोंमोनः आं बिथोन होयो आरो एन
ए
भारत जुथाइ आरो बेनि मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होयो दि बिसोर मावआगानाव गावनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गुबुन जेबो गोहोम खोख्लैनो नाङा।
थेवब्लाबो आरो आरोबाव बिथोन हो दि बिनायगिरिखौ इनस्पेक्टर अफ वर्क्स, डब्ल्यू
आर
एल
नि मासिजों नांजाबनाय मासि, गोहो, होनां रां, खाबुफोर आरो खाबुफोराव लाखिना दोननाय जागोन आरो सोलिबाय थानाय जागोन, आरो जेरै जेबो बोखारनायनि बिथोन एबा गुबुन बबेबा मोनसेखौ हगारनाय जायाखै। गुबुन सोदोबफोराव बिखौ बै थाथायाव दोननाय जागोन जेरै बिथाङा 1974 माइथायनि 14 अक्ट 'आव होनां रां, गोहो, खाबुफोर आरो गुबुन गासिबो खाबुफोर जायखौ बिथाङा 1974 माइथायनि 14 अक्ट' आव आरो बिनि एसे सिगां मुलामफा लादोंमोन आरो रंजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा, मिजिं थाबोमोन नाथाय खहागोनां महरै, जाथायफोरा फोरमान जानाय बायदि, फिन थिसननायनि बिथोनखौ बाहायनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेगासिनो दंमोन। नाथाय जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननि मामलाया थाबथानाय समावबो, आर' लियाव, आर
2 (3) एबा मानियाङिनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ 1974 माइथायनि 15 अक्ट' आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा 1976 माइथायनि 5 जानुवारिनि बिथायावबो बे साजाखौ गनायाखैमोन।
4
74 आ मजुरि आरो गुबुन बानथाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासैबो मावख 'गिरिफोर, सरासनस्रा नोगोरारिफोर, दानथेलायगिरिफोर आरो रायजोनि मावख' गिरिफोरा आइनखौ मान होनानै न्यायारि फोसावनायखौ फोथायजाथावै बाहायथारनांगौ, गेदेमा न्यायबिगियानगिरि महर्षि मनुनि गाहायाव होनाय सिंनि बाथ्रा बुंनायखौ जोंनि गोसोयाव गोजौथाराव लाखिनांगौ, थामहिनबा 'आयेना राजाफोरनि राजा, बिसोरनिख्रुइ बांसिन गोरा आरो गोहोगोरा, आयेननिख्रुइ गोजौ जेबो गैया आरो बिनि गोहोजों लोरबांफोरा गोहोगोरानि सायाव गादबगोन आरो न्यायआ देरहासार जागोन'। आं लुबैदों दि बेखौ गासैबो सोरखारि मावख 'फोर, गोनां सोरखारि फसंथानफोर, लामा खनाफोर आरो लामा खनाफोराव लामा दिन्थिग्रा लामा महरैल' दिन्थिनांगौ नङा, नाथाय मावख ', जिउ राहा, थामान आरो बिबान जाय सासेनि जिउआव दङ, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो गासैजों लिरनाय आरो गोसोआरि मोन्नैनिबो सायाव खामानि मावनो नांगौ। जों गनायो नाथाय दाजाबदेरनो लुबैदों दि मनुनि लिरबिदांखौ कर्ट ह' लफोरावबो क्र 'मवेलनि मुंदांखा गियान गोनां बिबुंथिजों लोगोसे दिन्थिजानाय जायो, जायखौ बिजिरसंगिरिफोरा गिदिर आयेन आफाद न' फोर आरो कर्ट ह 'लफोराव फांथेना दोननो लुगैयो।
क्रिस्ट, बेखौ जानो हागौ दि नों गोरोन्थि जानो हागौ! 'जुदि जों मुन्सिफनि बिथोननि एनाटमीखौ स्क्यान खालामो, जायखौ गासै समावनो हमथाना लाखिदोंमोन, अब्ला जों गोमोथाव गोहोम नुनो मोनो दि जुदि 15 साननि गेजेराव बिथोनखौ मानियाखैमोन, जायनि ओंथिया गोलाव बोसोरनि रां होनायमोन आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बे रोखा नङैआ मोनसे गाज्रिसिन गोरोन्थि, जारि खालामग्रा मावख 'गिरिया आदालतब्लाबो। गोजौ आदालतजों एसे बाहागोआव लोरबांथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, बे बिथोनखौ गोजौ अदालतआ 5-3,1976 मायथाइआव थाद' दोनदोंमोन जेब्लासिम बियो जोबनायाव 20 जानुआरि, 1979 मायथाइआव फोसाबनायखौ नेवसिगारो। आरो बेयो आपिल खालामग्रानि केस दि बेनि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थि समनि थाखाय, बेनि नंगुबै थाथायखौ सान्ना ला आरो सुबुंफोरखौ दाय होनाय आरो साजाखौ नायहैनायनि सायाव नोजोर हो। बिथोनआ मामोन? खुंथायारि बिखान्थिनि दिदोमथिखौ मोजाङै नोजोर होनानै बै समनि गेजेराव बेखौ मानिनाया बाहायजाथाव जानो हागौमोन नामा? बेयाव गले गले नेवसिनाय जादोंमोन नामा, आरो, बिदिब्ला, सोरजों, थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै? अदालते माब्ला गाहाय थाखोनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ जेलाव दोननायनि गोजौसिम थाङो, जायफोरा गोजौनिफ्राय बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावनो गोनां जायो, मानियैनि थाखाय? बे न्यायारि सान्नायनि लामाखौ अननायजों न्यायखौ नारसिन्नाय एबा उलथाखौ फालिनायनि थाखाय? गासिबोनिख्रुइ बांसिन। सिमा सिङाव फैब्लाबो, रोखा नङि सम्पथिफोरखौ हरखाब लागायनायनि बिथोन थानो हागौ नामा? बिथोनआव सोरबा सिनायजायैखौ जेलाव दोन्नो हागोन नामा, जिउ गारनायनि बाहागोफोरखौ गोलाव समनि थाखाय आबुं खालामनो आरो गोबाव समनि उनाव जामिनखौ जब्द खालामनो गनायथि होनो हागोन? बियो लासै-लासै जामिनखौ सिफायनो आरो जामिनखौ सिफायनो हागोन नामा?
गासैबो जाय अट 'म' बाइलनि साखा एबा राइजोआरि मावख 'गिरिनि कलमजों गोहोखौ बाहायो। जों बेफोर सोंथिफोरखौ फोजोबनो दावगालांगोन जाय बिसोरनि फिननायखौ गावसिनि दाथायावनो गेबें खालामो। बिदिन्थि महरै, जेबो बिथोनआ जेसेबां गोजौ गोहोब्लाबो थार एबा जुक्तिगोनां जानो हाया, जुदि बेयो थामथि बाहागोनि हाथियार गान्नाय सासे नोगोरारि सुबुंनि सिनायथिखौ रोखा खालामालाबानो, जायनि सायाव गोहोआ आखाय दोन्नो गोनां। आरो अब्लाबो, रोंग' थिगोनां मुन्सिफआ खालि बिथोन होदोंमोन दि 'हेंथा हानजा' (मिरु सरकारजों लोगोसे मोनथामनि बांथाय) खौ दिभिनल जेलाव दैथायहरनांगौ। बेनि अनगायैबो, बिथोनआ नोजोर होयो दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट (पी2) खौ बारस्लायनाय जादों आरो अब्लाबो गोरोनथिगैयै बारस्लायनायखौ जेलाव दोननायनि खैफोदआव दोननाय जादों। बेखौ मोनदांनानै, गोजौ अदालते हानि फाहामनाय आरो गियान गोनां मनिफजों लोगोसे मेगन गावनायखौ नागिरदोंमोन।
5 जानुआरि, 1976 मायथाइआव आरडारआ सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरिफोरखौ दिभिनल जेल 304आव दैथायहरनो आरो दोहोन-सम्पथि जब्द खालामनायनि बिखान्थिखौ दावगाहोनो हायाखिसै। सोमोन्दो गोनां मुन्सिफआ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि मुं दोन्नो हायो जायखौ जेलाव दैथायहरनो गोनां जायो आरो आरोबाव अपीलाव फोसाबनाय महरै 5 जानुआरि, 1976 मायथाइनि बिजिरनायाव सिगांनिफ्रायनो होनाय बिजिरनायनि बायदियै गोख्रों गनायथिनि थांखिनि थाखाय जब्द खालामनो गोनां सम्पथिनि गुवारै फोरमायथि होनो हायो। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) कच 'र्टआ जेब्लाबो दंमोन जेब्ला मिथिहोजाबायमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोरखौ बिजिरसालिनि जामिनगिरिया हेफाजते लानांगौ एबा जेलनि मावख 'गिरिफोरा मोन्नो नांगौ बे बिथोनआव मुं दोनालाबानो गोसो जानाय न्यायबिगियानआ सासे सुबुंनि गावारि उदांश्रीखौ खोमाना लाखिनांगौ। समान महरै रोखा, बिजिरनायाव बेखौ रोखा खालामालाबानो धोनखौ माबोरै लानो हायो, बिखान्थिनि बिबानफोरखौ नेवसिनानै। ओरैबायदि नङा दि मावख' गिरिखौ जेलाव दोननायनि बाथ्रा खोनानाय गैयालाबानो आरो बिथांखौ हमथानायनि बेरेखायै केसखौ गनायनाय जायालाबानो, मुन्सिफआ बिनि बिगोमाखौ खोनानाय गैयालाबानो जब्द खालामजानांगौ सम्पथिनि एडहक बुंफ्रुदलुफोरखौ होयो मानोना बिथांनि बुंफ्रुदुंखौ मानो बिनि सम्पथिखौ दांनो नाङा। उदांश्रीनि आयेनारि गोथारथि आरो (अब्ला) सम्पथिनि रैखाथिआ चिमेरिकेल जागोन आरो बिखान्थिनि आयेना हेंग लिम्प जागोन नंगुबै बिथोनआ सिरि आरो दायगोनांखौ सिनायनायखौ मन्थ्रि राहा महरै नागारनाय जायो। गोजौ अदालते बेखौ बिसार खालामनो थाखाय बिसार खालामनो थाखाय बिसार खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो थारैनो सुबुं मन्थ्रि बिथोनखौ जारि खालामनो हाया।
बिजिरनायनि उनाव मुंखौ सोफादेरनानै मानहानिनि मुंआवबो जेलाव लांनाय जायो। मिथिंगायारि न्यायआ भारतारि न्यायबिगियानाव फारिखान्थिनि समान गेलेनायनि गोनांथार बुंफुरलु। बे जाहोननि थाखायल ', जुजिनायनि सिङाव थानाय बिथोनआ रोखा नङि सम्पथिनि जब्द खालामनाय आरो मुं गैयै मानहानि खालामग्राफोरखौ हमथानाय मोन्नैनिबो बेरेखायै लोरबां। बे उदायै थासारिनिफ्राय उदांयै, बेयो रोखा दि बिसोरनि नंगुबै बिथायाव खारिथिखौ बाखनायखांनायनि उनाव न्यायबिगियान रागानि थाखाय जेबो जाहोन गैया। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै 15,4 74 आव होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन जेराव 1979 आव फोसाबनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोरायै बुंनायाव, बिथोन होनायनि बिथोनखौ थाद 'नाय जायामोन आरो मानिनाय जायामोन। 305 बेखौ बुंनाया जेबो जाहोन नङा दि जेब्ला आपिल आरो बिजिरसंनाय, नालिस खालामनाय, सुबुंफोरनि आशा खालामनाय, बे बिजिरनायनि सायाव दिदोमथि गैयै मोनसे बाहागो, बबेखानि बेखौ गनायनाय नङा।
रेलवेनि गोजौ मावख 'गिरिफोरजों मावमिननिफ्राय बोखारजानाय सरकारि मावख' गिरिखौ फज 'नायनि बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोनखौ मानियाङा, सिगांनि समफारिनि थाखाय बानथा होनायजों लोगोसे, न्यायबिधाननि मोनसे गोरोनथि, जुदि थोजासे सम होनाय जायाब्ला। सैथोथिनि मोनसे फिसा मोनदांथिया गोरलैयैनो गोजौ आदालतखौ फोथायहोनो हागौमोनदि भारत जुथुमनि सासे सोरखारि मावख' गिरि, जायखौ गाज्रि आखुनि थाखाय मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादों, बिखौ थाबैनो आबुं फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव गावारि उदांस्रिया खैफोदाव दं। लर्ड कर्जननि सानफोराव सोलिबोनाय बायदि फारिखान्थिफोरनि बरनायनाया दिनैसिम मोजां। बेहाय बिथांनि सहायनो हायै सोदोबफोरा गोफार मसीआव दोबैजानायः "खुंथायआ मैदेर बायदि सानबोलावरि जाबायमोन, जोबोद साबना-हामना, जोबोद गोहोगोरा, गोजौ थाखोनि सोलिबोनायजों, नाथाय बिनि थाबायनायाव मोनसे राजायारि लासैथिजों" "बुहुमनि सानबोलावरि जांख्रिथाय बायदि दुलुर आरो दुलुर, फाइलखौ सोलिबोनायसै, साबना-हामना, गोथार, रोखा आरो लासैः आरो दा, थि समाव, बियो गावनि सोरबिटखौ फोजोबबाय, आरो आं जोबथा थाखोखौ रेबथुमनो लिंहरजादों।" जों गोसोयै गोबाव खालामनायखौ गनायनो गोसो गैया, एबा बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय मोनसे बिथा महरै खुंथायाव गोरोनथिगैयै थाबथानायखौ सहायनो गोसो गैया। आयेननि बिथोनफोरा 'फोलेरारि गाहाय' फोरखौ मानिया, नङाबा 'गाल' फोर 'खौ मानिनि जेबो फोरमान गैया, नाथाय दा, जोंनि समगान्थियाव, बियो गावनि सोरबिटखौ फोजोबबाय, आरो आं जोबथा थाखोखौ रेबथुमनो लिंहरजादों।
मानहानि, मोनसे गोख्रै राहा, जानो हागौ गोख्रै गनायजायैनि थाखाय रागा जोंनाय। साजानि गोब्राबथिया बुजिनो हाथाव नङा। जों बुजिनो हाया दि अदालते माबोरै बे सैथोथिखौ नेवसिनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय आजौसिम रां होनाय जादोंमोन आरो थार गनायथि आरो चेकनि ड्र' ल मोननो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे नंगुबै समनि गेजेराव मानिनाय आरो बेनि उनाव गोब्राब खामानि मावनाय। जों बे बाथ्राखौ सान्नाङा दि भारत जुथाइया नांथारगौ एबा बेनि मावख 'गिरिफोरा हारसिङै आरज गाबनाय जानांगौ। नाथाय खनसे सांग्रां मानिनाय, V नि रोखा फोरमान मोनब्ला, फोरमायनायजों लोगोसे, उनदाहा फोरमायनायाव गोबाव जायोब्लाबो मानिनायआ लेखा बिलाइजों लिरजानाय खान्थिफोरजों सोमजिहोजानाय नांथारगौ सम गोबावनि जाहोनाव जायो, आदालतआ गोरोनथि जानो हागौ। बेहाय, मानिनाय आरो उसुखुथुआ दा दं। बेबादि थासारियाव, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो भारत जुथाय जुथुमनि गिबि आपिल खालामग्रानि उसुखुथुखौ रेबगान्थि खालामो, दि फिन होग्राखौ होनोगोनां गासै आयखौ सानसे सप्तानि गेजेराव होनाय जागोन।
