सिभिल आपिल नं
133 एबा 1979
आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 13-6,1972 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा हगारनाय आरो बिथोनजों आय खाजोना रिफरेन्स नं
2/64 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एम
वर्मा आरो एन
आर
चौधरी
सा
सा
सा
मनचंदा, एस
पि
नायर आरो सा
सा
सा
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा हगारनायनि गेजेरजों बे आपिलआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6 ए) (इ) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोंनायखौ जौगाहोयो। बे सोंनायखौ थारै आय खाजोना कमिस्नार बनाम सी
पि
सारथी मुदालीयाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा गेजेरजों फोजोबनाय जादों, नाथाय, खाजोना दारानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बे थिरांथाआ सिगांनि कर्टनि थांखिजों मोनसे हेंथा, जाय आय खाजोना कमिस्नार आरो रमेशनि गेजेराव मोनसे गिदिर थिरांथा, बेनिखायनो जों बे मोननै थिरांथाफोरखौ थोंजों सान्ना नायनांगौ।
आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम सी
पी
सारथि मुदलियार (गोजौ)) नि थिरांथाजों सोंनायखौ आबुङै खोबथेनाय जायो। आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनायाव गैया आरो जों बेखौ सुंद' महरै बुंनो हायो दि माबोरै सोंथिया थि खालामनायनि थाखाय ओंखारो। बिजिरग्राया मेसार्सनि हिन्दु बोखावजायै नख 'र। रामेश्वरलाल सांवरमलहा सामलायगिरि आरो कर्तानि महरै सेकसन एम
सहरिया आरो बिथांनि बिसि आरो सासे उन्दै फिसाज्ला 372 दं। बिजिरसंनाय बोसोर जायजों जों आर' जलाइयाव सोमोनदो दं 1956 57, सोमोनदो गोनां सानरिखिनि बोसोर रामनवमी समबत 2012, थामहिनबा 18 एप्रिल, 1956 नि जोबनाय बोसोर। बे बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव, मुलामफा मोनग्राया श्याम सुन्दर क 'लिमिटेड (पी) मुंनि मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिनि माखासे मुलामफा मोनग्रिमोन। बेफोर मुलामफा मोनग्राया मुलामफा मोनग्रानि रेबगान्थियाव दंमोनब्लाबो, जाय एस
एम
साहरिया मुंनि दारिमिनारि कम्पानिनि रेबगान्थियाव दंमोन। 3 साहारिया साहारिया साहारिया साहारिया साहिया साहिया साहिया साहिया साहिया साहिया साहिया साहिया साहिया साहिया साहिया साहिया साह
निगम। कम्पानिया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव बे मोन 3 फालांगि फसंथानफोरनो दाहारखौ सिगां होदोंमोन आरो मानोना बेयो मोनसे कम्पानिमोन जेराव राइजोआरिफोरा थोजासे गोसो गैयामोन, आय खाजोनानि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरसंनायाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि बेफोर मोन 3 फालांगि फसंथानफोरनो होनाय दाहारखौ आयेननि दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरनि "बाहागोआरि मुलाम्फा" होनना गनायनो हागोन ना नङा? "बिथाङा सानदोंमोन दि मोन 3 फालांगि फसंथानफोराव होनाय दाहारखौ कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय रां रांसिम गनायनाय जायो। 4,48,045 आरो मानोना बिजिरसंगिरि जाय मोन 3 फालांगि फसंथानफोरनि बिगोमामोन बियो दफा एम
सहारियानि मुंआव थानाय बाहागोफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमामोन, दफा 2 (6ए) (ई) नि सर्तफोरा आबुं जादोंमोन आरो दाहारफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरनि आखायफोराव" बाहागोआरि मुलाम्फा "होन्ना गनायनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै बुंनाय जायो दि खोन्दो एम
सहारियाआ कम्पानीयाव खाजोना होग्रानि थानदै महरै सेयारफोर लाखिदोंमोन आरो दाहारफोरखौ कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानि मादाव खाजोना होग्रानि मोनथाम फालांगियारि फसंथानफोराव सिगां होनाय जादोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिआ दाहारफोरखौ दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" महरै गनायनायाव आरो बेफोरखौ खाजोना होग्रानि आखायफोराव खाजोना होनाया थारमोन। बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो खोन्दो 2 (6ए) (ई) नि बाहायनायखौ हेंथा होनानै खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोननै दं जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि आरो बेफोर जादोंः गिबि, मानोना खाजोना लाग्राया कम्पानीयाव सेयारफोरनि रेबथुमजानाय हमथाग्रा नङामोन, बेसेन होग्रानि मोनथाम फालांगि आयदाफोराव सिगां होनाय दाहारफोरखौ मोनसे बाहागो हमग्राखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा।
जेराव "दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव रेबथुमनाय बाहागोआरि एम
सहारियानि आखायजोंल 'बिसोर खाजोना होजानो हागौमोन आरो बेसेन होग्रानि आखायजों नङा। बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुन गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय 373 रां दानथेलायनाय आरो आर 'जलाइनि सायाव, मोनबा ए
आयेननि सोंथिफोरखौ ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। थारै, मोनद' सोंथिफोर दंमोन नाथाय आथिखालनि आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय, गिबि सोंनायखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1955 56 जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेयो मोनसे सिमा बिन्दो जौगाहोदोंमोन जाय जोबनायाव बेसेन होग्रानि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। गुबुन मोनबा सोंथिफोर, बेसेन थि खालामनायनि दाहारनि सायाव, बेफोर खोन्दो ए नि सिङाव गुबुन गुबुन आयदाफोर महरै लानाय जादोंमोन।
खाजोना होथावना। बेयो बैफोर सोंथिफोरनि गिबि जाय गुदि आरो जों बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फिन दिहुननो हायोः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, आरो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6 ए) (इ) नि बाथ्राफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव, ट्रिब्युनला थार नङिमोन दि ₹ (गासै) आरो ₹ (गासै) नि राङा बिनायगिरिनि आखायफोराव मुलाम्फा महरै खाजोना होथावनामोन।
खाजोना होग्राखौ दफा 2 (6ए) (ई) नि ओंथियाव "डिम्ड डिभिडेन्ड" मानिनाय जायो आरो गुबुन मोनसेआ बेमोन दि बेफोर दाहारफोरखौ, जुदि "डिम्ड डिभिडेन्ड" मानिनाय जायोब्लाबो, खाजोना होग्रानि आखायफोराव खाजोना होजानो हागोन ना नङा। गोजौ अदालते सोंनायनि मोन्नैबो बिथिंफोरखौ खाजोना होग्रानि फारसे थि खालामो आरो बुङो दि दफा 2 (6ए) (ई) आव "सेयार होल्डार" सोदोबनि ओंथिया रेबथुमनाय सेयार होल्डार एबा गुबुन सोदोबफोराव, सासे सेयारहोल्डार जायनि मुंखौ कम्पानिनि रेबथुमनायाव सेयार होल्डार महरै रेबगान्थिनाय जायो आरो आथिखालनि मामलायाव आगु खाजोनाखौ खाजोना होग्रानो होनाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थिनाय सेयार होल्डार नङामोन, बेखौ दफा 2 (6ए) (ई) नि ओंथियाव "डिम्ड डिभिडेन्ड" मानिनाय जाया आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो बेखौ खोन्दो 2 (6ए) नि सिङाव "डिभिडेन्ड" मानिनाय जायो।
इस्टेनफोर आरो गोजौ आदालत 374 आ बेनि मथै बिसोरखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन। बे थिरांथाफोरनि फिथाया बेनोमोन दि खाजोना मावख 'आरिफोरजों खालामजानाय बिजिरनाया ओरैबायदि गुबुन फारसे दोनजादोंमोन मानोना बेयाव कम्पानिजों खाजोना होग्रानि मोनथाम फालांगियारि आफादफोरनो होनाय दाहारफोरखौ बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
ई असेसीआ सासे रेबथुमजानाय सेल ह 'ल्डार नङामोन, असेसीनो होनाय दाहारखौ दफा 2 (6) (ई) नि सिङाव "डिम्ड डिभिडेन्ड" मानिनाय जाया। फिथायआ बेनोमोन दि बे कर्टजों गनायजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव होनाय डिम्ड डिभिडेन्डखौ सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगुमानि आखायाव खाजोना होनो हागोन ना बेखौ रेबथुमनाय सेयार ह 'ल्डारनि बिजिरनायाव खाजोनायाव लाबोनो हागोन ना नङा आरो लानाय नोजोरआ बेनोमोन दि जेराव सासे सुबुंनि धोनजों आरजिनाय सेयारखौ गुबुन सासेनि मुङा गाज्रि मानिनाय जायो, बेयो गिबि जाय बै सेयारफोरनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनां आरो बे खान्थिया दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव होनाय' डिम्ड डिभिडेन्ड 'आव समान महरै बाहाय जागोन। बे कर्टआ बिजिराखैमोन दि मोनथाम आयदाफोरनि थाखाय होनाय दाहारखौ हाइ कोर्टआव रेबथुमनाय' डिम्ड 'डिम्ड' डिम्ड 'डिम्ड' डिम्ड 'डिम्ड' डिम्ड 'डिम्ड' डिम्ड 'डिम्ड' डिम्ड 'डिम्ड' डिम्
खाजोना लाग्राया सासे रेबथुमजानाय बाहागोआरि नङाब्लाबो, बेनि थाखाय होनाय दाहारखौ दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव 'डिम्ड डिभिडेन्ड' होन्ना सान्नाय जाया। दा थारैनो, जेब्लासिम बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ फोजोबजायाखै, बे सोंनायाव दि दाहारफोरनि राङा खाजोना लाग्रानि फारसे 'डिम्ड डिभिडेन्ड' महरै खाजोना होजानो हाथावना नंगौना नङा, बेनि फिनखौ खाजोनानि फारसे होनो हायाखिसै। नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा ह 'मेराबो खर' सिन होयो आरो बे एखे खाफालगोनां गोरोन्थिनि गेजेरजों जायनि थाखाय बे मामलायाव खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय उखिलाया आबुं बिबानखौ नाजावनो गोनां जायो, बे कर्टआ खाजोना लाग्रानि फारसे गोजौ कर्टजों होनाय फिननायखौ हगारो आरो बेनि जायगायाव खाजोनानि फारसे मोनसे फिनखौ होफिनो। कर्टनि बे थिरांथाखौ खाजोना लाग्रानि आय आय कमिस्नार बनाम रामेश संवरलाल (375) आव रेबगान्थि खालामनाय जादों।
t आद्रा थानाय सोंथिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय जाय गोजौ आदालतजों फिन होजायाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रेफारेन्सनि खोनानायाव आद्रा थानाय मोनब्रै सोंथिफोरनि गेजेराव गिबि मोननैखौ बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जायासै आरो जोबथा मोन्नै सोंथिफोरखौल 'गोजौ अदालतनि सिगाङाव दानथेलायनाय जादोंमोन। बे मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ अदालतजों गनायनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंगिरिफोरा बे अदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मदद एबा आर 'जलाइयाव बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय दं, थामहिनबा, बिजिरगिरिनि मोनथाम फालांगियारि जेंनाफोरनि थाखाय होनाय दाहारफोरनि बिबांखौ दफा 2 (6 ए) (इ) नि ओंथि सिङाव 'मुलाम्फा बाहागो होनना मानिनाय जायासै। मानोना बिजिरसंगिरिफोरा कम्पानिनि रेबथुमनाय बाहागोआरि नङामोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय कमिस्नार सी
मुद्पार (आय खाजोना कमिस्नार) नि थिरांथा गेजेरजों मदद बिदोंमोन।
a)
दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सी
आई
टी
बनाम सी
पी
सारथि मुदलियार (गोजौनि) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ ओरैबायदि जायो जेराव बबेबा कम्पानीया रेबथुमनाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
जेब्ला गिबि सोंनायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ थारै बिजिरगिरिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना गिबि सोंनायखौ गुबुन जेबो सानथांखिफोरनि सायाव खाजोनानि गाज्रि फारसे फिन होनो हायाखैमोन। खाजोनानि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोर जाथावै नुजायो। बेयो गिबियाव गोरोनथि, नाथाय बेखौ मोजाङै नायबिजिरोब्ला बेयो रोखा जागोन दि बेयो गोरोन्थि आरो बेखौ नाजावनो हाया। बयनिख्रुइबो गोनांसिन थासारि जायखौ बियो नेवसियो दि जेब्ला मुंख' नायखौ गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन, अब्ला गिबि सोंनायखौ मोन्नै बिबाङाव खाजोना लाग्रानि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन, मोनसेया बेमोनदि खाजोना लाग्राया कम्पानिनि रेबथुमनाय बाहागोआरि नङामोन, मोनथाम फालांगिनि थाखाय होनाय दाहारफोर, खाजोना लाग्रानि 376 जेंनाफोरखौ दफा 2 (ए) (6) नि ओंथियाव 'मुलाम्फा बाहागो' मानिनाय जायासै आरो गुबुनखौबो दफा 5 (ए) नि सिङाव 'मुलाम्फा बाहागो' मानिनाय जायो।
नंगौ, रेबथुमजानाय सेयार बाहागिरिया, जाय खालि सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमाल 'मोन। जेब्ला खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन, अब्ला खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गावनि मोन्नैबो बाहागोफोराव गाग्लोबनो गोनांमोन, नाथाय माखासे सांग्रां नङैनि गेजेरजों जायखौ बुजिनो गोब्राब जायो, खाजोनाया थिरांथानि नैथि बाहागोजों जुजिजायो, गिबिखौ आबुङै नेवसिनानै। फिथायआ बेनोमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि खाजोनानि मोनथाम फालांगियारि आयदाफोरनि थाखाय होनाय दाहारफोरनि बिबाङा दफा 2 (6 ए) (इ) आव 'गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो आपिलाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों गोख्रों आरो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। दा, बेयो सैथो दि बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा एबा गोरोन्थिनि बे बाहागोनि सायाव बिथोन होआलाबानो खाजोनानि बेरेखायै गिबि सोंनायनि फिनखौ होनो हाय कर्टनि गेजेरजों गोरोनथिगोनां फिननायखौ बोखारदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बे बाहागोआ थार एबा गोरोन्थिमोनना नङा बेखौ सान्ना लानाय। जेब्ला बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोनानि फारसेनिफ्राय जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नुजायाखैमोन दि बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन आरो बिजिरग्राया रेबथुमजानाय बाहागोआरि नङामोनब्लाबो, बिजिरगिरिनि मोनथाम फालांगियारि आयदाफोरनि थाखाय होनाय दाहारफोरनि बिबांखौ दासिमबो दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सावरायनायनि आयदा नङामोन आरो बे आदालतआ, बेनिखायनो, बे सोंनायखौ बिजिरनायनि जेबो जाथाय गैयामोन, बेखौ नायनाया गोब्राब दि बेखौ बे आदालतजों खाजोनानि पक्षआव होनाय फिननायनिफ्रायल 'माबोरै बुंनो हायो दि बे दान्थेलायनाया गुबै महरै खाजोनानि पक्षआव थि खालाम जादोंमोन। बेखौ बुंनाया मोनसे सिमा गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जागोन दि बे दान्थेलायखौ बुंजायाखैब्लाबो, बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै, बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै, आरो बेखौ दासिमबो मोनसे गोरोन्थिनि गेजेरजों थि खालामजानांगौ।
बे क 'र्टजों नंगुबै थाथायनि बागै मिथियै खाजोनानि फारसे फिननायखौ होनाय जादोंमोन। आरो बेखौबो गनायनाया थार नङा दि खालि बे क' र्टआ बे बिन्दोआव गोजौ क 'र्टजों लाजानाय नोजोरआ गोरोन्थि नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायालाबानो खाजोनानि बेरेखायै गिबि सोंनायनि गोरोन्थि फिननायखौ होदोंमोन, बेनि थाखाय खाजोना होग्राया बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय एंगारजानांगौ दि खाजोनानि रेबथुमनाया रेबथुमजानाय बाहागोआरि नङि, खाजोनानि मोनथाम फालांगियारि आयदाफोरनि थाखाय होनाय दाहारफोरनि बिबाङा दफा 2 (6 ए) (इ) नि सिङाव "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" नि बुंफुरलुनि सिङाव थाङा। बेनि सोमोनदै खाजोनानि बिजिरगिरिया मानो खाजोनानि फारसे सिमागोनां जागोन, जाय गावनि फारसे बे बिन्दोनि गोजौ क' र्टनि थिरांथाखौ लादोंमोन आरो 377, जाय थिरांथाखौ खाजोनानि दारै आपिलाव गाग्लोबजायाखैमोन आरो जाय बे क 'र्टजों दिदोमथि गैयैमोन।
बे आदालतजों गनायजानाय आरो थि खालामजानाय बिथिं। बे आदालतजों गनायजानाय मोनसेल 'बिथिंआ बेनोमोन दि दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" खौ सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगुमानि आखायाव खाजोना होनो हागोन ना बेखौ रेबथुमनाय बाहागोआरिनि आखायावल' बिजिरनो हागोन, आरो बे अदालते बुंदों दि "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" या नंगुबै मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय जेबो गुबुन फारियाव थाङा आरो जेरै नंगुबै मुलाम्फा बाहागोआ सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगुमानि आखायाव खाजोना होजानो गोनांमोन, बेनिखायनो "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" खौबो मुलाम्फागोनां बिगुमानि बिजिरनायाव खाजोना होजानो गोनां जानांगौ। बे अदालते बे सोंनायखौ थि खालामाखै दि सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगुमानो होनाय दाहारखौ दफा 2 (6ए) (ई) नि ओंथि सिङाव "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" होनना गनायनो हागोन ना नङा। बे आदालायाव बुंनाय खाजोना बाहागोखौ फुवारनो हानाय नङा।
बिजिरनाया सोमोनदो गोनां आरो बिजिरगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय दं दि बिजिरगिरिनि मोनथाम फालांगियारि आयदाफोरनि थाखाय होनाय दाहारफोरनि बिबांखौ दफा, 2 (6ए) (ई) नि सिङाव "डिम्ड डिभिडेन्ड" मानिनाय जाया, मानोना बिजिरगिरिया रेबथुमजानाय बाहागोआरि नङामोन। जों गोजौयाव जाय बुंदों बेनिफ्रायबो रोखा दि सी
आई
टी
बनाम रामेश्वरलाल सांवरमल आरो सी
आई
टी
बनाम सी
पी
सारथी मुदलियार (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। दफा 2 (6ए) (ङ) खौ मोजाङै लुनायनि सायाव, सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमानो दाहार आगु होनायखौ एल
एल
मानिनाय जागोन ना नङा। सी
आई
टी
बनाम सांवरलालाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै।
बिजिरनायनि थाखाय कर्ट आरो बे कर्टआ बुंदों दि जेब्ला सेकसन 2 (6ए) (ई) आ सासे "शेयरहोल्डार" नि बाथ्रा बुङो अब्ला बेयो रेबथुमजानाय शेयरहोल्डारखौ फोरमायो आरो मुलाम्फागोनां बिगोमाखौ नङा आरो बेनिखायनो सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमानो होनाय दाहार जाय रेबथुमजानाय शेयरहोल्डार नङा बेखौ कम्पानीनि "शेयरहोल्डार" नो होनाय दाहार होन्ना सान्नो हाया जाहाथे बियो सेकसन 2 (6ए (ई) नि खायसोनि सिङाव थायो। बेनिखायनो सी
आई
टी
बनाम सी
पी
सारथी मुदलियार (सुप्रा आरो सी
आई
टी
बनाम रामेश्वरलाल संवरलाल) नि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया।
आई
टी
बनाम सी
पी
सारथि मुदलियारआ गोरोन्थि आरो जों दानि केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनांगोन। दा बेयो रोखा दि जों बे आर 'जलाइखौ गनायनायनि सिगां, जों गोजोन होथारनांगोन दि आय खाजोनानि कम मिशनार बनाम सी
पी
सारथि मुदलियारनि थिरांथाआ गोरोन्थि। नाथाय जोंनि जोबोर उसुखुथु साननायनि उनाव, जों गावखौ बै थिरांथा लानाय नोजोरजों गोरोबलायनो हायि मोनो। बबे खोन्दो 2 (6ए) (ई) खौ हड़ताल खालामनो थाखाय महर होनाय जादों बेयो सासे "शेयरहोल्डार" नि थाखाय आगु एबा दाहार आरो "शेयरहोल्डार" सोदोबनि ओंथिया सासे! रेबथुमजानाय शेयरहोल्डारल' जानो हागौ। बेयो नायनो गोब्राब दि माबोरै सासे मुलाम्फा गोनां सेयारनि बिगुमाया जायनि मुङा कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनि रेबगान्थियाव नुजाया बेखौ "शेयरहोल्डार" बुंनो हायो। बियो थारै "शेयार" नि मुलाम्फानि मोन्थाइ
एन मुलामफागोनां महरै सेयारफोरनि मोन्थाइ दं। बेयो गिबि जाय कम्पानिया आयेननि मेट्रिक्स आरो स्किमनि सिङाव सासे "सेयारहोल्डार" आरो उननि नङा। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि जेराव कम्पानिया रेबथुमजानाय सेयारहोल्डारनो दाहार होयो आरो दफा 2 (6ए) (ई) आव थि खालामनाय गुबुन सर्तफोरा आबुं जायो दि दाहारनि बिबांखौ दफा 2 (6ए) (ई) नि ओंथियाव 'गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो महरै गनायनाय जागोन। दाहारनि बिबाङा बे बाहागोनि गाज्रि सिङाव फैया जुदि बेखौ रेबथुमजानाय सेयार नङा बै सेयारफोरनि मुलामफा गोनां बिगोमानो होनाय जायो। सी
आई
टी
बनाम सी
पी
सारथि मुदलियारनि थिरांथाआ, जोंनि सान्नायाव, दफा 2 (6ए) (ई) नि थार बुंफुरलुखौ थि खालामो। दा बे मामलायाव बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन दि बे खोन्दोआ हिन्दु नख' रारि दाहारनि सिङाव थाङामोन, जाय आनदिभिदेद नखरारि दाहारफोरमोन।
माखासे बाहागोफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमामोन जाय सामलायगिरि आरो कर्तानि मुंजों दंमोन, श्री सेकसन एम
सहारिया। बे रोखोमै दाहारखौ बाहागोफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमानो होनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय बाहागोआरिफोरनो होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ दफा 2 (6ए) (ई) नि ओंथियाव कम्पानिनि "बाहागोआरि" नो होनाय दाहार होन्ना सान्नो हायामोन। दफा 2 (6ए) (ई) खौ बेनि मथै लानाय जायामोन आरो दाहारफोरनि बिबांखौ खाजोना होजानो हायामोन मानोना मुलाम्फा बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो
