N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
718 गुजरात हाइ क 'र्टनि 1979 माइथायनि 11 अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय क्रिमिनल आपिल नं
ए
के
त्रिवेदि आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एस
खान्डुजा। क 'र्टनि जजमेन्टखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ साथाम दायगोनांफ्रा 1976 माइथायनि सेशन केस नं
46 आव गोजौ क' र्टजों होजानाय साजा आरो 354 नि साजानि बेरेखायै खालामदोंमोन। साथाम आपिल खालामग्राखौ सेशन जजआ 19,1976 माइथायाव सासे करसन कालाखौ बुथारनायनि थाखाय सेक्शन 302/120 B/<ID2 आरो सेक्शन 34 आरो 109 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन आरो गुजरात हाइ क 'र्टनि डिवीजन नं
ए
आव अपील खालामदोंमोन।
गियानगोनां सेसन्स जजजों आरो दफा 302/120 B नि सिङाव दायनि थाखाय बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। बिसोरबो खमसिन दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय जेलनि साजा होजादोंमोन प्रसिकिउसनआ साथाम मेगन साखिफोर राता माला, गणेश आरो रुडानि फोरमाननि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन। राता मालाया सासे दुखु मोननाय मेगन साखिमोन जाय गोबां दुखु मोननाय जखमफोर मोनदोंमोन। रुडानि फोरमानखौ नाजावाखैमोन। अभियोग खालामग्रानि फंबाय सवाई कालाया जाथायनि उननि बाहागोखौ नुदोंमोन जेब्ला रुंसारिखौ दायगोनांफोरा लाना थांगासिनो दंमोन। जेब्ला सवाई कालाखौ सोंदोंमोन, दाय होग्राया बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथाङा जखमबो जादोंमोन गोजौ आदालतआ मेगन साखिफोरनि फोरमानखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव मोनसे गुवार बिजिरनायाव बिसोरनि साखिखौ नाजावदोंमोन। बेयो नोजोर होदोंमोन दि मेगन साखिफोर राता मालानि फोरमानआ बयनिख्रुइबो फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव आरो बेनिखायनो गणेश गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानखौबो मुंख 'दोंमोन।
बे क 'र्टनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै उदांश्रीखौ हेंथा होनो हायो। गोजौ क' र्टआ मेगननि साखिगिरिफोरनि साखिखौ नाजावैनि थाखाय सेसन्स जजजों होनाय जाहोनफोरखौ सान्ना नायना बिसोरखौ आबुङै गनायजायै मोनो। जों गुदि साखिफोरनि गेजेरजों लानाय जादों। जों गोजौ क 'र्टनि बे फोजोबनायजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि अभियुक्तखौ उदां खालामनो थाखाय एल
रियाल क' र्टजों होनाय जाहोनफोरा आबुङै गनायथाव नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय आरो आपिलनि आर' जलाइखौ नायसंनायनि उनाव आरो गोजौ क 'र्ट आरो सेसन्स क' र्टनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ नायसंनायनि उनाव। जों मोनदों दि हेंथा होनायनि थोजासे जाहोनफोर गैया। आपिलखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 384 नि सिङाव सुंद 'महरै बोखारनाय जादों। जों 355 नि बिजिरनायाव मुंसाइ होनायनि सिगां क्रिमिनल क' डनि दफा 384 नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, नाथाय बे थिरांथा सायाव मुंसाइ होदोंमोन।
सीता राम आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
रायजोआ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन जेराव क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 384 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारनो कर्टफोरनि गोहोनि सिमाखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बै मामलायाव क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 379 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन, जायनि दफा 2 (ए) जों फरायनाय जादोंमोन। आपिलखौ सुप्रिम कोर्ट रुल्स 1966 नि O.XXI नि नेम 15 (1) (सी) नि सिङाव गिबि खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा दाजाबदेरनाय जाहोनफोर, जेरै, (1) सुप्रीम कोर्ट रुल्सनि अर्डार XXI नि नेम 15 नि दफा (1) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा 15 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा 15 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (
रायजोखौ आरो जाहोनफोर होआलाबानो फोसावनाय बिथोन होयो। जेब्ला बांद्राय जाहोनफोरखौ ज 'खालामनो गनायथि होनायनि आर' जलाइया बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, अब्ला बे अदालते बिथोन होयोः "आपिल खालामग्राफोरा जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि नेम 15 नि दालाय खान्थि (1) नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन, जायजों जों जाय रोखोमनि आर 'जलाइजों सोमोनदो दं, बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव एकतरफा खोनानायनि थाखाय दोननो हायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि नेमखान्थिनि आयेनारि गनायथिनि सोंथिया थि जायागौमानि, जों सिगाङाव खोनानो हाया। मुं थिसननायनि थाखाय बे आर' जलाइनि। बेनिखायनो, बेबादि बिथोन होनायनि थाखाय गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव रेबगान्थिफोरखौ दोन, जायखौ बिथाङा आर 'ज आरो आर' ज सानो।" बे बाथ्राखौ गाहाय बिजिरगिरिया मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचनि सिगाङाव दोनदोंमोन, जाय गाहाय बिजिरगिरिनि दारै संबिधानिक नेमफोरनि मोनसे क्ल 'ज महरै।
सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोराबो बुंजादोंमोन। गियानगोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि आपिलनि मोनसे मोन्थाइआ कर्टनि सायाव 356 केसखौ रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनो, मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानो आरो थार बिजिरथि होनो थाखाय मोनसे बिबान होयो, कर्टनि बिजिरनायजों गनायजायाखैमोन। कर्टजों होनाय जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "आपिल खालामग्रानि उकिलआ नारसिनदोंमोन दि आपिलनि मोनसे आबुं मोन्थाइ जेरै बिथाङा बेखौ बरनायदोंमोन, केसनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनो, मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानो, आरो मोनसे जाहोनगोनां बिजिरथि खालामनो कर्टनि सायाव मोनसे दिदोमथि गैयै बिबान दोनो। बेनिखायनो, गिबि थिस' न्नाय गैयै रेबगान्थिनि सायाव मोनसे सुंद 'खोनानायजों आपिलखौ नेवसिगारनो, मोनसे बाहागोआरि आरो जाहोनफोर होनायनिफ्राय उदां खालामनाया आबुंथि गैयै मोनसे थाथाय जाय एनलार्जमेन्ट एक्टनि बिथोनजों गोरोबनाय, थारै संबिज' न दफा 134 (दि
आइ
पि
एस.) नि आर 'टिक्स, जों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 384 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय समाव, गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरा सुप्रिम कर्टाव बाहाय जानाय नङा, जायनि बाथ्रा दानथेलायनाया कर्टजों गनाय जानाय नङामोन। बांद्राय जाहोनफोरखौ ज' खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय नङाबा कनस्टिटिउशन बेन्चनि सिगाङाव आयदा दोननो बिथोन होनाय कर्टनि बिथोनावबो, क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 384 नि गनायथिनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव रावबो आर' जलाइ खालामाखैमोन दि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 384 आ कनस्टिटिउशननि अलट्रा वायार्स। मानोना दफा 384 नि गनायथिनि सोंथिया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन एबा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि बाथ्रा दानथेलायनाया क 'र्टआव मोनसे बिदिनथि जानाय नङा। थिरांथा लानायानो मोनसे गोहो गोनां बिदिनथि।
गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजोन मोनो दि थिरांथा लानायआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 384 नि गोसारथिनि सोमोनदै जेबो गोहो गैया। आपिलखौ फोजोबनायनि बिथोनआ गुसुंयै गसंगोन, पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
