दिभिनल आपिल नं
129 आरो 97 नि 512। बम्बे हाइ क 'र्टनि 19-6,1975 मायथाइनि दान खाजोना आर' जलाइ नं
1 आरो 2आव जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आर' जलाइ खालामनाय। आरो दिभिनल आपिल नं
755,756,1976 माइथायनि जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। दिभिनल लिभजों आर 'जलाइ खालामनाय आरो 8-12,1975 माइथायनि बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोन होनाय। नं
15/75 आरो 359 CIVL आपिल नं
1787,1977 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि होनाय आरो 18-12,1976 माइथायनि बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोन होनाय। नं
24/76
आरो दिभिनल आपिल नं
1639,1977 माइथायनि जर 'खा गनायथि होनायनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय।
जर 'खा जिरायनायआ मोनसे गुसुं सोंनायखौ जौगाहोयो दि बेफोर मोनफ्रोमबो मामलायाव गोजौ आदालतजों मोनसे रायखांजानांगौमोन नामा। बेफोरनि गेजेराव माखासे जाथायफोरा गिफ्ट टेक्स एक्टनि सिङाव, गुबुनफोरा वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव। बेफोर गासिबो मफतलाल गगलभाई प्राइवेट लिमिटेड मुंनि मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिनि सरासनस्रा सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो दं, जाय गनायथावनायै मोनसे रां खाथायनाय कम्पानि। बेफोर जाथायफोराव बेसेन थि खालामग्राया अनथोब टेक्स एबा धोन टेक्सनि बेसेन थि खालामनायनि समाव दाबि खालामो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, दि सेयारफोरनि बेसेनखौ मेसार्स
सी
च' के
एन्ड क '., चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस, कम्पानिनि मुलाम्फायाव जेबो गोरोबनाय खालामालाबानो सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि मुलाम्फा आरजिनाय आदबखौ बाहायना, मेसार्स सी
च' के
एन्ड क '., चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस आरो मेसार्स सी
च' के
जों मोन्नाय अनजिमा महरै लानांगौ।
जायजों जों सोमोनदो दं बेयो मोनसे खान्थि आरो बेसेन थि खालामनायनि नंगुबै अनजिमाफ्रा सोमोन्दो गोनां नङा। अनथोब खाजोना आरो धोन खाजोना मावख 'गिरिफ्रा मुलामफा आरजिनाय खान्थिनि सायाव सोनारनानै बेसेन थि खालामग्राफोरजों होनाय बेसेन थि खालामनायनि अनजिमाफोरखौ गनायाखैमोन आरो गावस्रानाय आदबखौ बाहायना गोबां गोजौ अनजिमायाव सेयारफोरखौ बेसेन होदोंमोन। बेयो मिथिंगायारियै गोबां खाजोना होनांखौ सरजाबफादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर आपिल हेफाजाब आय' गगिरिनाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आपिल हेफाजाब आय 'गगिरिया रेबगान्थिखौ 360आव' थामफोरनि नेम 'महरै बाहायदोंमोन आरो सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायखौ बाङाइ खालामदोंमोन, नाथाय आपिल हेफाजाब आय' गगिरिजों थि खालामजानाय अनजिमाया बेसेन थि खालामग्राफोरजों दाबि खालामजानायनिख्रुइ बांसिनमोन। मानोना बान्था खाजोना आरो धोन खाजोना मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनाया आपिल मददगिरि आय' गगिरिजों खमायजादोंमोन, खाजोना मावख 'गिरिफोरा असन्तुष्टमोन आरो बेनिखायनो हेफाजाबगिरि आय' गगिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
ट्रिब्युनल। बेसेन थि खालामग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों खालामजानाय बेसेन थि खालामनायावबो खुसि नङामोन मानोना बिथाङा गावसोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बेसेन थि खालामनायखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरबो खाजोना दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ सायख' दोंमोन। सिभिल आपिल नं
129/76 नि आयदा बानायग्रा मामलायाव आपिल आरो गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ ट्रिब्युनलआ ज 'यै खोनासंदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि कम्पानिनि सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बबे आदबखौ फालिनांगौ। खाजोना दाराया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मफतलाल गगलभाई प्राइबेट लिमिटेड बायदि रां खाथायनाय कम्पानिनि बेलायाव, बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया मोननै बेसेननि सानजेर लानाय जागोन, मोनसेया मुलाम्फा आरजिनाय आदबखौ बाहायना आरो गुबुन मोनसेया गावस्रानाय आदबखौ बाहायना, जेराव बेसेन थि खालामग्राफोरा मुलाम्फा आरजिनाय आदबखौल 'नाजावनो आर' ज खालामदोंमोन, मानोना गावसोरनि आर 'ज खालामनाय खान्थियाव खालि शेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि आदबखौल' बाहायनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा बिजिरनाया बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो आरो मेसार्स सी
सी
चके एन्ड क '
जों मुलामफा आरजिनाय आदबखौ बाहायना खालामनाय सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायखौ नाजावो आरो फिथाय महरै खाजोनानि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो बिजिरगिरिफोरनि गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ गनायथि होयो। जों माखासे गुवारै सावरायगोन जायजों ट्रिब्युनलआ बे थिरांथा लानायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन जेब्ला जों बाहागोफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायबिजिरो, नाथाय आथिखालनि थाखाय बेखौ बुंनो थोजासे दि बे नोजोरखौ लानानै ट्रिब्युनलआ वेल्थ टेक्स कमिस्नार बनाम महादेव जालान एन्ड अ 'र्सआव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन। रोखोमसे बिथोनफोरखौ ट्रिब्युनलआ गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोर आरो गुबुन गुबुन हेंथाफोराव हगारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरजों खाजोनाया थारैनो दुखु मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गाहायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलहा रां थिसननायनि मोनसे आयेन दंना गैया।
उईदनि सायाव सोनारनानै आरो बेलेन्स शीटआव रिफ्लेक्ट जानाय सम्पथिफोरखौ नोजोर होआलाबानो 361 खौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारो होनना बुंनो हायो। रेफारेन्सनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव नेवसिगारो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनिफ्राय आयेननि जेबो मुंख' जाथाव सोंथिया नुजायाखै। बेनि उनाव खाजोनाया रेफारेन्सनि थाखाय लिंहरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो नाथाय बैफोर आर' जलाइफोराबो एखे खाफालगोनां जायो। बेनिखायनो खाजोनाया गासिबो बिजिरसंगिरिफोरनि मामलायाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'यो आरो माखासे आर' जलाइफोराव जर 'खा सुतिनि गनायथि होजादों, आथिखालनि आर' जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनिफ्राय आयेननि माबाफोर सोंथिया ओंखारो नामा, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायनि गोनांथि दं।
आयेननि मोनफ्रोमबो सोंथि जाय ट्रिब्युनलजों हाइ कोर्टआव दैथायहरजानांगौ जायो। जेराव आयेननि सोंथिनि फिननाया गावनो गाव रोखा एबा बे कर्टनि थांखिजों फोजोब जायो, अब्ला मोनसे रायखांनाया गाज्रि जागोन आरो बेबादि थासारियाव ट्रिब्युनलआ हाइ कोर्टआव सोंनायखौ नेवसिनायाव थार जागोन जेरै सी
आई
टी
बनाम चंदर भान; मथुरा प्रसाद बनाम सी
आई
टी
आरो सी
आई
टी
बनाम इंडियन माइका साप्लाइ क 'लिमिटेड। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि मामलायाव बे सोंनाया आबुं महरै दं दि मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी, मफतलाल गगलभाई प्राइवेट लिमिटेडनि सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बबे आदबनि थाखाय बिथोन होनांगौ, जाय मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानिमोन आरो गासिबो समाव मोनसे सोलिबोनाय जिंगा दि बेयो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय आदब एबा मुलाम्फा आर्जिनो हानाय आदबनि मोनसे जथाय आरो रोखा बिजिरनायनि आदब जानांगौ ना नाङा।
खाजोना बनाम महादेव जालान आरो गुबुनफोरनि फारसे एबा बेसेन थि खालामग्राफोर आरो जेबो बाहायजाथाव थांखिया मोनसे रायलायनायनि थाखाय लिंहरनायजों आबुं जानाय नङा। खाजोनाया मानिना लादोंमोन दि महादेव जालाननि मामलायाव थिरांथाआ मोनसे लिमिटेड कम्पानीयाव शेयरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि माखासे खान्थिफोर दोनदोंमोन, नाथाय बिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बेफोर खान्थिया गुवार बिथोनफोरनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बिसोरो मोनफ्रोम मामलायाव बेसेन थि खालामनायनि थि आदब नागिरनायनि गोनांथिखौ फोजोबाखैमोन जाय टेक्सिं अथ 'रिटिनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो' मोनसे रायखांनाया गोनांमोन जाहाथे मफतलाल गगलभाई प्राइवेट क 'लिमिटेडनि शेयरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थि आदबखौ गोजौ आदालतजों थि खालामनो हायो। बे रोखोमै हानजाफोरनि गेजेराव दान्थेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालाम जादोंमोन दि महादेव जालाननि मामलायाव बे कर्टजों मा थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे लिमिटेड कंपनीनि शेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मा आदब बाहायजानांगौ जाय मोनसे गावारि रां खाथायनाय आदब।
बेबादि मामलायाव बाहायनायखौ महादेव जालननि मामलायाव बे अदालतजों न्यायारि महरै थि खालामनाय मोननाय जायो, मफतलाल गगलभाई कम्पनी प्राइवेट लिमिटेडआव शेयरफोरनि बेसेन थि खालामनायाव सौहैनो थाखाय गासिबो खालामजानाया गोनां जागोन बै आदबखौ बाहायनाया जागोन आरो मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय लिंहरनाया आबुङै गोनांथि जागोन। बेनिखायनो, माधदेव जालाननि मामलायाव थिरांथाखौ नायबिजिर आरो नाय दि बेयाव शेयरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया खान्थि दंना गैया जाय मफतलाल गगलभली प्राइवेट लिमिटेड बायदि कम्पानिनि मामलायाव बाहायजाथाव जागोन। महादेव जालाननि मामलायाव थिरांथाखौ महादेव जालाननि मामलानि सिङाव होनाय जादोंमोन
वेल्थ टेक्स एक्ट आरो सोंनाया बेमोन दि धोन खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे प्राइवेट लिमिटेड कम्पानिनि शेयरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय थि आदबा मामोन। ट्रिब्युनलआ बे आदबखौ आजावदोंमोन आरो शेयरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि आदबाव फैदोंमोन, नाथाय बबे आदबनि सायाव बिजिरनाया मोनसे थि आदबनि सायावसोमोन, नाथाय बबे आदबनि सायाव बिजिरनाया मोनसे थि आदबनि सायावसोमोन?
सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनाया यील्ड भ्यालु मेथड आरो एन (ब्रेक आप मेथड नङा। खाजोनाया बे कर्टाव आपिल खालामो आरो जगनमहन रेड्डी, जे
जों होनाय मोनसे बिजिरनायाव, बे कर्टआ सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि बाथ्राखौ गोथौवै नायबिजिरदोंमोन आरो इंराजि, आइरिश आरो अस्ट्रेलियानि कर्टफोरनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, मोनसे लिमिटेड कम्पानीयाव सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गाहायाव होनाय प्रिन्सिपलफोरखौ ज' न खालामदोंमोनः "(1) जेराव पब्लिक लिमिटेड कंपनीयाव सेयारफोरा स्ट 'क एक्सचेंजआव रायखांजायो आरो बेयाव फालांगिफोर थायो, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव थानाय बेसेना सेयारफोरनि बेसेन। (2) जेराव पब्लिक लिमिटेड कंपनीनि सेयार आर्क, जायखौ स्ट 'क एक्सचेंज एबा मोनसे प्राइवेट लिमिटेड कंपनीयाव रायखां जाया, बेनि बेसेनखौ मुलाम्फानि बेसेननि सायाव सोनारनानै थि खालामनाय जायो, जुदि माबाफोर दंब्ला, मोनसे गनायथाव फालांगियारि बिथायाव मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोखौ रिफिल खालामो। नाथाय, जेराव, बिसोर बै समनि मुलामफानि बिबांखौ थि खालामनो हाया, जेराव गुबुन सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
कम्पानिया मोन 11 रां खामायगासिनो दं आरो बेखौ बानायनांगौआ सरासनस्रायै बेसेनखौ थि खालामगोन। मुलाम्फा बाहागो आरो आरजिनाय आदब एबा दिहुनथाइ आदबा गावजों गाव आलादा नङा; 363 मोननैबो गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि मुलाम्फा आरजिनाय गोहोखौ थि खालामनायाव मदद होनांगौ। मोननै आदबनि फिथायफोरा गुबुन गुबुन जायोब्ला, मोनसे गेजेरारि अनजिमाखौ जुक्ति गैयै खर्साफोरखौ गोरोबहोनाय आरो मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव रुजुथाय नाजावनायनि गेजेरजों साननो गोनां जानो हागौ। (3) मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानियावबो जेराव फालांगियारि फालांगिनि गासै रुजुथायनिफ्राय खर्साफोर लानाय जायो, बेफोरखौ दिहुनथाइखौ साननायाव कम्पानिनि मुलाम्फायाव फिन दाजाबदेरनाय जागोन। बेबादि कम्पानिफोराव सेयार ट्रेन्सफारनि हेंथाखौबो मोनसे बेसेन थि खालामनायाव सिगां दिनथिफुंनाय बायदि सान्ना लानाय जागोन। (4) जेराव कम्पानिया मुलाम्फा आर्जिनो हायै आरो मुलाम्फा बाहागो फोसावदोंमोन बिनि जाहोनाव मुलाम्फा बाहागोनि दिहुनथाइ आरो आरजिनाय आदबा गावस्रालाङो, अब्ला जानो हागौ दानदिसेयारि अनुमान लानाय जायो।
(5) जेराव कम्पानीया फोजोबनायनि थाखाय गोमोन, बैयाव गावस्रानाय बेसेन आदबा बै फारिखान्थिजों मा मोनदांनो हागोन बेखौ थि खालामो। (6) सिलननि एटर्नी जेनेरेल बनाम मैकीनि बायदि सम्पथिनि सोमोन्दै मोनसे बेसेन थि खालामनाया थार जागोन, जेराव बै थासारियाव मुलामफानि अक्ट 'आव मुलाम्फाफोरनि सोलाय-सोल' आरो थासारिफोरनि दिदोमथि गैयैआ जाथावना मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फानि जेबो गनायथाव सान्नायखौ होबथायो। "मानोना बे मामलायाव थाफानाय कम्पानिया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन जाय मोनसे सोलिबायथानाय जिंगामोन, गोजौनि खान्थिफोरखौ उनसंनाय कर्टआ सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गावस्रानाय आदबनि बाहायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि मुलामफानि समाव मुलामफानि थाखाय दिहुनथाइ आदबा थि आदबनिमोन।
मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिनि सेयारफोरखौ स्ट 'क एक्स्चेन्जआव मुंख' नाय जायो आरो बेयाव फालांगिफोर थायो, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव थानाय बेसेना सेयारफोरनि बेसेनखौ दिन्थियो। नाथाय जेराव पाब्लिक 364 लिमिटेड कम्पानिनि सेयारफोरखौ स्ट' क एक्स्चेन्जआव मुंख 'नाय जाया एबा सेयारफोरा प्राइभेट लिमिटेड कम्पानिआव दङ, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि आदबा मुलाम्फा आर्जिनो हानाय आदब जागोन। बे आदबा मुलाम्फाखौ कम्पानिनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोखौ रुजुथाव फालांगियारि बिथायाव दिन्थिग्रा महरै लानानै बाहायनो हागौ, नाथाय जुदि बेखौ मोननाय जायो दि मुलाम्फा बाहागोआ मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोखौ मोजाङै दिन्थिया मानोना मुलाम्फानि मोनसे फिसा बाहागोआल' मुलाम्फा बाहागोनि महराव रानजायो आरो गोबां बिबांनि मुलाम्फाखौ खान्थि बायदियै दोनथुमनायनि महराव बुथुमनाय जायो, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि मुलाम्फा बाहागोनि आदबखौ नेवसिनो हागौ आरो मुलाम्फाखौ आर्जिनो हानाय आदबनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनो हागौ।
आरो बानायनो हानाय आरो बेसेन थि खालामजानांगौ, बे आदब बायदियै सानजेर सामलायथाव मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय। थारैनो, बेबादि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, खाजोना होग्राया मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिजानाय मुलाम्फानि अनजिमाजों सिथाब जानाय नङा मानोना जानो हागौ दि मुनाफानि बिबाङा जुक्ति गैयै खर्सा एबा दिथागिरिफोरा मुलाम्फानि मोनसे बाहागोखौ मुलाम्फानि बदलै मुलाम्फानि महराव लानो सायख 'नायनि जाहोनाव बाङाइ जानो हागौ। बेबादि थासारियाव मुलाम्फानि बिबाङा कम्पानिनि नंगुबै मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोखौ मोनहैनो थाखाय गोरोबहोनांगोन। बे रोखोमै, बेखौ नुनो मोनगोन दि मोनसे कम्पानिनि बेलायाव जाय मोनसे सोलिबाय थानाय फालांगि आरो जायनि बाहागोफोरखौ स्ट' क एक्सचेंजाव मुंख 'नाय जाया, जाय मुलाम्फाखौ कम्पानिआ बानायगासिनो दं आरो जाय मुलाम्फा बानायनो हानाय एबा गुबुन सोदोबफोराव मुलाम्फा आर्जिनो हाथावना जानांगौ, सरासनस्रायै कम्पानिनि शेयारफोरनि बेसेनखौ मानो थि खालामो।
कर्टआ मेककेथी बनाम फेडेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेशनाव विलियम्स, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गनायथि होनानै रायखांदोंमोन। "
सासे थैनाय सुबुंनि थैनायनि अक्ट 'आव कम्पानीयाव थानाय सेयारफोरनि नंगुबै बेसेना कम्पानिया आर्जिनो हानाय मुलाम्फानि सायाव बांसिन सोनारो आरो बानायनो हानाय गोहो गोनां जानांगौ। गावनि फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय बिबांखौ सेयारफोरा लिकुइडेशननि उनाव मोन्नो हागौ, आरो रोखा नङि बाथ्राफोराव बुंदोंमोन दि" सोलिबाय थानाय फसंथानाव बेसेन थि खालामनायनि सरासनस्रा खान्थिया सानजेर सामलायथाव मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय, थि गोरोबनाय बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय, जायनि थाखाय जायखिजाया थि जाथायनि थासारिफोरा गोग्लैनो हागौ। "मोनसे कम्पानिनि सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गावस्रानाय आदबा आरजाथाव नङा, मानोना महादेओ जालाननि मामलायाव कर्टआ मुंख' नाय बायदि, जाय गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव बायग्राया सासेखौ सामलायनो गोसो जायो, जेराव सासेया गुबुन सासेखौ फान्नो गोसो जायो।
लिकुइडेशननि सायाव मोनसे सेयारनि जाहोन एबा गावस्रानाय बेसेनखौ माब्लाबासो सान्ना लानाय जायो जेराव सेयारफोरा सोलिबाय थानाय जेंना एबा थासारिया ओरैबायदि जायो दि मुलामफानि अक्ट 'आव मुलाम्फाफोरनि सोलाय-सोल' आरो थासारिफोरनि दिदोमथि गैयैआ कम्पानिनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोनि जायखिजाया गनायथाव सान्नायखौ होबथायो, दि गावस्रानाय आदबनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनाया थार जागोन। खाजोनाया महादेव जालाननि मामलायाव नोजोर होनायनि सायाव गोबाङैनो सोनारो दि मोनसे सेयारनि बेसेन थि खालामनो हाथावना जाहोनफोरनि गेजेराव "रां खाथायनाय कम्पानिफोर, दोहोननि मदद होनाय बायदि जुनिया जाथायफोर" दं आरो बे नायसंनायनि बोलोनि सायाव नारसिनदोंमोन दि रां खाथायनाय कम्पानिनि बेलायाव धोननि मदद खालामनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्नायमोन आरो गावस्रानाय आदबा आबुङै सोमोनदो गैयै होनना गनायजाया। बे बादायनाय, जों गियो, मोनसे बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै गोरोन्थि।
बे कम्पानिया, दोहोननि मदद खालामनाया गावनि बाहागोनि बेसेनखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन, कर्टनि ओंथिया कम्पानिया गावनि मुलाम्फाखौ लाखिनायनि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय दोहोननि मदद खालामनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय जागोन। कम्पानिया मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोआ जाय सेयारफोरनि बेसेनखौ थि खालामो, मिथिंगायारियैल 'नङा जाय कम्पानिया थारैनो आर्जिनो हानाय मुलाम्फाखौल' नङा, नाथाय जाय मुलाम्फाखौ कम्पानिया आर्जिनो हाथावना जानांगौ आरो उननिखौ थि सान्नायाव सौहैनो थाखाय, दोहोननि मदद खालामनाया मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानिनि बेलायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जागोन। कर्टनि नायसंनायखौ फरायनाया मोजां नङा मानोना सुबुरुन होयोदि दोहोनफोरनि बेसेन थि खालामनाया सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जागोन। थारै, खाजोनाआ गावस्रानाय आदबखौ हारसिङैनो नाजावनो आर 'ज खालामाखैमोन आरो मुलाम्फा आरो आर्जिनाय आदबखौ बाहायना मोननो गोनां ओंथिफोरखौ गावस्रानो लुगैयामोन।
बेखौ सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि दिन्थि महरै लानाय जायो, नाथाय जों नुनो मोना दि मोननै आदबफोरनि ज 'जानायखौ बबे खान्थियाव थार खालामनो हायो। जायखिजाया न्यायारि थिरांथा एबा सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव जायखिजाया मानथाखो बिजाबाव जेबो गोहो गैया, जाय मोन्नै आदबफोरनि ज' जानायखौ गनायो, जुदिबो बेयो मोनसे गोरोबनाय फर्मुला महरै गनायजाथाव खोनानो हागौ। थारै, एडमसनआ गावनि बिजाब "कम्पानि सेयारफोर आरो फालांगिफोरनि बेसेन थि खालामनाय" (ब्रैथि सुजुनाय) नि 55थि बिलायाव मोन्नै आदबफोरनि बे ज 'जानायखौ बिगियानारि नङि होन्ना सावरायदों, जेराव बिथाङा बुंदोंः "मोनसे गोरोबनाय महरै बिनि गुन जेखि जाया मानो, गुबुन गुबुन बिथानि गेजेरजों मोन्नाय मोननै फिथायफोरनि सानजेरखौल' जेबो जुक्तिगोनां राहा दिनथिफुंनायखौ बुंनो हाया। 366 गोबां बाहागोफोराव बेनि रोखा अनसायजानाय थासेयावबो, बेखौ कर्टनि फारसेनिफ्राय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि थिरांथाफोराव न्यायारि गनायथि होनाय जायाखै।"
जायखिजाया न्यायारि एबा गुबुन मावख 'आरिनि बिबान आरो बेखौ सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि मोनसे गनायजाथाव खान्थि महरै नाजावनो हाया। खाजोनाया बेनि अनगायै फोरमायो दि महादेव जालाननि मामलायाव अदालतजों थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया खालि गुवार बिथोनल' मोन आरो बिसोरो मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथिखौ नेवसिगाराखैमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव खाजोनाया अदालतजों खालामनाय नोजोरथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बेफोर खान्थिफोरखौ थि खालामनायाव, अदालते एल
खौ जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ गाहायाव दोन्नो नाजादोंमोन मानोना जोबनायाव मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोर, फालांगिनि आखु, मुलाम्फानि मिजिंफोर आरो बेबादि गुबुन जाथायफोरा मोनफ्रोमबो केसनि खारिथियाव बाहायजानाय बायदि सान्ना लानांगौ। "दा बे सैथो, जेरै कर्टआ नोजोर होदोंमोन, दि मोनसे लिमिटेड कम्पानिनि सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै खान्थि थानो हाया, आरो मोनफ्रोमबो केसाव खारि थि खालामनायनि थासारिफोर आरो खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ।
बेनि ओंथिया बे नङा दि थि नंगुबै थासारिफोराव बेसेन थि खालामनायनि जेबो मोजाङै थि खालामनाय खान्थिफोर गैया आरो जेब्लानो सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोंथिया नुजायो, खाजोना दाराया मोनसे मिथिजायै लैथोआव थायो आरो बियो मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि बायदियै बेसेन थि खालामनायनि गोदान आदबफोरखौ गोदान खालामनांगोन। कर्टजों बानायजानाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया रोखा आरो मोजाङै बुंफुरलु खालाम जानाय आरो बेखौ थि खालामनायावल 'जायो दि बबे थि खान्थिखौ मोनसे थि थासारियाव बाहायनो नांगौ दि केसनि खारि आरो थासारिफोरा गुदि जायो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि गोजौनि नोजोर होनायनि उनावनो कर्टआ बेखौ रोखा खालामनो गोख्रै खालामो, जेरै बे नोजोर होनायनि बिथायाव खाजोनानि फारसेनिफ्राय मोनसे जानो हाथाव बुंफुरलुनि फिननायाव, जाय सरासनस्रायै बाहायजाथाव केबल आदब, जेराव आलादा खालामनायनि आदबा जुनिया थासारिफोर एबा जेराव लिकुइडेशन केसनि थाखाय कम्पानिया गोमोन।
मफतलाल गगलभाई एन्ड क '
प्राइबेट लिमिटेडआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन जाय सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बेयो लिकुइडेशननि थाखाय गोमोन नङामोन आरो जेबो जुनिया थासारिफोर गैयामोन जाय गावस्रानाय खान्थिनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो नांगौमोन। बेनिखाय, मुलाम्फा आरजिनाय आदबा मोनसेल' आदबमोन जाय 367 खौ कम्पानीनि गाज्रि जानाय सेयारफोरनि बेसेनाव सौहैनो थाखाय मोजाङै बाहायनो हायोमोन आरो ट्रिब्युनलआ मेसार्स सी
चक्सी क '
नि रिपर्टाव बेसेननि अनजिमाफोरखौ नाजावनायाव थारमोन। मुलाम्फा आरजिनाय आदबनि बाहायनायनि सायाव सोनारनाय। कम्पानियाव सेयारफोरनि बेसेननि थाखाय नाजावजानाय आदबजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोंथिनि फिननायखौ महादेव जालाननि केसाव लानाय थांखिजों रोखा महरै फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते बे सोंनायनि सायाव मोनसे मुंख' नायनि थाखाय लिंहरनो नेवसिनाया थारमोन।
मोनसे सम्पथिनि बेसेनखौ अनथोब खाजोना आयेननि दफा 6 दालाय खोन्दो (1) आव रोखोमसे खालामनाय जायो मानोना बेयो धोन खाजोना आयेननि दफा 7 दालाय खोन्दो (1) आव दं, जब्रा महादेव जालाननि मामलायाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया अनथोब खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय खालामनाय सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव समान महरै बाहायजानांगौ। जिखिजायामानो, बेयो खाजोनानि जानानै बाथ्रा दान होदोंमोन दि अनथोब खाजोना आयेननि खोन्दो दालाय खोन्दो (टि) आरो धोन खाजोना आयेननि दफा 7 दालाय खोन्दो (1) नि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं, जेराव अनथोब खाजोना आयेननि खोन्दो एस दालाय खोन्दो (1) आ बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (3) नि राहाफोरनि सिङाव दं आरो बे उननि दालाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि जेराव जायखिजाया सम्पथिनि बेसेनखौ दफा (1) नि सिङाव अनुमान खालामनो हाया, मानोना बेखौ खुलुमायै फान्नो हानाय नङा, जेराव बेसेन थि खालामनायनि नेम खान्थि 10आव गावारि आदबजों थि खालामनाय जायो।
एफ एस 'सिएसना सेयारफोरनि सोलायसोल' खालामनायनि सोमोनदै हेंथागोनां राहा लाफायो, बेबादि थासारियाव, सेयारफोरनि बेसेनखौ "कम्पानिनि गासै दोहोनफोरनि बेसेनखौ मुंख 'नायजों थि खालामैब्ला, बिसोर मा मोन्नो हागोन बेखौ सान्नाय जागोन जुदि अनथोबनि अक्ट' आव बायग्राया बेसादफोरनि सिङाव हमथाग्रा महरै रेबथुमजानायनि मोन्थाइनि सायाव बेफोरखौ उदां हाथायाव फान्नो हायो, नाथाय सैथोआ बेनोदि सासे जुनिया बायग्राया गावनि जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय बांसिन बेसेन होगोन दि उदां हाथायाव बेसेनखौ नेवसिनाय जागोन।" एफ एस 'सिएसना जुक्ति होदोंमोन दि मफतलाल गगलभाई प्राइबेट लिमिटेडआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन आरो बेनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएसना गनायथावनायै सेयारफोरनि सोलायसोल 'नि सोमोनदै हेंथागोनां राहा लाफादोंमोन, आरो बेनिखायनो, नेम 10 नि गाहायनि नेम (2) आ बिसोर मोन्नो हानायमोन, आरो नेमखान्थि बायदियै, सेयारफोरनि मुंख' नाय बेसेनखौ
368आ ओरैबायदि रोखा नङामोन दि बेखौ गुबुन जायखिजाया राहाजों थि खालामनो हायोमोन। बे दालाय खान्थिनि बायदियै, ब्रेक यूपी आदबा सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायाव सौहैनो थाखाय बाहाय जानाय गुदि आद 'रमोन आरो बे थासारियाव ट्रिब्युनला मुलाम्फा आरजिनाय आदबखौ बाहायना सेयारफोरनि बेसेनखौ थि खालामनाया गोरोन्थिमोन, जेरावसिम गिफ्ट टा एक्टनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं। दा बेखौ नायनो गोब्राब दि सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनाया ब्रेक आप खान्थिनि बिथायाव खालामजानांगौ ना नाङा, दान खाजोना नेमफोरनि नेम 10 दालाय नेम (2) नि जाहोनाव ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानो गोनां जायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखाराब्ला जेबो सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हाया आरो, जेरै आय नेभिगेसन निगम लिमिटेडनि आय कमिस्नारआ मुंख' दोंमोन, स्टीम ट्रिब्युनलनि बिथोनजों आइनजों माबोरै सोदा खालामजायो। बुंनाय जायो दि स्टीम ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ स्टीम ट्रिब्युनलनि बिथोनजोंसो सोदा खालामनो हायो।
एबा ट्रिब्युनलजों थि खालामजायाखैब्लाबो बुंजादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खालामजायाखैमोन आरो बिनि बिथोनआव बिनि दारै नायजायाखैमोन मोनसे आयेननि सोंनायखौ बिनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन होनना बुंनो हाया, जुदि बिथोनआव बुंजानाय केसनि खारिथिनि सायाव सोंजानाया थारै नुजायोब्लाबो। बेयो रोखा दि खाजोनानि फारसेनिफ्राय बुंजानो दाबिनाय बे सोंथिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन एबा बिनि दारै थि खालामजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि मुलाम्फा आरजिनाय आदबनि आर' जलाइजों मोनफिन्नाय बेसेनफोरनि सानजेर आरो गावस्रानाय आदबा सेयारफोरनि बेसेन जानांगौ। ट्रिब्युनलाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि गावस्रानाय आदबा आजावजानांगौ मानोना बेयो नेम 10 दालाय नेम (2) जों थि खालामजानाय गुदि आदबमोन आरो ट्रिब्युनलहा बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो सम गैयामोन। बेनिखायनो, बे सोंनाया रोखा, गोजौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर ओंखारनो हाया आरो बेखौ थि कर्टाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया।
खाजोनानि फारसेनिफ्राय दाबिनाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेल' मोन आरो मानोना बेयाव जेबो गुदि गैया, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो, एन
के
ए
आपिलफोरा नेवसि जायो।
