1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1113। 1974 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2162 खौ मावफुंनायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 16-4,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पी
ग' येल आरो दफा के
जैन। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
जी
गोखले आरो बी
आर
आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
रतन लालआ श्री रामनो माखासे हाखौ 31 मार्च, 1960 मायथाइनि रेबथुमनाय फाननायनि दारै 10,000 रांआव फानदोंमोन। 4 एप्रिल, 1960 माइथायाव श्री रामआ 471 सम्पथिखौ बोसोरनै समनि गेजेराव रां 15,000 रांआव होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। रतन लालआ 1961 माइथायनि सेथि दिभिनल कर्टनि केस नं
18 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जर 'खा दिन्थिफुंनायनि थाखाय मेरठनि दिभिनल आर
गुप्ता आरो 17 एप्रिल, 1963 माइथायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरज लायदोंमोन।
बिथांजोखौ। आर 'जलाइगिरिफोरा 10 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 21, रुल 16 नि सिङाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि फोसावथाइखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों लोगोसे गुबै बिथोन लाग्राखौ रतन लालनो जारि खालामनाय जादोंमोन। रतन लालआ सिरि थादोंमोन, नाथाय 7 मार्च, 1964 मायथाइयाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन दि मावफुंनायनि आर' जलाइया सामलायनो हाथाव नङामोन। आर 'जलाइखौ सम-सम दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 26 मे, 1964 मायथाइयाव, गुबै बिथोन लाग्राया रतन लाल आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोननि आबुं गोजोननायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हानजाफोरा मोनसे गोरोबलायनायआव हाबदोंमोन आरो बिथोनखौ गुबै दाहार लाग्राखौ 7,000 रां/नगद रां होनायजों आबुं खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। बबेखानि, बिजिरगिरिनि बिथोननि सायाव 27 मे, बिजिरनायनि दारै सुख' नायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आइ
एस
इ
आ धानी रामनि मोनथायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, जुदि माबाफोर दंबोला, जाय सिगाङावबो 25 एप्रिल, 1963 मायथाइनि थिस 'नमेन्टनि दलिल बायदियै फासि होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय फासि होनायनि आर 'जलाइखौ लानाय जादोंमोन आरो 9 अक्ट' बर, 1964 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथांजों गोरोबनानै गुबै बिथोन बाहग्राखौ गोजोन होनायनि उनाव बिथोनखौ फालिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आपिलाव रोंग 'थि गोनां जिल्ला जज, मेरठआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आरो थिस' नमेन्टनि अक्ट 'नि उनाव गुबै बिथोन बाहग्रानि गेजेराव गोरोबनाय गोरोबनायजों आरो थिस' नमेन्टनि फोसावनायजों बिसोरनि मोन्थाइखौ फेजेननो हानाय नङामोन। गियान गोनां जिल्ला जजनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्राखौ
बाथ्रा दानथेलायनायाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरियाबो नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोननि थिस 'नीहा बिथोनखौ मावफुंनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जेब्लासिम बिथोनआ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजायाखैमोन। जेब्लासिम बेखौ मावजायाखैमोन, बे गुबै बिथोन बाहग्रानि थाखाय बिथोनखौ मावफुंनायाव उदांमोन; बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि थाखायबो बिथोन बाहग्रानो आबुं महरै बिथोन होग्रानो एबा गुबुन गोरोबहोनायजों 472 बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय गेवनायमोन। जिखिजायामानो, बिथोननि दायआ बिथोन बाहग्रानि मोन्थाइखौ आर' जलाइगिरिफोरनो होदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि जेबो बिबुंथि गैया। बिथोननि थिस 'नीफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। थार बाथ्राफोरनि बुंफ्रुदनायाबो माबोरै गुबै बिथोन बाहग्राखौ आरो बिजिरगिरिनि दारै दाहारनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोन।
बे सैथो थासेयावबो दि बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गियानाव होजादोंमोन। बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ मिनिथावै खालामनो हाया आरो जों सानाखै दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों गनायजानाय खान्थिया बेखौ मावनो गनायथि होयो, बबेखानि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री डी
वी
पटेल आरो श्री गोबिन्द दासआ बिनि उलथा, आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ मदद खालामो। बिसोरनि आर' जलाइया बेमोनदि बिथोननि थिस 'न्नायहा आदालतजों गनायजायागौमानि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गुबै ओंथियाव, गियान गोनां सुबुरुननि आर' जलाइआ बेमोनदि आदालतजों गनायजानाया बिबानखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथोनखौ मावफुंनो थिस 'न्नायनो मोन्थाइ होदोंमोन। जों बेखौ बिजिरनोसै दि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरा गियान गोनां सुबुरुननि आर' जलाइखौ जस्टिफाइ खालामो।
मोनसे बिथोन होनाय जाबाय एबा बेखौ जारि खालामनो हानाय मोनसे बिथोन होनाय जाबाय। "दफा 51 आव बिथोन होनाय जादों दि बिथोन होग्रानि आर 'जनायाव आदालतआ गुबुन-गुबुन आदबफोरजों बिथोनखौ जारि खालामनो हायो। दफा 146 आव बिथोन होनाय जादों दि जेराव बबेबा सुबुंजों एबा बिनि बेरेखायै जेबो मावफारि लानाय एबा आर' ज खालामनाय जायो, अब्ला बिखान्थिखौ लानो हायो एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों एबा बिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनो हायो। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन नैजिथिआ बिथोन आरो बिथोनफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो दं आरो बिथोन नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
473 बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंनाया जाय बेखौ हगारदोंमोन आरो बिथोनखौ बेबादि बिथोन बाहागोलागिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय बायदि रोखोमसे आदब आरो रोखोमसे थाथायफोरनि सिङाव मावफुंजानो हागौः नाथाय जेराव बिथोन एबा सिगांनि बायदि सुदखौ बिबानजों सोलायहोनाय जादों, बेबादि आर' जलाइनि फोसावथाइखौ सोलायनाय आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानो होनाय जागोन, आरो बिथोनखौ अब्लासिम बाहाय जानाय नङा जेब्लासिम अदालते बिनि मावफुंनायाव बिसोरनि हेंथाफोरखौ (माबाफोर दंब्ला) खोनासङाः नाथाय, जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरनि बेरेखायै रां होनायनि बिथोनखौ बिसोरनि सासेनाव बारस्लायनाय जादों, बेयो गुबुनफोरनि बेरेखायै बाहाय जानाय नङा। "(बुंफुरलुखौ नागारनाय)।" जों बिथोन XXI r
16 खौ फरायनो हानाय नङा, जेराव उनदाहा होग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि गुदि साननायनि थाखाय जेबो बिथा जगायनाय जायो दि बिथोनआ बिथोननि सिङाव सम्पथि बारस्लायनायखौ बिथोननि सिङाव दानस्लायनो नाङा जेब्लासिम बिथोननि सिङाव सम्पथि बारस्लायनायखौ गनायथि होनाय जाया। "
थिस 'नमेन्टनि मोनसे दलिल जेब्ला थिस' नमेन्टनि दलिलाव बाहागोफोरा बेबादि दोहोनखौ हगारनो गोसो जायो। बेयो कर्टनि सोलायनायखौ गनायनायनि सायाव सोनारो। बिथोन नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
थिस 'न खालामनायनि खाख्रिजों थि खालाम जानाय। जुदि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया दानस्लायग्रानि फोरमायथि दं, अब्ला बिखौ दानस्लायग्राजों गोरोबहोनायजों दानस्लायग्रानि मोन्थाइखौ फेजेननो गनायथि होनो हाया। जुदि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया दानस्लायग्रानि जेबो फोरमायथि गैया आरो दानस्लायग्रानि बिथोन XXI r
16 नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां दानस्लायग्राजों गोरोबहोनाय जायो, अब्ला बिजिरनायनि दाहार लाग्राया रैखाथि होजायो। जोंनि नोजोरै बेयो रोखा मोजां मोनदांथिनि अनगायै जेबो नङा। द्वार बक्स सिरकार बनाम फटिक जालीआव, बिथोन लाग्राया बिजिरसालिनि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन दि 474 बिजिरनायनि दाहार लाग्राया रां होनायजों बिथोनखौ गोजोन होदोंमोन आरो बिनि मावफुंनायनि आर' जलाइखौ बेनि बायदियै फोजोबनो लुगैयोमोन। बेनि सिगां गुबै बिथोन लाग्रानि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनो हायो आरो दाबि खालामनाय जायो दि बिथांनि मददनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन लाग्रानि सिगाङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि बिबान होग्राया बिथोननि गोजोननायखौ रेबगान्थियाव दोननायखौ होबथानो हायाखैमोन मानोना बिथाङा मोनसे मावफुंनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो गावनि फारसे थिसननायखौ गनायथि होदोंमोन। कलकातानि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बिथोननि बिबान होनायखौ रोखा महरै मुंख' नाय क 'डआव मोनसेल' राहा दफा 232 आव दं, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे केस जेराव बिबान होग्राया मावफुंनायनि थाखाय आर 'ज खालामो। बेबादि थासारियाव अदालते, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, बिथोन होग्राखौ आरो बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ फोसावखांनायनि उनाव, बिथोन होग्राजों बिथोनखौ मावफुंनायखौ गनायथि होनो हागौ। जुदि, माब्लाबाबो, बिथोन होग्राजों मावफुंजानाय मावखान्थियाव मोनसे बिबान थाबथानाय दंब्ला, आं क' डआव जेबो नुनो मोना जाय क 'डखौ मावफुंनायखौ सोलिहोनो थाखाय सुबुं महरै गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो। बिजिरनायनि सिगां बिजिरसालिनि गनायथिखौ जेबो सन्देह गैया, बियो बेखौ मावनो हाया, नाथाय बिथोन होग्राखौ रेबगान्थि
जेरै, जुदि बेखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइ खालामनाया मोनसे गोरोन्थिमोन, आरो बिखान्थिनि गोरोनथिखौ गोहोम खोख्लैया.................................................................................................................................................................................................................................
सदाग 'पा चारियार बनाम रघुनाथ चारियारआव होनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादों दि जेब्ला बिथोनखौ लिरबिदांनि गेजेरजों होनाय जायो अब्ला बिथोनआव थानाय सम्पथिखौ थिसननायनि समाव सोलायसोल' खालामग्रानो होनाय जायो आरो बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथि गैया, नाथाय बिथोन होग्राखौ मावफुंनायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनांथि जायो। जों गनायो। बिनायगिरिनि रोंग 'थि गोनां सुबुरुनआ कादिर मीरा साहिब बनाम पीर मोहम्मद, सी
एच
मोहम्मद, इशरत अली और ओरस बनाम म' ल्वी सैयद राजा आरो दुव्वुरू बालासुब्रमण्य रेड्डी बनाम दुव्रुरू मुनुसामी रेड्डी और ओरसआव सोनारदोंमोन। जों सानाखैदि जोंनि थाखाय बेफोर जाथायफोरनि जेबो गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं। सी
एच
मोहम्मद अली और र 'र' तान्या नि गुदि गनायथिया खालि म 'ल्वामी बनाम इसुरु बालासुब्रमण्य' नि सायाव सोनारनायमोन। (सी
एच
बालासुब्रमण्या रेड्डी बनाम दुव्रुरू मुनुसामी रेड्डी और ओरस)
गोजौ) माखासे नोजोर होनायफोर दं जाय फिन होग्रानि थाखाय हेफाजाब गोनां, नाथाय आथिखालाव बिजिरसंजानाय सोंथिया नुजायाखै आरो जों बेनि बारा बुंनो गोनां। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि बिथोन XXI, r
16 नि सिङाव आर 'ज खालामनायनि फोसावखांनायनि उनावबो बिजिरनायनि दाहार लागिरि आरो सोलायग्रानि बिथोन लाग्रानि गेजेराव बिथोनखौ गोरोबहोनायखौ सोलायग्रानि सायाव हगारनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सोलायग्रानि बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा होदोंमोन। थिस' नमेन्टनि दारानि सिङाव बिथोनखौ जायखिजाया बारस्लायनाय जादोंमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो। बिथोन होनाय बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
