दिभिनल आपिल नं
1972 नि 2005 नं
2006। आन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17-11,1971 आरो 16-11-71 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1970 नि डब्लिउ
पि
नं
54 आरो 4059/69 आव। एन
ए
पालखीवाला, वाई
वी
अंजनेयुलु, ए
सुब्बा राव, जे
बी
दादाचानजी, मिसेस ए
के
वर्मा, टी
अन्सारी आरो ए
एच
हास्कारा आपिल खालामग्रानि थाखाय। 319 भि
दफा देसाई, बी
बी
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनीया रिपेनडेन्टनि थाखाय। दफा पी
मेहता, जे
बी
दादाचानजी, आर
नारायण, मिसेस ए
के
वर्मा, टी
अन्सारी आरो ए
एच
हास्कारा इन्टारवेन्टनि थाखाय। बिजिरथि दारानि दारै जजमेन्ट ए
के
दादाचानजी, मिसेस ए
बी
दादाचानजी, मिसेस ए
के
वर्मा, जे
बी
दादाचानजी आरो ए
एच
बिथांनि जिउ समाव, 19 जून, 1961 आरो 18 जनवरी, 1962 मायथाइयाव हा आरजिनाय आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों अन्ध्र प्रदेश सोरखारा इन्डियान ड्रग्स एंड फार्मास्युटिकल लिमिटेडनि सिन्थेटिक ड्रग्स प्रजेक्ट कारखानानि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। डी हाफोरनि दखलखौ 1963 माइथायनि जानुवारियाव लानाय जादोंमोन आरो मोन्नै गुबुन गुबुन बान्थाजों 1963 माइथायनि 31 जानुवारियाव हा आरजिनाय जर 'खा लेङाइ बुथुमगिरिया गासै 20,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
4 दिसेम्बर, 1963 आरो 15 मार्च, 1964 माइथायाव सोरखारा बिथांनि थैनायनि उनाव आरो 12 मार्च, 1965 आरो 19 मार्च, 1965 माइथायाव खालामनाय मोन्नै गुबुन गुबुन बान्थाफोरनि गेजेरजों जर 'खा लेङाइ कालेक्ट' रा गासै ₹ 965 रां क्षतिपूरण होदोंमोन। बे क्षतिपूर्तिखौ एप्रिलआव राशिदनि उनमोनगिरिफोर, जेरै बिथांनि रानदि श्रीमती फ्रेनी चेनाई आरो फिसाज्ला शापुर राशिद चेनाई, जायनाव राशिदनि एस्टेटआ समान बाहागोयाव गावस्रादोंमोन, मोन्नो हादोंमोन। 4 नवंबर, 1963 माइथायाव राशिदनि थैनायनि उनाव, श्रीमती फ्रेनी चेनाई (1972 माइथायनि सी
ए
नं
2206 आव आपिल खालामग्रा) आ बिथांनि रानदि आरो 26 दिसंबर, 1963 माइथायाव गावनि फिसायनि थैनायनि थाखाय दाखिल खालाम जानाय 'बिबान गोनां सुबुं' महरै रेबथुमदोंमोन। 29 मार्च, 1966 माइथायाव एस्टेटनि बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन।
y कालेक्टर। दुखुगोनाङै, गावनि बिफानि थैनायनि नै बोसोरनि गेजेराव, शापुर राशिद चेनाई (फिसाज्ला) आ 7 मे, 1965 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथांनि सोरगोआरि बिफा राशिदनि बोखावजायै एस्टेटआव बिथांनि खावसे बाहागो दंमोन। आइननि दफा 53 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै, (श्रीमती खोरशेद चेबाई) (सी
ए
नं
<आई
डी
1) गावनि रानदि महरै आरो गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव सम्पथिफोरनि थाखाय 6 नवंबर, 1965 मायथाइआव बिनायगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय' बिबानगोनां सुबुं 'आरो बिनायगिरिआ 30 दिसंबर, 1966 मायथाइआव एस्टेट डिउटी एसेसमेन्टखौ फोजोबदोंमोन। बे मूल्याङ्कन खालामनायावबो बिनायगिरिया राशिदनि थैनायनि सायाव सम्पथिफोरनि सोमोनदै एस्टेट डिउटी एसेसमेन्टनि बेलायाव, सोरखारा आरजिनाय हाफोरनि बेसेनफोरखौ आजावदोंमोन, जायफोरखौ लेङाइ कलेक्टरआ जर' खा बान्थाफोरनि थाखाय बान्था होदोंमोन।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव दिभिनल क 'र्टआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एम्बेर 30,] 966 खौ सरकारजों आरजिनाय हाफोरनि बेलायाव दिभिनल क 'र्टजों होजानाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाहाते बेखौ सम्पथि एबा सम्पथिनि थामानसिम बांहोनो हायामोन आरो बेबादि सम्पथि नङि एबा सम्पथि महरै सम्पथि खाजोनानि थाखाय लाजानाय सम्पथि एबा सम्पथिआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो (ख) बेखौ सान्नायब्लाबो दि सम्पथि खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया सम्पथि एबा सम्पथिआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, फोसावथाइया आयेनगैयैमोन आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन मानोना बेबादि खारलांनाया जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानायनि थाखाय नङामोन। बिबानगोनां सुबुंआ बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां आबुं आरो थारै गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन। गिबि बिथानि सोमोनदै, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आरजिनायनिफ्राय थोंजों ओंखारलांनाय फोसावनायफोरनि अक्टफोराव हानि हाथाइनि बेसेनजों समान खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ "सम्पथि" मोन, जाय थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो आरजिनाय "बांद्राय खहा मोनफिन्नायनि" जेबो गोदान एबा उदां मोन्थाइ नङामोन आरो जर 'खा लेङाइ कालेक्ट' रजों होजानाय रां
दिभिनल क 'र्टजों हिन्दुस्तान मेसिन टुल्सनि थाखाय नागिरजानाय, बेफोर खारिफोरा, जाय गुबै बिजिरसंनायनि उनाव नुजादोंमोन, गोरलैयैनो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे हाफोरनि थाखाय बिनायगिरिजों नाजावजानाय बेसेनफोरा बिसोरनि नंगुबै आरो नंगुबै हाथाइनि बेसेननि जोबोद गाहायावमोन आरो बेबादि सम्पथि (थामहिनबा हा) जाय सम्पथि खाजोनानि थाखाय लाजानायआ बेसेननि सिङावमोन, खाजोनानि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। नैथि बिथिङाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव जर 'खा लेङाइ कालेक्टरनि बान्थाफोरनि बेरेखायै हा मुंख' नायफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दिभिनल क 'र्टआव थाबथानायफोरा सानरिखिजों फोसावजायाखैमोन। आखा-फाखा सुबुंआ बुंदोंमोन दि बुंजानाय सैथोआ मोनसे गुदि आरो गुदि सैथोमोन आरो मोनसे सानरिखि नंगुबै नङामोन आरो बेनि फोरमायथिया नागारनाय एबा फेलें जानायमोन जाय बिजिरसंनाय मावख' आरिखौ मोनसे गनायथाव फोथायनायाव दैदेननो हागौमोन दि सम्पथि खाजोनानि थाखाय लाजानाय खाजोनाआ बेबादि न्यायबिधाननिफ्राय बारग 'दोंमोन।
ङ
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते आयेननि दफा 59 (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ 1972 नि दिभिनल आपिल नं
2205 आव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। आयेननि दफा 61 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ गाहाय महरै मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव 1969 नि रिट पिटिसन नं
4059 आव हेंथा होनाय जादोंमोनः (i) बिबान गोनां सुबुंहा खालि मोनसे दाबि दंमोन दि बियो बांद्राय खहा सुख 'नो हायो जाय मोनसे गोरोनथि गैयै मोन्थाइमोन जायखौ' सम्पथि 'बुंनो हाया आरो बे दाबिआ उदां हाथायाव फान्नो हानाय सम्पथिनि मोन्थाइमोन ना नङामोन, बेयो मोनसे जोबोद बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंथिमोन आरो मोनसे गोरोन्थि जायखौ गोलाव सावरायनाय आरो सावरायनायनि उनाव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ' रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थि 'बुंनो हाया, (ii) दि दिभिनल कर्टनि रेबगान्थियाव हा आरजिनाय आरो हा रेबगान्थि रेबगान्थियाव मुंख' नाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि मोनसे बाहागोमोन जाय गुबुन गोरोन्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
) राशिदनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों मोन्नाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डि हाफोरा थैनायनि सम्पथिनि बाहागोमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बारस्लायहोजादोंमोन, मानोना, बेयो ओरैबायदि बिथायावमोनदि गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि सिभिल कर्टजों हानि थाखाय होनाय बांनाय क्षतिपूरणखौ नोजोर होनानै बेबादि सम्पथि (थामहिनबा हा) खौ गुबै बिजिरनायाव बाङाइ बेसेन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि बियो खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला हाफोरा बिथांनि थैनायनि अक्ट' आव थैनायनि सम्पथिनि बाहागो जाना गैयामोन, थामहिनबा 7 मे, 1965 मायथाइआव, मानोना बेनि गोबां सिगां बिसोर सोरकाराव सोनारोमोन, आरो बेनिखायनो, बे क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइल 'मोन, जाय, जुदि गासिबो, थैनायनि थैनायनि उनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथि जानो हागौमोन।, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थैनायनि जिउ समाव सोंजानाय हाफोरखौ खालि आरजिनायल' नङामोन, नाथाय लेङाइ कालेक्टरजों थि खालामजानाय बान्थाफोरनि सिङाव थि खालामजानाय खहाबो मोनजादोंमोन आरो बिनि थाखाय थैनायनि गिबि समाव खहा होफिन्नायनि मोन्थाइखौ मोनफिनदोंमोन।
बियो सिगांनिफ्राइनो बै बान्थाफोराव ज 'जाबायमोन आरो थैनायनि मोनसेल' मोन्थाइआ बान्थाफोरनि थारथिनि बेरेखायै दावराव-दावसिनि मोन्थाइमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन आरो आरोबाव खहा दाबि खालामनायनि बे मोन्थाइआ मोनसे खैफोद गोनां मोन्थाइमोन, खालि दानथेलायनाय आरो दोहोनारि मोन्थाइनि सायाव नालिस खालामनायनि मोनसे मोन्थाइमोन, जायखौ जायखिजाया दोहोन एबा सम्पथिनि थामानसिम बांहोनो हायामोन आरो बेबादि जेबो दोहोननि खाजोनानिफ्राय बारग 'नायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आरोबाव खहा होनायनि बेबादि मोन्थाइआ सम्पथि जागोन जेब्ला दाबिखौ जोबनायाव कर्टजों गनायनाय जागोन' 323 आरो कर्टनि जोबथा बिजिरनायनि जाहोनाव बारायनाय खहा होनाया होनोगोनां जायागौमानि जेबो दोहोन गैया होनना बुंनो हायो आरो थारैनो थैनायनि अक्ट 'आव बेयो गैयामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सिटी सिविल कोर्टजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै गोजौ कर्टसिमबो गोसो होनाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टआव आरोबाव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो, बेनिखाय जौसिन बिजिरसालिनि दारै दाबिनाय जोबजासिम जेबो सम्पथि (बांनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोनानि सामलायगिरि, गुजरात बनाम निउ जहांगीर वकील मिल्स क
लिमिटेड आरो एम
जयराम बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, केरालायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा। नैथि, उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा बुंदोंमोन दि हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मुंख 'नाय आरो सिभिल 324 क' र्टआव बिसोरनि थाबथानायखौ गुदि बाथ्राफोर होनना बुंनो हाया, जायनि फोरमायथिया बिबान गोनां सुबुंनि बाहागोनिफ्राय बिबान एंगारनाय एबा फेलें जानायनि फिथाय महरै बिबाननिफ्राय बारग 'नो हागौ। गुबुन फारसेथिं खाजोनानि सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ जोंनि गनायथिनि थाखाय नारसिंदोंमोन। बिथाङा थारै मानिना लादोंमोन दि सावरायजानाय हाफोरखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव थैनायनि सम्पथिनि बाहागो होनना मानिना लानो हाया मानोना हाफोरा थैनायनि गोबां सिगां सरकारनाव दोनजादोंमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि हा आरजिनाय उनाव, थैनायनि सोमोन्दो गोनां फोसावनायफोरनि अक्ट 'फोराव हाथाइनि बेसेनाव खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ आरो बेबादि मोन्थाइआ सन्देह गैयालासे सम्पथिमोन जाय थैनायनि थैनायनि सायाव बारस्लायगोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लेङाइ कालेक्ट' रजों बे जुनिया बान्थाफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन एबा लेङाइ कालेक्ट' रजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
बेबादि मोनथाया जोबखांनायनि उनाव। बिथांनि बायदिब्ला जर 'खा लेङाइ कालेक्टरजों होजानाय बान्थाफोरखौ थैनाय एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरजों जेबो हेंथा होआलाबानो गनायनाय आरो नाजावनाय जायोब्ला, बेबादि मोन्थाइखौ मुंख' जानाय बान्थाफोराव ज 'खालामनाय जायोमोन, नाथाय जेराव, बे बादियाव, जर' खा लेङाइ कालेक्टरजों होनाय बान्थाफोर, जाय आइन बायदियै दाबिदारनो सोरखारा होनाय थांखिफोरनि अनगा जेबो नङा, नाजाव जानाय नङा एबा हेंथा महरै नाजाव जानाय नङा आरो दाबिदारआ दिभिनल कर्टफोराव हा मुंख 'नाय नागिरो, खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामग्राफोरजों थांना थानाय एबा थांना दोनजानाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो बे सम्पथि (खहा होनायनि मोन्थाइ) जायखौ बिजिरग्रा मावख' आरिजों थैनायनि अक्ट 'आव बिजिरनाय जागोन। बिथांनि बायदिब्ला रोखा महरै बे दोहोन एबा धोनखौ गुबै बिजिरनायनि मावखान्थियाव थारै बेसेन होनाय जायाखै, जेरै दिभिनल कर्टफोरा रेफारेन्सफोर होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो हा बिजिरनायनि बिबान आरो बिबाननिफ्राय बारग' नायमोन।
बेनिखायनो आयेननि दफा 59 (ए) नि सिङाव फोसावथाइखौ मोजाङै हगारनाय होनना मानिनो नांगौ। उखिलाया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मुंख 'नायफोर नागिरनाय आरो दिभिनल क' र्टआव बिसोरनि थाबथानायआ गुदि नंगुबै बाथ्राफोरमोन जाय गुबै बिजिरसंनाय समाव बिबानगोनां सुबुंजों फोसावजायाखैमोन आरो बेबादि फोरमायजायैनि जाहोनाव बे थार फोथायथि जादोंमोन दि खाजोनानि सायाव बिजिरसंनाया बारग 'दोंमोन। बिनि बायदिब्ला दानथ' नाय फोसावथाइआ फोथायजाथाव आरो न्यायगोनांमोन। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, जेराव शापूरनि थैनायनि उनाव सम्पथिफोरनि सायाव सम्पथि खाजोनानि बिजिरसंनाया सोमोनदो दं, खाजोनानि उखिलाया थारै मानिना लादोंमोन दि जाय हाफोरा आरजिनाय मावखान्थिनि आयदामोन बेखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव थैनायनि सम्पथिनि बाहागो होनना मानिना लानो हाया आरो बिथांनि थैनायनि सायाव 325 बोसोर सिगां सरकारनाव थानाय हाफोराव हगारनो हायामोन।
दान होनायनि अक्ट 'आ गोबाव खालामजायोब्लाबो, धोनमोन आरो बै खाजोना होनायनि आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे दोहोनमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनो थांब्ला, बेबादि मोन्थाइआ सम्पथि जाय थैनायनि थैनायनि उनाव बारलाङो। बेबादि मोनथाया सम्पथि जाय मोजाङै थि खालाम जायो आरो गोनांथि जायोब्ला पन्डित लक्ष्मीकान्त झा बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार, बिहार आरो उरिसायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो हायो, जेराव मोनसे मामलाया रोखा थि खालामजादों दि बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि सिङाव सरकारजों आरजिनाय जमिदारि एस्टेटनि सोमोनदै खहा होनायनि मोन्थाइ, रां होनायनि अक्ट 'आ गोबाव खालामजायोब्लाबो, सम्पथिमोन आरो बै खाजोना होनायनि आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे सम्पथि जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मानोना हाफोरा सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि सिगां थैनायनि एस्टेटाव खहा जादोंमोन, थामहिनबा थैनायनि अक्ट 'आ, हा आरजिनाय एक्टनि सिङाव खहा मोननायनि मोन्थाइखौ बिजिरनाय जागोन।
मानोना आर 'जलाइगिरिआ बे थाथायखौ दानथेलायाखैमोन नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थाबैनो कालेक्टरा (बेवहाय जुनिया लेङाइ कालेक्टरा) हा आरजिनाय आयेननि दफा 11 नि सिङाव दाबि खालामग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाजावनायनि अक्ट 'आव गावसोरनि हाथाइनि बेसेनाव सरकारजों नाजावजानाय हाफोरनि थाखाय सेसना मोनसे आरो बोखावजायै मोन्थाइ।' खहा मोनफिन्नायनि 'जेबो मोन्थाइ गैया आरो' बांद्राय खहा मोनफिन्नायनि 'आलादा मोन्थाइ गैया। मोनसेल' मोन्थाइआ सरकारजों नाजावजानाय हाफोरनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि, जाय नाजावनायनि अक्ट 'आव मोजां हाथाइनि बेसेन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ दि सिभिल क 'र्टआ बिथोन हगारनाय समाव जमा जानाय बांद्राय खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ आरो सिगाङाव गनायजाथाव नङा। बेबादि बुंजानाय बांद्राय खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ सरकारजों नाजावजानाय हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय सिफायनो एबा गुबुनै गनायनो हाया। बे मोन्थाइआ सरकारजों आरजिनाय हाफोरनि बिगोमानो थाबैनो आरजियो। बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुननि गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब आरो' उदां 'खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ नाजावनाया गोब्राब।
बियो थैनायनि उनमोनगिरिफोर आरो बियो थैनायनि उनमोनगिरिफोरजों बिगोमामोन आरो लाजादोंमोन। "जोंनि सान्नायाव गोजौ आदालतआ मोन्नै गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोर गैया, मोनसे खहा मोन्नायनि मोन्थाइ आरो गुबुन मोनसे बांद्राय एबा आरोबाव खहा मोन्नायनि मोन्थाइ। हा आरजिनाय आइननि सिङाव गावनि हाफोरखौ आरजिनाय उनाव दाबि खालामग्राहा मोनसेल 'मोन्थाइ दं जाय सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि अक्ट' आव बिसोरनि हाथाइनि बेसेनाव हानि थाखाय खहा मोन्नायनि आरो बेयो बे मोन्थाइ जायखौ कलेक्टरजों दफा 11 नि सिङाव आरो सिविल कर्टजों हा आरजिनाय आयेननि दफा 26 नि सिङाव बिबां थि खालामनाय जायो। बेयो सैथो दि दफा 11 नि सिङाव कलेक्टरआ हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनानै गोनां बिजिरसंनायनि बिबाङा थि खालामो आरो बेबादि खालामनायाव आइननि दफा 23 आरो 24 आव थानाय राहाफोरजों बिथोन होजायो, जायनि गेजेरजों सिविल कर्टखौ थार बेसेन थि खालामनाय जायो।
गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, बिथांनि आरो गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव जोबथा आरो थि फोरमान जागोन। अब्लाबो, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आइनआव दफा 11 नि सिङाव कालेक्टरनि बान्थाआ सरकारजों दाबि खालामग्राफोर जायफोरनि दोहोनखौ आरजिनाय जादों, बिसोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाबिदारआ दिभिनल क 'र्टआव नालिस खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै दि थाबैनो कलेक्टरआ दफा 11 नि सिङाव गावनि बान्थाखौ होयो, खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा गैया खालामनाय एबा बान्थायाव ज' खालामनाय, एबा दाबि खालामग्रानि खाथियाव थालांनाय मोन 327 आ बान्थानि थारथिनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइल '। दाबि खालामग्राया बान्थानि थारथिनि सायाव नालिस खालामनो हायो मानोना बिथांनि खहा खालामनायनि मोन्थाइआ आबुङै सुख' थायाखै नाथाय थांना थायो जायखौ बिथाङा दिभिनल क 'र्टआव नालिस खालामो। बेनिखायनो जेब्ला सासे दाबि खालामग्राया गोबावै रेफारेन्सआव थैयो अब्ला बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनाय जायो आरो रेफारेन्सनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि दिभिनल क' र्टनि उनाव खालामनाय बे मोन्थाइनि बिजिरनाया एस्टेट डिउटी एक्ट एबा वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि बायदियै बिनि मूल्याङ्कन जागोन।
थि खालामनाय) सोमोन्दो गोनां अक्ट 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ '
जिखिजादोआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
59 (ए) थार जागोनमोन जुदि बेखौ बे बिथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन दि सिगांनि फोरबोआव खहा खालामनायनि बेबादि मोन्थाइखौ बाङाइ बेसेन होनाय जादोंमोन आरो थैनायनि अक्ट '328 मायथाइसिम बेखौ मोजाङै बेसेन होजानांगौमोन, नाथाय जों मोनदाङो दि बुंजानाय फोसावथाइया बिनायगिरिनि दारै बे गोरोन्थि साननायनि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन दि आरज खालामनाय हाफोरा दासिमबो थैनायनि सम्पथिनि बाहागोमोन आरो हानि थाखाय दिभिनल कर्टजों होनाय रोखा बांनाय खहा होनायखौ नोजोर होनानै, मुंख' जानाय हाफोरखौ गुबै बेसेन थि खालामनायाव बाङाइ बेसेन होनाय जादोंमोन आरो बिदि बायदियैनो बियो खाजोना थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आयेननि दफा 59 (ए) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रानो जारि खालामनाय फोसावथायाव बिनायगिरिनि दारै मोनसे खानाइ गोनां बिबुंथि होनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा फोथायनो जाहोन दंमोन दि सम्पथि खाजोना (ए) खौ लाजानाय सम्पथिआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो (बी) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो
फिननाय होग्राया गावनि गोजौनि फोथायथिनि थाखाय बिथा होनो थाखाय लिंहरजादोंमोन, जायनि थाखाय फिननाय होग्राया 1 जानुआरि, 1970 मायथाइयाव फिन फिन फिनदोंमोनः "अ
पि
नं
<आइ
डि
3>, अ
पि
नं
<आइ
डि
2>, अ
पि
नं
<आइ
डि
4> आरो अ
पि
नं
<आइ
डि
1> आव नोंथांजों मोन्नाय सरखारिजों आरजिनाय हानि सोमोनदोआव बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि बाथ्राफोर, बिजिरनायखौ फिन खेवनाय जादों अपील खालामग्राजों मोन्नाय बांनाय बिबांफोरखौ सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय, जाय थैनायनि उनाव मोन्नाय सम्पथिनि गुबै बेसेन आरो बेखौ खाजोना महरै बिजिरनाय, खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय नङा, जायखौ सिगांनि समाव बाङाइ बेसेन होनाय जादोंमोन। आरोबाव, जाय बिथानि सायाव हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदै गोजौ अदालते फोसावथाइ हगारनायखौ थि खालामना गाहायाव होनाय नोजोरखौ लादोंमोनः "अब्ला, उननि सोंथिया जाय नुजायो, बेबादि फोरमायजायैनि फिथाय महरै सानरिखियाव थानाय सम्पथिफोरखौ खम बेसेन होनाय जादों ना गैया, आरो बेनि फिथाय महरै सम्पथि खाजोनाखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादों ना गैया? जर 'खा लेङाइ 329 कालेक्टरजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां हाफोरनि बेलायाव एच
एम
टी
नि थाखाय आरजिनाय हाफोरनि बेलायाव
मूल्याङ्कन खालामनाया बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि बैफोर हाफोरनि थाखाय एस्टेट खाजोना सामलायगिरिजों नाजावजानाय बेसेनफोरा बिसोरनि गुबै आरो नंगुबै हाथाइनि बेसेननि जोबोद गाहायावमोन। "x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
9 जानुआरि, 1970 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थानदैखौ फिनहोग्राफ्रा रोखा सुबुरुन होयो दि दानथ' नाय फोसावथाइया बे बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन दि आरज खालामनाय हाफोरा दासिमबो थैनायनि रायजोनि बाहागोमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बारलांदोंमोन, दि सिगांनि फोरबोआव नाजावजानाय बै हाफोरनि बेसेन थि खालामनाया जाय जर 'खा लेङाइ कालेक्टरजों होजानाय खहा होनायनि बिथायावमोन, जाय बिसोरनि थार हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन जाय रोखा बांनाय खहानिफ्राय रोखामोन जाय दिभिनल क' र्टजों हा बिदिनथिफोराव बिनि बिथोनफोरनि सिङाव होजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेबादि दोहोनफोरा खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, फिन बिजिरनाया मोनसे नोजोरजों खालामजानांगौमोनदि आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय बांनाय बिबांफोरखौ थैनायनि सम्पथिनि गुबै बेसेनाव सोफादेरनाय आरो बेखौ डिउटीयाव लाबोनाया। जों आर 'जलाइगिरिनि उकिलजों बारआव मिथिहोजादोंमोन जाय फिन बिजिरसंनाय जादोंमोन।
दिभिनल क 'र्टजों गनायजानायखौ बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो हाबा मावनायाव लाबोजादोंमोन। थारैनो, गोरोन्थि बिथानि सायाव आरो गोजौनि थांखिजों जारि खालामजानाय दानथ' नाय फोसावथाइ आरो बेनि उन उन फिन बिजिरनाया रोखा महरै आयेन गैयै आरो दिदोमथि गैयै जागोन मानोना दिभिनल क 'र्टजों होजानाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानायमोन। थामथि), जेरै गोजौआव सावरायजादों, जुनिया लेङाइ कालेक्टरजों होजानाय खहाजों लोगोसे बेबादि बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आयेननि दफा 59 (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
हासुदै। जोंनि नोजोरै, आपिलखौ फोजोबनो थाखाय गिबि बिथायानो थोजासे। 14 नबेम्बर, 1969 मायथाइनि दानथ 'रारि दानथ' रारि फोसावथायाव मुंख 'नाय जादों दि बे मामलायाव बिजिरनाया 29 मार्च, 1966 माइथायाव 5,07 रांनि खाजोनाजों लोगोसे (जेराव हा आरजिनाय मावख' गिरिजों थि खालामजानाय हाराव आरजिनाय हानि बेसेनखौ लाफानाय जादोंमोन) गासै गुदि बेसेननि सायाव आबुं जादोंमोन, (जेराव हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय हाराव आरजिनाय हानि बेसेनखौ लाफानाय जादोंमोन), अब्ला बेखौ मिथिनो मोनदों दि आरजिनाय हाफोरनि बेलायाव दिभिनल क' र्टआ हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय खाजोनाखौ बांहोदोंमोन आरो बेनि थाखाय 4 जौखोन्दोनि सुदजों (जेराव थि खालामनाय जादोंमोन) रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव, रिप' न्देन्टआ रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थि महरै दफा 61 नि सिङाव बिजिरनायखौ फोसाबनो आरो कर्टजों होनाय गोजौनि बारायनाय खाजोनाखौ नाजावनो थांखि लादोंमोन।
एन
मावख 'गिरि, दि सिभिल क' र्टजों होनाय बारायनाय क्षतिपूरणखौ नोजोर होनानै बेबादि बेसेन थि खालामनाया थारैनो गोरोन्थिमोन आरो, बेनिखायनो, बारायनाय क्षतिपूर्तिखौ फोसाबनायनि मावखान्थिखौ लानानै एस्टेटनि गुबै बेसेनाव सोफादेरनो दाबिनाय जादोंमोन। थारै बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि मोनसे जाथाय बुंनो हाया, नाथाय बिनायगिरिया थारैनो आरज खालामनाय हाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि बागै गावनि सान्नायखौ सोलायनो नागिरगासिनो दं मानोना माखासे गुबुन मावख 'आरि, जेरै दिभिनल क' र्टआ बेखौ गुबुन रोखोमै बेसेन थि खालामदों। दा, सिभिल क 'र्टजों थि खालामजानाय बिबाङाव आरजिनाय हानि बेसेनखौ बांहोनायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिया दफा 59 नि राहाफोरखौ बाहायनांगोन आरो फिन बेसेन थि खालामबावनांगोन, नाथाय बेबादि बेसेन थि खालामनाया दफा 73 ए नि सिङाव गुबै बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव खालामजानांगोन।
रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनायखौ गुबै बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खालामनो हायो। एथेल रड्रिग्स बनाम एस्टेट डिउटी, एस्टेट डिउटी कम इनकाम टेक्स सार्कल, मेंगल' रआव, रोखोमसे खारिथिनि सायाव जेब्ला एस्टेट डिउटी, बेंगालरनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारआ आयेननि दफा 61 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि एस्टेटखौ प्रबेट मावखान्थियाव मोनसे बांनाय अनजिमायाव बेसेन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि फोसावथायनि बायदियै लानाय मावखान्थियाव प्रबेट मावखान्थियाव एस्टेटनि सायाव दोननाय बेसेननि बायदियै एस्टेटनि बेसेनखौ बांहोदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै एस्टेट डिउटीखौ बांहोदोंमोन, बे कर्टआ फोसाबनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। बै केसाव बे कर्टनि खान्थि 332 खौ सुंद' महरै गाहाय लिरथायाव सुंद 'खालामनाय जादोंमोनः जेराव कन्ट्र' लारआ गावनि एस्टेटनि जेबो खोन्दोखौ बेनि सिङाव बेसेन होनाय जायाखै।
दफा 61 नि सिङाव बिजिरनायखौ बे बिथायाव खालामदि प्रबेट मावखान्थियाव एस्टेटखौ बारायनाय बेसेनाव लानाय जादों। प्रबेट मावखान्थियाव एस्टेटनि सायाव होनाय बारायनाय बेसेनखौ लानानै बिथांखौ एस्टेट खाजोना बिजिरनायनि रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिखौ फोसाबनो बुंनाय जाया, नाथाय बिथाङा एस्टेटनि बेसेन थि खालामनायनि बागै गावनि सान्नायखौ सोलायगासिनो दं मानोना बबेबा गुबुन मावख 'गिरिआ एस्टेटखौ गुबुन रोखोमै बेसेन होदों। दफा 61 नि थांखिनि थाखाय, मोनसेल' रेबगान्थि जायखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिया नायनो हायो बेयो एस्टेट खाजोनानि बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि आरो प्रबेटआव कर्ड बायदि जायखिजाया गुबुन रेबगान्थि नङा, जाय मावफारि जाय सोमोनदो गोनां नङा। प्रबेट मावखान्थियाव लानाय बेसेननि बिथायाव मोनसे एस्टेटनि बेसेनखौ बांहोनायनि थांखिनि थाखाय कन्ट्र' लारआ दफा 59 नि राहाफोरखौ लिंहरनांगौ जायो आरो बेबादि मोनसे दफा 73 नि फिन बिजिरनायनि थाखाय दावगालांनो गोनां जायो।
गोजौ आदालतआ गोजौनि थिरांथाखौ गुबुन खालामनो नाजायो, जेराव बुंनाय जायो दि हरखाब केसाव रिप 'न्देन्टआ गावनि बान्थायाव जर' खा लेङाइ कालेक्टरजों थि खालामजानाय आरजिनाय हानि बेसेनखौल 'नाजावोमोन आरो बिबान गोनां सुबुंहा बे राहायाव जेबो हेंथा गैयामोन, बेनिखायनो रिप' न्देन्टआ गावनो राशिद थैनायनि अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेनखौ सान्नाय नङामोन आरो बे हालागै हानि थार बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव बिथांनि नोजोरखौ सोलायनो गोब्राब नङामोन। बे बाथ्राखौ गनायनाया गोब्राब नङा दि जेब्ला गुबै बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दाखिल खालामजानाय सानरिखिखौ नायसंनाय आरो बिथांनि सिगाङाव दिहुनजानाय बेसादफोरखौ नायसंनायनि उनाव, एक्टनि दफा 36 नि सिङाव थैनायनि सम्पथिनि थार बेसेन थि खालामनाया रिप' न्देन्टनि बिबानमोन आरो जेब्ला बिथाङा लेङाइ कालेक्टरजों थि खालामजानाय क्षतिपूरणखौ गनायदोंमोन अब्ला बिथाङा थि बेसेन थि खालामनायखौ गनायनांगोन।
हाफोरनि गावनि अनुमान खालामनाय बेसेन महरै, जायखौ बिथाङा गुबुन मावख 'आरि, जेरै सिटी सिविल क' र्टजों खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनानै बांहोनो लुगैयोमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव दफा 59आ रोखा महरै गोसो बोनो हाथावना, नाथाय रोखा महरै दफा 73 ए नि हेंथाखौ नेवसिनो थाखाय बिथाङा दफा 61 नि सिङाव हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हगारनो सानदों आरो बेनिखायनो बेयो नेवसिजानो हाथावना। गोजौनि थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ नेवसिगारनो थाखाय नारसिन्नाय 333 नैथि बिथाखौ हेफाजाब होयो, नाथाय जों गोजौनि सायाव सावरायजानाय गिबि बिथानि सायाव जोंनि थिरांथाखौ बिथा खालामनो लुगैयो। बे मामलायावबो जों बुंनाय जादों दि हेंथाहोजानाय फोसावथाइ बायदियै फोसाबनाय मावफारिफोरा आबुं जाबाय, जायखौ फोजोबथारनांगौ। फिथाय महरै, आयेननि दफा 61 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ आरो बैनिफ्राय बोखारजानाय बिथोनआ खाजोना आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
