N: 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
406
क्रिमिनल आपिल नं
823/74 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' 1,1975 मायथाइनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 493 ए
एन
मुल्ला, ए
टी
एम
सम्पथ आरो पी
एन
रामालिंगम। फिन होग्रानि थाखाय ए
वी
रंगम। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ एस
सी
नि दायगोनां 1 आरो 2 जों जर 'खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। 1974 मायथाइनि 26 सेसन्स जज, खोला आर्कट डिवीजननि फाइलआव, गावसोरनि दाय आरो साजा होनायनि बेरेखायै। 1974 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
823 आव माद्रासनि हाइ क' र्टनि न्यायबिगियानजों होनाय साजानि बेरेखायै। सानै आपिल खालामग्राफोर आरो मुथ्थुथमासनखौ सेथि दफा एन
पी
नि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
थामथि दायगोनांखौ हाइ क 'र्टजों उदां खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल नं
1 आरो 2आ जोंनि सिगाङाव दं। थैनाय रसायलआ आपिल खालामग्राफोरनि बिब' आरो थामथि दायगोनां। गिबि दायगोनां धनबलआ देरसिन आरो नैथि आपिल खालामग्रा आरो थामथि दायगोनांआ बिनि फंबायफोर। नैथि आपिल खालामग्राआ रसायलनि फिसाजो लक्ष्मीखौ हाबा खालामदोंमोन। रसायलहा किलाक्कराई गामियाव फ्राय 5 एकड़ हा दंमोन। बिथाङा नैथि आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे सरासनस्रा पावार अफ एटर्नी एक्शखौ फासि होदोंमोन। पि
15आ 31 आगस्त, 1970 आव नैथि आपिल खालामग्रानि फारसेमोन। रसायलआ गावनि फिसाखौ खोमानांनायनि उनाव मोनसे गाज्रि जिउ खुंजेनदोंमोन, जायखौ बिनि बिदा-फंबायफोरा मोजां मोनामोन। बिनि फिथाय महरै, रसायलआ नैथि आपिल खालामग्रानि फारसे फासि होनाय उखिलनि गोहो थासेयावबो गावनि हाखौ आबाद मावनो जागायदोंमोन। रसायलआ गावनि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव गोरोन्थि बुजिमोनदोंमोन आरो इं 1973 माइथायनि दिसेम्बरनि 5 अक्ट 'आव पुलिस आरो रासायलखौ सिगिनायसै।
वान्ट परमशिवम, पि
डब्ल्यू
4आ गावनि फोथाराव हाग्राफोरखौ बोखारनानै खामानि मावगासिनो दंमोन, सानै आर 'जलाइगिरि आरो थामथि दायगोनांआ बै जायगायाव ज' जादोंमोन जेराव रसायलआ खामानि मावगासिनो दंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ वीचारुवलजों हाथियारगोनांमोन, नैथि आर' जलाइगिरिया थुंग्रिजों हाथियारगोनांमोन आरो थामथिआ हाथियार गैयैमोन। बिसोरखौ नुनानै, रसायलआ गावनि फोथारजों नांजाबनाय चेनेल फारसे खारलांदोंमोन। थामथि दायगोनांआ गिबि आर 'जलाइगिरिखौ बिखौ दाननो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ मोनसे गाज्रि जिउ खुंगासिनोमोन आरो बिथांजोआ नागारजानांगौ नङामोन। बेनि उनाव, गिबि आर' जलाइगिरिआ वीचारुवलजों गावनि गोदोनानि आगदा फारसे दानस 'दोंमोन आरो बिथाङा मोनसे एलार्म लाना चैनलाव गोग्लैदोंमोन। नैथि आर' जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि बिथांजोआ गावनि खर 'खौ नागारनो नाङा आरो बिनि खर' खौ गावस्रानो नाङा, गिबि आर 'जलाइगिरिया बिथांजोनि खर' खौ दानस 'दोंमोन।
पि
डब्ल्यू
2, जाय बै समाव पि
डब्ल्यू
1 चेल्लादुराइ, पि
डब्ल्यू
3, जाय पि
डब्ल्यू
4 नि थाखाय जाग्रा आदार लाना रसायलनि आबादथिलियाव फैगासिनो दंमोन, बिबो बे जाथायखौ नुदोंमोन। नागप्पन पि
डब्ल्यू
5, जाय रामाकृष्णन पि
डब्ल्यू
2 जों लोगो हमलायहैनो फैगासिनो दंमोन, बिबो बे जाथायखौ नुदोंमोन। बे जाथाइनि उनावनो, गिबि आर 'जलाइगिरिआ बिसारुवालखौ गावनि खाथियाव लाना थांफिनो आरो नैथि आर' जलाइगिरिया थैबाय थानाय रसायलनि आथिंनि खाथियाव थुंग्रिखौ गारनानै थांफिनो। पि
डब्ल्यू
4 आ बै सानाव 3 बाजियाव पुलिस साब इनस्पेक्टर, कामारचीनो एक्सट्रा
पी
7 रेबगन्थिनाय फोरमायथिखौ होदोंमोन। इनस्पेक्टर पि
डब्ल्यू
5, जाय रामाकृष्णन पि
डब्ल्यू
2 जों लोगो हमलायहैनो फैगासिनो दंमोन, बिथाङा बेखौ रेबगन्थिनायसै।
बिजिरसंनायाव, पुलिसजों 24-12-1973 माइथायाव सब मेजिस्ट्रेट, चिदाम्बरमनि सिगाङाव पि
डब्ल्यू
एस
1 निफ्राय 5 सिम दफा 164 सी
आर
पी
सी
नि फोरमायथिफोर रेबगान्थिनाय जादोंमोन। मावसोमनाय मावखान्थिनि समाव, पि
डब्ल्यू
4 आ सुथुर जादोंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
एस
1,2,3 आरो 5 आ उखिलखौ मदद खालामनाय फोरमान होदोंमोन। मावसोमनायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
1,2,3 आरो 5 आ कमितेल कर्टआव होनाय फोरमाननिफ्राय फिन होफिनदोंमोन। बिफोरखौ प्रसिक्युशना सुथुर होनना मानिनाय जादोंमोन आरो कमितिं कर्टनि सिगाङाव बिथांनि फोरमानखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 288 नि सिङाव फोरमान महरै आजावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
एस
1,2,3 आरो 5 नि फोरमाननि सायाव सोनारनानै, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 288 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनदों दि बेयो गोजोनथावै फोरमान जादोंमोन दि गिबि आर' जलाइया थैनायनि आगदा फारसे खानायखौ दानस 'दोंमोन, आरो नैथि आर' जलाइया बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ गिबि दायगोनां आयजोखौ बिनि आगसि आखायखौ दानस 'दोंमोन।
ट्रंकनिफ्राय ओंखारलांनानै आरो गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे बै जायगाखौ नागारलांनानै। गोजौ अदालते थामथि दायगोनांखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि एफ
आइ
आर
आव बेखौ मुंख 'नाय जायाखै दि थामथि दायगोनांया गिबि दायगोनांखौ थैनायनि गोद' खौ दाननो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री मुल्लाया ज' खालामदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
नि 495 थिखिनि सायाव आबुङै बिथा खालामनानै सानै आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जादों। सेक्शन 288 नि सिङाव सेशन कर्टआव 1,2,3 आरो 5 थिखिनि सायाव बिथा खालामनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। नैथियाव, गियान गोनां उखिलआ ज 'खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सेक्शन 164 नि सिङाव साखिगिरिफोरनिफ्राय रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरखौ सान्ना लानाय गोरोन्थिमोन, बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि कमितेल कर्टआव होनाय फोरमानखौ फोथायनो हायो।
उदां खालामनाय। जों साखिगिरिफोरनि सोमोन्दो गोनां साखीनि गेजेरजों लानाय जादों, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 164 नि सिङाव बिथांनि बिबुंथिफोर आरो कमितेल कर्टआव बिसोर होनाय साखीनि गेजेरजों जायखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 288 नि सिङाव सेसन्स कर्टनि रेबगान्थियाव सोलायनाय जादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनजों लानाय आयेननि सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों मोनदों दि नैथि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां सुबुरुननि आर' जलाइखौ नाजावनो गोनां। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय केसआ बेनो दि सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो थामथि दायगोनांआ जाथायनि जायगायाव थाङो, गिबि आर 'जलाइगिरिया वेचरुभालजों हाथियारगोनांमोन, नैथि आर' जलाइगिरिआ थुंग्रिजों लोगोसे आरो थामथि दायगोनांआ हाथियार गैयालासे रासायालाव ज 'जादोंमोन आरो गिबि दायगोनांआ दानस' दोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांजोनि खर 'खौ गावस्रानाय जादोंमोन। जों मोनदाङो दि जेब्ला साथाम बिदा-फंबायफोरा जेबो नुजानाय नुथाइजों खारलांदोंमोन, अब्ला गिबिसिनै देरसिन दायगोनांया जानो हाथावना नङा।
जोंनि थाखाय बेखौ मानिना लानो गोब्राब जायो दि बिथाङा मोगथाङाव दुखु मोननायनि सिगां, बिथाङा नैथि आपिल खालामग्राखौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि दंमोन। रामलिंगम पि
डब्ल्यू
1, जायखौ दफा 288, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसीजर, एक्सटेनस पी
2 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आव बिथाङा बुंदोंमोन दि गिबि दाय होग्राया अरुवलखौ लाना फैदोंमोन, ए
2 आ थुंग्रि लाना आरो ए
3 जों लोगोसे रसायल अम्मलनि फारसे थाङो। ए
1आ वीचारुवालजों लोगोसे रसायल अम्मलनि आगदा गोदोनायाव दानस' दोंमोन। गुबुन सुबुंफ्रा बैयाव गसंना दंमोन। बेनिखायनो नैथि आपिल खालामग्राखौ प्रसिक्युशना नारसिन्नायखौ रामलिंगमनि फोरमानआव मोननाय जायासै। नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि नैथि आपिल खालामग्राया गिबि दाय होग्राखौ नारसिन्नायानो हाथावना नङा, जायनि फिथाय महरै नैथि आपिल खालामग्राया जिउगैयै खहा जानायनि मोन्थाइ दं।
दि 496 नि दफा 288 नि सिङाव दायख 'रारि मावखान्थि दारानि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय फोथाइनाया गनायजाथाव नङा। दायारि मावखान्थि दारानि दफा 288 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "दफा XVIII नि सिङाव दायगोनांनि सिगाङाव मोजाङै रेबगान्थिनाय सासे साखीनि साखीया, जुदि बेबादि साखीखौ हाजिर खालामनाय जायो आरो आनजाद नायनाय जायो, अब्ला बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव गासैबो थांखिफोरनि थाखाय केसाव साखी महरै मानिनाय जायो।" गियानगोनां सुबुरुननि आर' जिआ बेनो दि दफा 288 नि सिङाव दाख 'रा होनाय साखीया गनायथाव नङा मानोना बेखौ साखीफोरनो आबुङै फरायनाय जादोंमोन आरो साखी आयेननि दफा 145 जों गोनांथि जानाय बायदियै बिखान्थिखौ बिसोरनाव हगारनाय जायाखै। सेसन्स कर्टआव लाजानाय बिखान्थिआ बेमोनदि जेब्ला साखीफोरा नालिस खालामग्रानि फारसे हेंथा फोरमायदोंमोन, अब्ला बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि कमितेलाव बिथांखौ साखी महरै बिसार होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
ग प्रसिकिउटर। साखीया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा एक्सएचआव मोन्नाय फोरमानखौ होदोंमोन आरो बिथाङा बेयाव मुंसाइ होदोंमोन। कमितेल कर्टआव होनाय फोरमानखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 288 नि सिङाव सेसन्स कर्टनि रेबगान्थियाव सोलायनाय जादोंमोन। नाजावजानाय बिखान्थिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि कमितेल फारिखान्थिनि समाव होनाय फोरमानखौ केसनि राहाफोरनि सिङाव फोरमान महरै मानिनो हायो, आरो बेनिखायनो, जाय मोनफ्रोम खोनदोनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारो, बै खोनदोफोरखौ सिन होनाय आरो गुबै फोरमान महरै मानिनाय जानायनि सिगां साखीनि खाथियाव दोनजानांगौमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 145 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "सासे साखीखौ लिरनायाव बिथांनि सिगांनि बिबुंथिफोरनि सायाव क्रस-बिसावराय जानो हागौ एबा लिरनायाव दानस' नो हागौ, आरो सोंजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां, बेबादि जेबो लिरथाइ गैयालासे, बिथांखौ दिन्थिनाय एबा फोरमान खालामनायनि थांखि गैयाब्ला, नाथाय
बिनि बै बाहागोफोरखौ लिंहरनांगौ जाय बिथांखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायजानांगौमोन। "तारा सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमितेल क 'र्टआव फोरमानखौ सेसन्स क' र्टआव बाहायनो हाया जेब्लासिम साखीया साखी आइननि 497 दफा 145 नि सिङाव गोनांथि जानाय गावनि सिगांनि साखीजों मोगामोगि जाया। क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि प्रसिक्युशना सिगांनि साखीखौ नंगुबै साखी महरै बाहायनो लुबैयो अब्ला बियो साखीखौ बिनि बै बाहागोफोरजों मोगामोगि खालामनांगोन जाय बिथांखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन आरो अब्लासो आयदाखौ दफा 288 नि सिङाव नंगुबै साखी महरै लाबोनो हायो। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव क' र्टआ मोनदों दि गासिबो जादोंमोन दि साखीफोरखौ बिसोरनि सिगांनि बिबुंथिफोरनि बागै माबा सोंनाय जादोंमोन आरो बिसोरो फिन होदोंमोन दि बिसोरखौ नारसिननायनि सिङाव होनाय जादोंमोन।
बियो सोंदोंमोन दि बिसोरो थारै बिबुंथि होदों नामा। भगवान सिंह बनाम पंजाब रायजो (गोजौ) आव, बे अदालते तारा सिंहनि मामलाखौ फाराग खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि साखि आयेननि दफा 145 खौ बाहायनाया अब्लासो गोनांथि जायो जेब्ला सासे साखीया नेवसिगारो दि बिथाङा सिगांनि बिबुंथिखौ होदोंमोन। जेब्ला साखीया सिगांनि बिबुंथिखौ गनायो, अब्ला गासिबो गोनांआ सिगांनि बिबुंथिखौ नायनांगौ जायनि सायाव आरोबाव जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन। हिदायतुल्ला, राजस्थान रायजोनि सी
जे
बनाम कर्तार सिंह, जेब्ला रोखा फोरमान महरै कमितेल कर्टआव बिबुंथिखौ नायनायाव लाजानाय बिखान्थिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन दि साखीफोरा कमितेल कर्टआव गावसोरनि बिबुंथिजों मोगामोगि जानांगौमोन जायखौ बिसोरनो गुवारै फरायनांगौमोन। गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोन दि केसाव साखीफोरा गावसोरनि बिबुंथिखौ थारै रेबगान्थि खालामजादोंमोन मानोना बिसोर कमितेल कर्टआव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
पुलिसजों बे रोखोमै फोरमान खालामजायो। मोन्नै फोरमायथिनि गेजेराव गोरोबलायैखौ दिन्थिनाया बाहायजायै जागोन मानोना फोरमायनाया एखे जानांगौमोन आरो थासारिफोराव, दफा 145 नि गोनांथिफोरा आबुङै मानिजायोमोन। बेबादि गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 288 नि गोनांथिफोरा आबुङै मानि जागोन जुदि साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ बिसोरनो गुवारै फरायनाय जायो आरो बिसोरो गनायो दि बिसोर बैफोर फोरमायथिफोरखौ कमितेल कर्टआव होदों। बे मामलायाव गोनां बिखान्थिखौ फालिबाय आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय गाग्लोबनाया फेलें जाबाय। गियानगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय नैथि आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गोजौ अदालते क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 164 नि सिङाव साखिफोरनिफ्राय रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरखौ सान्ना लानाय समाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि थिखिनियाव फैनायाव बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमानखौ गोजोनहोनो हायो। "
पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 आरो 5 नि 164 बुंफुरलुफोराव बुंनाय जादों दि कमितिं कर्टनि सिगाङाव बै साखिगिरिफोरजों होनाय बुंफुरलुफोरा सैथो आरो बेनि सायाव सोनारनो हायो "आरो बेखौ नोजोर होनो थाखाय दावगाहोदों" मानोना क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 288 नि सिङाव साखीयाव गनायजानाय गोबां बुंफुरलुफोर दं, कमितिं कर्टनि सिगाङाव सासे साखीनि साखीया गुबुनफोरजों होजानायजों फोरमान खालामजायो। "मिस्टार मुल्लाया, गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुआ इंगित होयोदि पुलिसआ सानदोंमोन दि साखीफोरखौ सोनारनो हाया मानोना बिथाङा सोलायनो हागौमोन आरो, बेनिखायनो, क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 164 नि सिङाव मोनसे बुंफुरलुखौ रैखाथि होनायनि राहा लादोंमोन। बेबादि रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुखौ कमितेल कर्टआव साखीजों होनाय बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हाया।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 नि सिङाव साखिगिरि, मेजिस्ट्रेटआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे फोरमान बिलाइ दाजाबदेरदोंमोनः "फोरमान होजादों दि बिबुंथिखौ गाव हारसिङैनो होनाय जादों। साखिगिरिखौ सामोल होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिबुंथि होदों आरो बिथांनि बेरेखायै बाहायनो हायो। आंनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय। बेवहाय रावबो पुलिस गैया। साखिगिरिया गासिबो साखिगिरिफोरा बिबुंथि होजासिम बायजोआव ओंखाराखैमोन।" कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गनायथि होनायआ थार नङा नाथाय बे गनायथिनिफ्राय अनुमान खालामनो नेवसिगारदोंमोन दि बै साखिफोरनो जायखिजाया सिगिनाय होनाय जादोंमोन एबा बियो कर्टाव साखिजों होनाय साखिखौ सन्देह गोनां एबा एसेल 'फोथायथाव खालामो। सम्राट बनाम मनु चिकआव पाटना गोजौ कर्टनि नोजोर, जेराव रानी महारानी बनाम जादुब दासआव कलकत्ता गोजौ कर्टजों खालामनाय नायसंनायफोर, बे दफानि सिङाव मोन्नाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरा जेब्लाबो सन्देह सोमजिहोयो दि बेखौ लियर काउन्सेलजों गाव हारसिङैनो मुंख' नाय जादोंमोन।
क 'र्टआ पाटना मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबाखैमोन, नाथाय गोपिसेट्टी चिन्ना 499 वेंकट सुब्बैयानि मामलायाव जे
सुब्बा राव (बै समाव जेरै दंमोन) नि नोजोरजों गोरोबदोंमोन, जेराव बिथाङा परमानंद बनाम सम्राटनि मामलायाव नागपुर हाई क' र्टजों फोरमायजानाय नोजोरखौ सायख 'दोंमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खालि सैथो दि सिगाङाव दफा 164 नि सिङाव साखिफोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गारनो थोजासे नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि कच' र्टआ बेखौ सांग्राङै आजावनांगौमोन आरो रेबगान्थियाव गुबुन थासारिफोर दंब्ला जाय बेबादि साखिफोरनि फोरमाननि सैथोखौ हेफाजाब होयो, बेनि सायाव खामानि मावनो हायो। बिजिरसंनाय समाव पुलिस मावख 'गिरिआ माब्लाबा-माब्लाबा दफा 164, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव साखिगिरिनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनाया मोजां मोनदाङो। बेयो अब्ला जायो जेब्ला दायनि साखिफोरा दायगोनांजों खाथि सोमोन्दो थायो एबा जेराव जोबोद गोहोम गोनां साखिगिरिफोर थायो, जायनि फिथाया फिथाय महरै मोननो हागौ।
बेनि ओंथिया बेनो दि बे बिबुंथिखौ साखिगिरिजों होनाय जादोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि पुलिसहा सन्देह खालामनायनि जाहोनफोर दंमोन दि साखिगिरिखौ मोननो हागौ आरो मेजिस्ट्रेटजों बिथांनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया मोजांमोन, साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ बेबादि रेबगान्थि खालाम जानाय नङा। जुदि साखिगिरिया दफा 164, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो होनाय बिबुंथिखौ हमथाबोयो, अब्ला जेबो जेंना नुजाया। जुदि साखिगिरिया कमितेल कर्टआव दफा 164 नि सिङाव बिथांनि फोरमायथिखौ नेवसिगारो, अब्ला साखिखौ बिथांनि सिगांनि फोरमायथिनि सायाव क्रस आनजाद खालामनो हायो। नाथाय जुदि बिथाङा सेसन्स कर्टआव बिबानारि बिजिरसंनायनि सिगां दफा 164 नि सिङाव बिथांनि फोरमायथिखौ हमथाबो आरो बेनिफ्राय रिजाइल खालामो, अब्ला दफा 288, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नायनांगोन। बेयो कर्टनि थाखाय गासिबो बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौमोन, जेराव खारिथिखौ फोजोबनायनि थाखाय फैनाय थासारिफ्राबो दं।
फोथायनाय जाथों एबा जायाथों। सैथोआ दि पुलिसहा मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय दफा 164नि फोरमायथिया गाव हारसिङैनो बिथांनि फोरमानखौ गाज्रि खालामनो हाया। फोरमान आयेननि दफा 157आ बेखौ रोखा खालामो दि दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 164नि सिङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिखौ कमितेल कर्टआव साखिगिरिफोरजों होनाय बिबुंथिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय सोनारनो हायो। बे कर्टआ गावनि नोजोरखौ फोरमायो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164नि सिङाव होनाय बिबुंथिफोरा फोरमान नङाब्लाबो, बेयो कमितेल कर्टआव सिगाङाव जाय बुंजादोंमोन बिनि फोरमानारि, जेरै गोजौ अदालते दफा 164नि सिङाव साखिगिरिफोरनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनायाव कमितेल कर्टनि सिगाङाव गावसोरनि उननि फोरमानखौ रोखा खालामनाय महरै थारमोन। समान महरै गनायजायै 500 उकिलनि आर 'जआ जादों दि दफा 288 अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिखौ गुबुन मोनसे दफा 288 नि सिङाव साखिगिरिनि फोरमायथिनि फोरमान खालामनो हाया।
आइनआव नंगुबै फोरमान महरै आरो जों सासे साखीनि बिबुंथिखौ गुबुन साखीनि फोरमान महरै नायनायाव जेबो गोरोनथि नुनो मोना। गियानगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय आयेननि सोंथिनि फिथाया फेलें जायो। गिबि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जायो आरो बिथांनि गोरोनथि आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जायो। नैथि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिथांनि गोरोनथि आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। बिथांखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। भि
डि
के
गिबि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। नैथि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
