दिभिनल अपील्स नं
310 आरो 1955 नि 311। संबिजुनि दफा 132 नि सिङाव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 6 एप्रिल, 1955 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1955 नि टाइटेल स्युट नं
1 आरो 3 आव आपिल खालाम। एन
सी
चटर्जी, पी
एन
मित्तर, डी
एन
मुखर्जी आरो आर
आर
बिस्वास, 1955 नि सी
ए
नं
310 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। पी
के
चटर्जी, 1955 नि सी
ए
नं
311 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, दफा एम
लाहिरी, आसामनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो नौनीत लाल, मोन्नैबो आपिलाव फिन होग्रानि थाखाय।
1954 मायथाइनि आसाम एक्ट 6 जों फोसाबजानाय महरै नंदरिस एक्ट, 1951 (1951 मायथाइनि आसाम एक्ट XVIII) आ गनायजाथावै पास खालामजायाखैमोन, आइन नङामोन आरो आयेनारि नङिमोन, गोहो गैयैमोन आरो उदायैमोन आरो बे फोसावथायनि थाखाय दि हेंथाहोजानाय एक्टआ जायखिजाया हारसिङैनो बिनायगिरिनि सम्पथिफोर आरो बिनायगिरिनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै हेंथाहोजानाय एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव हगारजानो गोनां फोसावथाइया आयेनारि नङि, गोहो गैयै आरो उदायैमोन। 23 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव अपील खालामग्राया श्री नृपेन्द्र नारायण चौधरी, चैपर ट्रस्ट एस्टेटनि ट्रास्टि महरै, 1954 मायथाइनि दफा नं 34 खौ दुब्रिनि गाहाय आसाम जिल्लानि जजनि कर्टआव दाखिल खालामदोंमोन। बे एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ आयेनारि नङि, गोहो गैयै आरो उदायैमोन।
बुंनाय मोन्नै नालिसफोरखौ फारियै गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन आरो फारियै 1955 मायथाइनि दफा नं
1 आरो 1955 मायथाइनि दफा नं
3 महरै दानस्लायनाय जादोंमोन। आसाम रायजोआ मोन्नैबो नालिसफोराव सोमोन्दो गोनां नालिसफोराव थि खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेंथा होनानै गावनि लिरनाय फोरमायथिफोरखौ आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 1955 मायथाइनि राजानि दफा नं
1 आव 11 आयदाफोर बानायदोंमोन। मोन्नै नालिसफोरनि थाखाय रोखोमसे आयदाफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) आसाम रायजो जमिन्दारिस एकुइजिशन एक्ट, 1951 (1951 मायथाइनि आसाम एक्ट XV111) आरो बेनि 307 फोसाबनायफोरा रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दं ना गैया आरो बेफोर आयेन बायदियै आइन खालाम जादोंमोन ना नङामोन? (2) फोसावनाय नं
Rt./24/54/21 अक्ट' 19 जुलाइ 1954 अक्ट 'नि आसाम गेजेटआव 21 जुलाइ 1954 आरो जारि खालामजानाय एक्टनि दफा नं
3 नि सिङाव फोसावनाया थार नंगौ ना नंगौ?
संबिजुनि दफा 31 (4) आयेननि राहाफोर आरो बेनि फोसाबनायफोरखौ नालिसाव थानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै बाहायजानो हागोन ना हाया, आइनखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो? (5) नालिस खालामग्राया मा राहानि मोन्थाइ दं, माबाफोर दंब्ला? बाहागिफोरा गाव-गावनि सुबुरुननि गेजेरजों गनायदों दि आयेननि बाथ्राफोर जाय नांलाय-मोनलायारि खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङा, गिबियाव खोनानो नांगौ आरो थिरांथा लानो नांगौ, गुबुन आयदाफोरखौ, गोनांथि जायोब्ला, उनाव सामलायनो नांगौ। मोन्नै जाथायफोरा आसाम गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसजों दाड़ि गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नालिस खालामग्रानि बेरेखायै 1 आरो 3नि बाथ्राफोरनि फिन होदोंमोन, रोखोमसे जाहोन गैयाब्लाबो। बिसोर नालिस खालामग्रानि बेरेखायै, 1955 मायथाइनि टि
एस
नं
1 आव नालिस खालामग्रानि आयदा 2 निबो फिन होदोंमोन। जोबथा आयदा 4 नि सायाव मुंख' नाय बेन्चआ बिथोन होदोंमोन दि नालिस खालामजानाया थार जानो हागौ।
1955 मायथाइनि, बेन्चआ मानिदोंमोन दि राजानि सम्पथिफोरा दानथेलायनाय आयेननि ओंथियाव "एस्टेट" मोनना नङा, बे सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, आयदा 4 खौ राजा आरो डिफेन्देन्ट रायजोनि गेजेराव, केसाव दैदेनजानाय फोरमाननि सायावल 'थिरांथा लानो हायोमोन। बेनि फिथाय महरै बेन्चआ श्रीमती बेदाबालानि 1955 नि टी
एस
नं
3 खौ बेसेनजों नेवसिगारदोंमोन आरो राजानि 1955 नि टी
एस
नं
1 नि रेबगान्थिफोरखौ बिसावराय आरो बिसावराय 4 आरो गुबुन जेंनाफोरनि थि खालामनायनि सायाव बिसावराय आरो बिसावरायनो थाखाय गाहायनि बिसावरायसिम दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। बेन्चजों सोमोन्दो थानाय बिसावराय 308 नि गोनांथिखौ नोजोर होनानै बिसोरो बे बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों
दानथ 'नाय आयेनखौ आरो नैथि बाहागोखौ आइनजों गोरोबहोनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। बे बाथ्रायाव आपिलनि मददगिरि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों बांसिन गोसो होनाय जायो, जों गिबियाव बे बाहागोखौ लानानै बाथ्रा दान्थेलायो। बे बाथ्रायाव थानाय बाथ्राफोरखौ दा सुंद 'खालामनो हायो। 11 आगस्त इं 1948 माइथायाव आसाम गेजेतआव आसाम स्टेट एक्विजिशन अफ जमीन्दारिस बिल सेबखांदोंमोन। 23 सेप्तेम्बर इं 1948 माइथायाव बे बिलखौ आसामनि आयेन आफाद, जाय बेनि मोनसेल' आयेन आफादमोन, आव फज 'नाय जादोंमोन। बे बिलखौ 28 मार्च इं 1949 माइथायाव आयेन आफादजों गनायथि होनाय जादोंमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 75 नि सिङाव खामानि मावनाय आसामनि रायजो बेंगिरिया बे बिलखौ रायजो बेंगिरिया गनायनायनि थाखाय दोनखोमाना दोनदोंमोन।
e मुंख 'नाय दि बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमनाय जायो। 26 जानुआरि 1950 मायथाइयाव भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन। मोननै साननि उनाव, थामहिनबा 28 जानुआरि 1950 मायथाइयाव, आसामनि रायजो बेंगिरिया थारै बिलखौ लाबोफिनदोंमोन। आसामनि रायजो बेंगिरिया अब्ला बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखा खालामदोंमोन आरो बिलखौ हादोरगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन। अक्ट' बर 1950 मायथाइयाव हादोर बेंगिरिया माखासे सोलायनायफोरनि सुबुरुन होनानै आसामनि रायजो बेंगिरिनो बिलखौ होफिनदोंमोन। सुबुरुन होनाय फोसाबनायजों लोगोसे बिलखौ आसामनि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। आयेन आफाद 309 आ सुबुरुन होनाय सोलायनायफोरखौ गनायदोंमोन आरो बिलखौ आरजाथावै फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फोसाबनाय बिलखौ फिन हादरगिरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो 27 जुलाइ 1951 मायथाइयाव बेयो हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 1951 मायथाइनि आसाम एक्ट XVIII जादोंमोन। आसाम एक्टखौ 1951 माइथायनि गेजेतआव सेबखांदोंमोन।
1951 मायथाइनि आसाम एक्ट XVIIIआव माखासे रोखा बाथ्राफोर दं आरो बे बिलआ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिया 25 मार्च इं 1954 माइथायाव हादरगिरिनि गनायथि मोनो आरो 1954 माइथायनि आसाम एक्ट VI जायो। बे एक्टखौ 15 एप्रिल इं 1954 माइथायाव आसाम सरकारा 9 जून इं 1954 माइथायाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों बाहाय जादोंमोन। 19 जुलाई इं 1954 माइथायाव आसाम गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसाव जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव मुंख 'नाय सम्पथिफोर, जाय मोन्नै नालिसफोरनि आयदा, 15 एप्रिल इं 1955 माइथायनिफ्राय रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। मोननै नालिसफोर जायनि मादाव आथिखालनि नालिसफोरा दिसेम्बर इं 1954 माइथायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे बादिनि नैथि बाहागोआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जौगाहोयो दि हेंथा होनाय एक्टखौ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव आयेननि हेफाजाब गैयालासे जारि खालामनाय जादोंमोन।
गबर्नरनि नं, जाय भारत सरकार आयेननि दफा 299 (3) जों गोनांमोन। (ख) जेब्ला बिलखौ गबर्नर जेनेरेलनि सिगाङाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ गनायथि होआमोन, अब्ला गनायथिखौ हमथ 'नाय जानांगौमोन। बिथांनि सुबुरुन दि बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमनाया उदायैमोन आरो जेबो गोहोम गैया। (ग) बिलआ संबिजुनि जागायनायनि अक्ट' आव आयेन आफादआव थाबथानाय नङामोन आरो बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखा खालामनो हायामोन। (घ) संबिजुनि सिङाव खामानि मावनाय आयेन आफादहा
हादरगिरिजों बोसोन होजानाय फोसाबनाय '310' खौ सान्ना लानो एबा बेखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैया। (ङ) आयेन आफादजों गनायथि होजानाय आरो बेनि उनाव भारत सरकार आइन 1935 नि सिङाव गबर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि थाखाय रैखा खालामजानाय बिलआ, आरो गबर्नर जेनेरेलआ संबिज 'नारि आइनजों गनायथि होजानाय जेबो हाबाफारि लायाखैमोन, मानोना आइनआ बेखौ बाहायनायाव सम हगारदोंमोन।
भारत सरकार आयेन आफाद, 1935 खौ बोखारनाय आरो संबिजुनि फोसावनाया। (च) रायजो बेंगिरि, आयेन आफाद आरो हादोरगिरिनि गनायजानाय गनायथिनि उननि गासैबो हाबाफोरा आयेनारि नङि आरो उदायै। गोजौनि गाहाय जाहोना माखासे सोदोबफोराव फोजोबनो हागौ। 'हेंथा होजानाय आयेना सन्देह गैयालासेनो हा आरजिनायखौ गोनांथार खालामो आरो बेनिखायनो, भारत सरकार आयेन आफाद, 1935 नि दफा 299 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनांमोन, जाय आसाम रायजोनि आयेन आफादआव बिलखौ जागायनायनि अक्ट' आव गोहो गोनांमोन। बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया हानि रायजोआरि बिगोमाथिआव सोलायनायनि राहा खालामनाय जेबो आयेना रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो जुथायारि आयेन आफादनि जायखिजाया चेम्बाराव एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि चेम्बाराव बिथांनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो जागायनांगौमोन।
बिलनि सिगाङाव आसामनि रायजो बेंगिरिया गनायथि होजायाखैमोन, जाय जोबनायाव दानथ 'नाय आइन जायो, आयेन आफादाव सिनायथि होजादोंमोन। बे दायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आसामनि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बिलनि सोमोनदोआव मावख 'आरि मावखान्थिनि मिनितफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। 21 जुलाइ 1948 मायथाइनि खाजोना बिफाननि फाइल नं
आर
टी
<आई
डी
1आ दिन्थियो दि "एच
ई"
नि सिगाङाव मोनसे न' ट दोननाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया रोखा, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, महामहिम रायजो बेंगिरिया, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (3) नि सिङाव आसाम रायजो जमिदारिस आरज बिल, 1948 खौ सिनायथि होनो थाखाय बिथांनि गनायथि बिदोंमोन। बै न 'टनि गाहायाव 311 गुदि "ए
एच"
नुनो मोनो। बेयो दानथ' नाय नङा दि "ए
एच
हाइदरी" नि थाखाय गिबि न 'ट दं, जायखौ आसाम रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन।
रायजो बेंगिरिया आयेन आफादाव बिलखौ लाबोनो थाखाय गावनि गनायथि होनायनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां
(घ) गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि थाखाय बिल एबा बिथाङा गावनि गोसो बादियै बिलखौ चैम्बर एबा चेम्बार्सनो बिल एबा बेनि जायखिजाया थि राहाफोरखौ बिजिरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय खौरांजों लोगोसे हरफिननो हायो। बे बादियाव रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै बिलखौ गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन आरो बिलखौ बिथांनाव दैथायहरदोंमोन। बै एक्टनि दफा 76 नि सिङाव गवर्नर जेनेरेलआ मोनब्रै बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे खालामनो हायो, जेरै बिथाङा गावनि गोसो बादियै फोसावदोंमोन दि बिथाङा बिलखौ महामहिमनि मुंजों गनायथि होदोंमोन एबा बिथाङा बैनिफ्राय गनायथिखौ लाखिदोंमोन एबा बिथाङा बिलखौ महामहिमनि गोजोननायखौ ओंथि होनो थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन एबा बिथाङा गावनि गोसो बादियै, रायजो बेंगिरिनो सिगांनि दफा 412 आव मुंख' नाय बेबादि खौरांजों लोगोसे प्रांतीय आयेन आफादनि चैम्बर एबा चैम्बरफोराव बिलखौ हरफिननो बिथोन होनो हायो।
25थि जानुआरि 1950आव, बिथाङा आसामनि रायजो बेंगिरिनो बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखा खालामनो बोसोन होनानै हरफिनदोंमोन। जेब्ला बे बिलआ सोलायसोल 'मोनमोन आरो रायजो बेंगिरिया बेखौ नाजावनायनि सिगां, जायखौ बिथाङा 28थि जानुआरि 1950 मायथाइयाव लादोंमोन, जोंनि संबिजिरा 26थि जानुआरि 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ संबिजुनि दफा 395आव लानाय जादों, जेराव भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 आरो भारत सोरखारि आयेन, 1935जों लोगोसे गासिबो आइनफोर, उननि आइनखौ फोसाबनाय एबा आबुं खालामनाय, नाथाय प्रिवी काउनसिल जुरिसदिक्शन एक्ट, 1949 खौ फोजोबनायखौ लाफायै, बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादों दि बै लिरथायाव जेबो रैखा खालामनायनि राहा गैयामोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेयाव मुंख 'नाय आइनफोरखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। लर्ड क्र' फर्डनि 347थि एडिशन बनाम लर्ड क्र 'फर्डनि 348थि एडिशन, (347थि एडिशन, 347थि एडिशन, 347थि एडिशन, 347थि एडिशन, 347थि एडिशन, 347थि एडिशन, 347थि एडिशन, 347थि एडिशन, 347थि एडिशन, 347थि एडिशन, 347थि
बिथोन, पृष्ठा 599 निफ्राय 600, गासिबो फजल आली, जे
आ केशवन माधव मेनन बनाम बम्बे रायजो (3) आव मुंख 'दोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि भारत सरकार आइन, 1935 खौ बोखारनायनि गोहोमा बै आइनखौ आबुङै फोजोबस्रांनायमोन जेरै बियो माब्लाबाबो गाज्रि महरै गनायजायाखैमोन आरो जेरै बेयो माब्लाबाबो गाज्रि महरै थाङाखैमोन बै खामानिफोरनि थांखिनि अनगा जागाय जेनदोंमोन, मोकद्दमा सालायनाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन जेब्ला बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन। सोंजानाय बिलआ 26थि जानुवारि 1950 नि सिगां मोनसे आइन जायामोन, बे एखे, बेखौ बोखारनायनि जाहोनावनो थैयामोन होनना मानिनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो थानो हागौमोन जुदि बे बिलखौ थांना लाखिनो थाखाय संबिजनाव जेबो गुबुन राहा गैयामोन। संबिज' ननि दफा 389 आव ओरैबायदि मोनसे बिल दं जाय संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां, भारतनि आयेन आफादआव थाबै पेन्दिंमोन।
जेरावनिफ्राय एबा भारतारि रायजोआ, बे संबिजुनि सिङाव संसद एबा सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय नेमफोराव सोफादेरजानाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव, संसद एबा सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेन आफादआव सोलिबाय थानो हागौ, जेरै भारतनि डमिनियननि आयेन आफाद एबा प्रभिन्स एबा भारतारि रायजोनि आयेन आफादआव लानाय मावफारिफोरखौ संसद एबा सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेन आफादआव लानाय जादोंमोन। जुदि, बेनिखायनो, जाय बिलजों जों सोमोनदो दं, बियो संबिजुनि जागायनायनि एसे सिगां आसामनि आयेन आफादआव थाबथादोंमोन, अब्ला रोखा महरै बेयो सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेन आफादआव मोजाङै सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखायनो, मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो, जेरै (1) संबिजुनि जागायनायाव संबिजुनि बिलआ थाबथादोंमोन ना गैयामोन आरो (2) जुदि बेयो आसामनि आयेन आफादआव थाबथादोंमोन ना गैयामोन (1) भारत सरकारनि बिसायख 'थि महरै।
1935 मायथाइयाव जुथायारि आयेन आफादनि चेम्बारफोराव बिलफोर आरो दफा 73आव ओनसोलारि आयेन आफादनि चेम्बार एबा चेम्बारफोराव बिलफोर लाबोनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 32आव जुथायारि आयेन आफादनि चेम्बारफोरजों गनायजानाय बिलखौ गवर्नर जेनेरेलनाव आरो दफा 75आव ओनसोलारि आयेन आफादनि चेम्बार एबा चेम्बारफोरजों गनायथि होजानाय बिलखौ रायजो बेंगिरिनो होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। गुवारै बुंनायाव बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे बिलआ आयेन आफादनि चेम्बाराव सिनायथि होनायजों लोगोसे थाबथाबोयो आरो बेयो थाबथाबोयो (ए) जेब्ला बेयो दफा 73 (4) नि सिङाव जोबलाङो एबा (बी) जेब्ला रायजो बेंगिरिया बे बिलखौ गावनि महामान्यनि मुंजों गनायथि होयो, जेराव बिलआ मोनसे आयेनाव सोलायलाङो एबा (सी) जेब्ला रायजो बेंगिरिया बैनिफ्राय गावनि गनायथिखौ लाखिना दोनो, जाय मामलायाव बियो गभर्नर जेनेरेल (डी) जों गनायजानाय जायो।
76थि दफाआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा महामान्यनि मुंजों बिलखौ गनायथि होयो, बे बादियावबो 314 बिलआ मोनसे आइन जायो एबा (ङ) जेब्ला रायजो बेंगिरिया बेबादि रैखाखालामनायनि उनाव, गवर्नर जेनेरेलआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा बैनिफ्राय गावनि गनायथिखौ हमथाहोयो, जाय बादियाव फिन बिलआ गोग्लैयो एबा (च) जेब्ला गवर्नर जेनेरेलजों दफा 76 (1) नि सिङाव महामान्यनि गोजोननायखौ ओंथि होनो थाखाय बिलखौ रैखाखालामनाय जायो, अब्ला दफा 76 (2) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों मिथिनो हायोदि महामान्यआ बेयाव गनायथि होदोंमोन, बे बादियाव बिलआ आरोबाव मोनसे आइन जायो आरो जोबनायाव (छ) जेब्ला रायजो बेंगिरिया बै अक्टनिफ्राय जिनै दाननि गेजेराव बेबादि जेबो फोसावथाइखौ फोसावनाय जाया, जायनि अक्ट 'आव बेखौ रायजो बेंगिरिनो होनाय जादोंमोन।
टि
आ
आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि जेब्ला बिजिरसंजानाय बिलखौ दफा 76 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया रायजो बेंगिरिया रायजो बेंगिरिया बिजिरनायनि थाखाय दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा आरो रायजो बेंगिरिया महामान्यनि मुंजों गावनि गनायथिखौ फोसावाखैमोन नाथाय बेखौ रायजो बेंगिरिनो हरफिनदोंमोन, अब्ला रायजो बेंगिरिया बिलनिफ्राय गावनि गनायथिखौ दोनखोमा दोनखोमा मानिनो गोनांमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 76 नि सिङाव, रायजो बेंगिरिया फोसावदोंमोन जानांगौदि बिथाङा महामान्यनि मुंजों बिलखौ गनायथि होदोंमोन एबा बिथाङा बेनिफ्राय गावनि गनायथिखौ लाखिदोंमोन, एबा बिथाङा महामान्यनि गोजोननायखौ ओंथि होनो थाखाय बिलखौ दोनखोमा दोनदोंमोन एबा बिथाङा बेखौ चेम्बाराव बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो हरफिनदोंमोन नाथाय बिथाङा आरो जेबो खालामनो हायाखैमोन। बिनिखाय, बिथांनि बिखान्थिजों लोगोसे रायजो बेंगिरिया बिलखौ फज 'नायनि सिगां रायजो बेंगिरिनो होफिन्नायनि बिखान्थिखौ आबुङै गनायथि होनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। गवर्नर जेनेरेलआ मिथियोमोनदि जुदि बिथाङा फोसावदोंमोन दि बिथाङा गावनि गनायथिखौ हमथाहोयो अब्ला बिलखौ फोजोबनाय जागोन आरो बै बिलनि सोमोनदोआव आरोबाव जेबो आगान लानो हाया। बेनिखायनो, जेब्ला गवर्नर जनरलआ बिलखौ रायजो बेंगिरिनो बे सुबुरुनजों होफिनो दि बे बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोननांगौ, अब्ला गवर्नर जनरलआ रोखा रोखा थांखि दिन्थिदों दि बिलआ थांना थानो नांगौ, नङाब्ला हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय एखे बिलखौ आरोबाव थि खालामना लाखिनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ आरोबाव थि खालामना लाखिनायनि सुबुरुनानो जोंनि थाखाय जाथावै एबा सानबोलावरि, जेरै जों बुंनाय जादों, गवर्नर जनरलआ गावनि गनायथिखौ हमथादोंमोन। सैथोफोरनि सायाव बेयो रोखा दि गवर्नर जनरलआ गावनि गनायथिखौबो होना दोनाखैमोन, नङाबा बिथांनि गनायथिनि गेजेरजों बिथांनि मावआगानखौ हमथाबो जानो हागौ।
बेखौ बे फोसावथायनि समान मानिनो हाया दि बिथाङा मोनसे बिलनिफ्राय गावनि गनायथिखौ हमथादोंमोन, मानोना मोनसे बिलनिफ्राय गनायथिखौ हमथानाय एबा गनायथिखौ हमथानायआ मोनसे सांग्रां आरो मोजां फोसावथाइखौ गनायो दि गनायथिखौ बेबादि होनाय जादों एबा हमथानाय। बे सुबुरुनदि बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमनाय जायो, रोखा महरै बे नोजोरनि बेरेखायै हेंथा होयो दि गवर्नर जेनेरेलआ, थारै एबा सिरि महरैबो, बिलनिफ्राय गावनि गनायथिखौ हमथादोंमोन। बे सुबुरुनानो इंगित होयोदि गवर्नर जेनेरेलआ थांखि लादोंमोन दि बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथारनांगौमोन जाहाथे बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथारनांगौमोन आरो बिथांनि गनायथि एबा गोरोबलायैखौ मोन्नो हायो। न 'खरआव बेखौ मानिना लानो हाया दि गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि जाहोनाव बिलखौ थाबथानायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, आरो नंगुबै बाथ्राफोराव, बे केसआ जोंनि संबिजनाव लिंहरनायनि अक्ट 'आव गोख्रोंमोन।
जुदि बिलआ थाबथानायमोनब्लाबो, बेयो थारैनो आसामनि आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय नङामोन। अब्ला, जोंनि संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां आसाम रायजोनि आयेन आफाद मामोन? बेयाव भारत सरकार आइन, 1935 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनाया हाबना दं। भारत सरकार अधिनियम, 1935 आ ब्रिटिश संसदजों गनायजानाय मोनसे आयेनमोन। ग्रेट ब्रिटेन आरो सा आयरलेन्डनि यूनाइटेड किंडमनि 316 संसदआव जारगोरासिन आरो रायजोनि मोनथाम एस्टेटफोर दं, जेरै लर्ड स्पिरिचुअल आरो लर्डस टेम्पोरल, जाय हाउस अफ लर्डसआव ज 'जायो आरो हाउस अफ कमन्सआव जिरायग्रा सुबुंफोरनि सायख' जानाय थान्दैफोर। जेब्ला मोनसे बिलआ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरजों गनायजायो एबा संसद अधिनियम, 1911 जों जगायजानाय आदबजों हाउस अफ कमन्सजों गनायजायो, अब्ला बेयो संसदनि मोन्नैबो सदनफोरजों गनायथि होजानाय एबा हाउस अफ कमन्सजों गनायथि होजानाय मोन्नैबो सदनफोरजों गनायजानाय जोबथा केस जानो हाया।
राजफोलेरारि गनायथि गैयालासेनो बिखान्थि बिजाबाव सोदेरनांगौ। बे रोखोमै रोखा दि ब्रिटिश संबिधानिक बुंफुरलु बायदियै, जारगोराया संसदनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बे साननाया ब्रिटिश सा आमेरिका आयेननि दफा 17,55 आरो 56 आव रिफियो, कानाडानि संसद आरो बै डमिनियननि ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि सोमोनदै एखे आयेननि दफा 69,71 आरो 90 आव। बे एखे सानदांथिया भारत सरकार आइन, 1935 आव नाजावजादोंमोन। बे आयेननि दफा 18, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों थान्दैथि होजानाय हिज मेजेस्टीजों लोगोसे मोनसे जुथायारि आयेन आफाद आरो मोन्नै सदनफोरखौ फारियै राज्योफोरनि आफाद आरो असेम्बलिनि सदन महरै मिन्थिजानायनि राहा होदोंमोन। दफा 60 आ रायजो बेंगिरिजों थान्दैथि होजानाय हिज मेजेस्टीजों लोगोसे मोनफ्रोम प्रभिन्सनि थाखाय मोनसे आयेन आफादनि राहा होदोंमोन आरो माखासे प्रभिन्सफोराव मोननै सदनफोर आरो गुबुन प्रभिन्सफोराव मोनसे आयेन आफाद दंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आसामनि आयेन आफादनो मोनसेल 'सदन दंमोन।
जुथायारि आयेन आफादनि चेम्बारफोरनि बिखान्थिखौ दफा 30 आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि चेम्बार एबा चेम्बारफोरनि बिखान्थिखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 73 जों सामलायदोंमोन। आयेन आफाद एबा चेम्बारफोरजों बिलखौ गनायनायनि उननि खान्थिया दफा 32 जों सामलाय जादोंमोन, जुथायारि आयेन आफादनि चेम्बारफोरजों गनायजानाय बिलफोरनि सोमोनदै आरो दफा 75 आरो 76 जों ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि चेम्बार एबा चेम्बारफोरजों गनायजानायफोरनि सोमोनदै। बेयो सैथो दि 317 भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 18 खौ भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 नि दफा 9 जों सानना लानाय बायदि आजावनाय जादोंमोन, नाथाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 60 जों जेबो गोरोबनाय गैयामोन, जाय ओनसोलारि आयेन आफादजों सोमोन्दो दंमोन। दफा 18 आव बाहाय जानाय रावनिफ्राय, जेरै बेयो बिनि गोरोबहोनाय आरो दफा 60 आव दंमोन, बेयो रोखा दि बियो गावनो महामान्यमोन, जाय थारैनो मोनसे जुथायारि आयेन आफादनि बाहागोमोन।
जुथायारि आयेन आफादनि सोमोनदोआव रायजो बेंगिरि जेनेरेल आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि बेलायाव रायजो बेंगिरिजों गनायजानाय। बिनिखाय, महामान्यआ जुथायारि आरो ओनसोलारि आयेन आफादनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानानै, जेब्ला जुथायारि आयेन आफादनि चेम्बारफोरजों एबा चेम्बार एबा ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि चेम्बारफोरजों गनायजानाय मोनसे बिलखौ बै आयेननि दफा 32 एबा दफा 75 आरो 76 नि सिङाव रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा रायजो बेंगिरिनो होनाय जायो, अब्ला आयेन बिखान्थिआ सोलिबाय थायो आरो जेब्लासिम रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा रायजो बेंगिरिया बिथांनि महामान्यनि मुंजों गनायथि होजायाखै एबा होबथायाखै अब्लासिम बिथाङा बे मासिनिफ्राय बारग 'नो हाया दि आइन आरो मोगथाङाव बिलआ महामान्यनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, मानोना रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा रायजो बेंगिरिया बै आयेननि सिङाव महामान्यनि थान्दैल' मोन, जाय आयेन आफादनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। बेखौ रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा बिखान्थिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा गनायथि होदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन।
बे फोसावनाया हिज मेजेस्टिनि मुंजों खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, बे बिलआ गवर्नरनि आखायावमोन एबा गवर्नर जेनेरेलनि आखायावमोन एबा जायखिजाया राहायै सासे आरो गुबुननि गेजेराव सोलायसोल 'मोन, बेखौ हिज मेजेस्टिनि सिगाङाव थाबथानाय आरो बेनिखायनो आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय होन्ना लाथारनांगौ। फोसावनाय गनायथि होनाय एबा होबथानाया सन्देह गैयालासेनो आयेन बिखान्थिनि सोलिबायथानायमोन आरो जेब्लासिम बेबादि फोसावनाया हिज मेजेस्टिनि मुंजों आरजाथाव एजेन्सिजों खालामजायाखैमोन रोखा महरै बिलआ थाबथानायमोन आरो जेराव, आयेन आरो मोगथाङाव, बेयो बै थाखोआव हिज मेजेस्टिनि सिगाङाव आयेन आफादनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै थाबथानाय जानो हागौमोन? बेबादि 318आ भारत सरकार आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरजों फरायजानाय दफा 389 नि सिङाव थानाय थाथाय, जेरै जों बेखौ सान्दों, बे बिलखौ जोंनि संबिज' न 168 नि सिङाव जोंनि संबिज 'न दारानि मोनफ्रोमबो खोन्दोआ जागायनायनि उनाव आसामनि आयेन आफादआव मोजाङै सोलिहोबाय थानो हागौमोन।
रायजो बेंगिरिया आरो माखासे रायजोफोराव मोन्नै सदनफोर आरो गुबुन रायजोफोराव, जेराव आसामबो दं, गंसे सदन। संबिजिरा जागायनायनि सिगां आसामनि आयेन आफादजों बे बिलखौ गनायथि होजानाया गोनांमोन, खालि दफा 200 नि सिङाव आयेन बिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। बेनिखायनो, आसामनि रायजो बेंगिरिया बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोननो हाथावनामोन आरो हादोरगिरिनि थाखाय, दफा 201 नि सिङाव, रायजो बेंगिरिया बे बिलखौ गोनां खौरांजों लोगोसे रायजोनि आयेन आफादनो होफिननो बिथोन होनाय आरो आयेन आफादनि थाखाय, जेब्ला बिलखौ बेबादि होफिननाय जादोंमोन, बेनि मथै बेखौ गनायनाया जोबोद मोजांमोन। बिनि उनाव, जेब्ला बिलखौ आसामनि आयेन आफादजों फिन गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिलखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाया थारमोन आरो हादोर बेंगिरिया गावनि गनायथि होनो थाखाय गेवनायमोन, जेरै बिथाङा थारै खालामदोंमोन।
बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' टिक्स 31 (4) आव आर 'टिक्स 31 (4) आव आर' टिक्स 31 (4) आव आर 'टिक्स 31 (4) आव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव आर 'टिक्स 31 (4) नि सायाव आर' टिक्स 31 (4) नि सायाव
गोबां ओंथिजों बुंजानाय दि दफा 389 आव "आयेन आफाद" सोदोबखौ बाहायनाय जादों, जेराव गासै आयेन बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खोन्दोफोर दं आरो जेराव रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा रायजो बेंगिरिजों थान्दैथि खालामनाय हिज मेजेस्टिआबो दं। जों बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि जोंनि संबिजिरा बै बिलफोरखौल 'थांना लाखिनो थांखि लादोंमोन, जाय थारै आयेन आफाद एबा चेम्बारफोरनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, नाथाय बै बिलफोरखौ नङा जाय आयेन आफाद चेम्बार एबा चेम्बारफोरजों गनायथि होजानायमोन, जायखौ रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा रायजो बेंगिरिनो होनाय जादोंमोन आरो जोबथा आयेन बिखान्थिजों मोगा-मोगि जागासिनो दंमोन आरो रायजो बेंगिरि जेनेरेल एबा रायजो बेंगिरिजों थान्दैथि होजानाय हिज मेजेस्टिनि गनायथिखौ नेगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो, जों सानदों दि गोजौ अदालते जेंना (1) नि गिबि बाहागोनि थारै फिन होदोंमोन। फिन दानरेब्थाय (2): आयेन आफाद आइनआ आसाम सरकारनि सिङाव मोजाङै गनायथि होजादोंमोन।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेखौ फोसावनाय जायो दि फोसावनायफोराव मुंख 'नाय समगान्थि हमथाग्राफोरनि एस्टेटफोरा रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां। बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि 1955 नि दफा 3 आव बादी श्रीमती बेडा बाला देवीनि सम्पथिफोरा आयेननि ओंथियाव "एस्टेट" नङामोन आरो बेनि मथै गोजौ अदालते रायजोनि फारसे बे बाथ्राखौ थारै थि खालामदों, जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदो दं। राजा, 1955 नि दफा नं 1 आव बादी, जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि सम्पथिफोरा आयेनाव बुंजानाय बायदि "एस्टेट" नङामोन आरो बे आयदा (4) नि आयदा जानायनि जाहोनाव, इस्यू (2) नि बे बिथिंखौबो इस्यू (4) नि थिरांथा लानायसिम गेवनाय जादोंमोन। जेरै गोजौ अदालते केसखौ जजनि गाहायनि बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, आरो गुबुन आयदाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय फिन हरनांगौ।
बेनि फोसाबनायफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जायो दि बेफ्रा संबिजुनि दफा 31 (2) आरो दफा 14 नि सिङाव बादीनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। थेवब्लाबो, आइनआ दफा 31 (ए) नि सिङाव रैखाथि होजायोब्ला दफा 31 (2) आरो दफा 14 नि सिङाव बादीनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सोंथिया नुजाया। दफा 31 (4) आ बेनि सिङाव थानाय आइनखौ दफा 14 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायैल 'रैखाथि होयो, नाथाय दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। दफा 31 ए, बबेखानि, बाहागो 3 नि राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा सिफायनाय एबा सिफायनायब्लाबो बेनि सिङाव थानाय आइनखौ रैखाथि होयो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 31 (ए) आ दफा 31 (4) नि रुजुनायाव बांसिन आरो गुवार रैखाथि होयो। बेनिखायनो, दफा 31 (ए) आ दफा 31 (ए) नि सिङाव जेबो सोंथि नुजानो हाया आरो दफा 31 (ए) आ दफा 31 (ए) नि सिङाव रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अरन, ना फिनाय, टुपि, बाजार आरो फेरि, खनि आरो खनिजफोराव गावसोरनि मोजांमोननायखौ लाफाना आसाम रायजो। बे आयेननि दफा 321-3 आ रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनायफोरनि गेजेरजों बेखौ फोसावनो गनायथि होयो दि फोसावथायाव मख 'नाय बिगोमा एबा समगान्थिनि समगान्थि एबा समगान्थिया रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। दफा 4 आ उननि फिथायफोरखौ थि खालामो। बे रोखोमै रोखा दि आयेना एस्टेट एबा समगान्थिनि रायजोजों आरजिनो थाखाय मोनसे आयेन होनना बुंजायो। दफा 2 (के) आव बुंजानाय "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिया जादों खाजोना फुवारनाय आरो खाजोना गैयै हाफोरनि जायखिजाया सरासनस्रा रेबगान्थिनि सिङाव थानाय हाफोर, जाय बै समनि थाखाय लेङाइ आय' गगिरिजों बानायजानाय आरो सामलायजानाय आरो जेरावबो खाजोना रेबगान्थि खालाम जानाय हाफोर दं, जेराव उदां खाजोना रेबगान्थिबो दं।
खाजोना होग्रा एस्टेटफोरनि मोनसे सरासनस्रा रेबथुमसालि, खाजोना गैयै एस्टेटफोरनि मोनसे सरासनस्रा रेबथुमसालि आरो बेबादि गुबुन रेबथुमसालिफोर जायखौ सरकारा बिथोन होनो हायो, बेखौ थि महर आरो आदबजों दोन। दफा 49आव ओरैबादि रेबथुमसालि थियारि जायागौमानि सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि लेङाइ कमिस्नारजों एबा बिनि सामलायथियाव थानाय रेबथुमसालिफोरखौ दफा 48नि सिङाव थियारि खालामनाय रेबथुमसालि होन्ना सान्नाय जागोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि सरासनस्रा रेबथुमसालियाव जाय थिसननांगोन बेफोर खाजोना होनाय एबा खाजोना गैयै रेबथुमसालिफोर। "एस्टेट" सोदोबखौ दफा 3 (बि) जों बुंफोरनाय जादों जेराव मोनद 'दफायाव बरनायजानाय मोनद' रोखोमनि हाफोरखौ सोफादेरनाय जादों। बे बुंफुरलुआ "एस्टेट" नि मोनसे आबुं बुंफुरलु जानो गोनां नङा, नाथाय बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव माखासे सानजाबनाय बेसादफोरखौल 'लाफादेरो। "एस्टेट" सोदोबखौ आसाम एक्ट 1929 नि ग' लपारा टेनान्सि एक्ट
लेङाइ आय 'गगिरिजों थियारि खालामजानाय आरो सामलायजानाय खाजोना होनाय एबा खाजोना गैयै हाफोरनि जायखिजाया सरासनस्रा रेबथुमसालिफोर। मोन्नैबो बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिफोरनि सम्पथिफोरा थारै सरासनस्रा रेबथुमसालियाव थिसनजादों आरो जाबाय। 1886 नि 322 आसाम हा आरो खाजोना नेमखान्थि 1 नि ओंथि सिङाव मोनसे "एस्टेट" आबो ग 'लपारा टेनान्सी एक्ट (1929 नि एक्ट 1) आरो हेंथा आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे "एस्टेट"। बिनिखाय, हेंथाहोजानाय एक्टआ मोनसे आयेन जाय रायजोजों 31 ए नि ओंथि सिङाव "एस्टेट" खौ रायजोआ आरजिनो खाबु होयो आरो बेबादि जानानै, बेनि आयेनारिथि एबा उदायथिखौ गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय संबिज' ननि बाहागो III नि जायखिजाया राहाफोरनि जायखि जाया हेंथा खालामनायनि बिथायाव सोंनो हाया। बेले-बेजेनि ट्रास्टआव थानाय हाफोरनि जेबो बाथ्रा गैया। बादी बाला देवी, 1955 नि दफा 3 जों लोगोसे मोनसे "एस्टेट" खौ बुंफोरनाय जादों।
1955 मायथाइनि दफा नं
1 आव बादी, राजाया होनाय राङा खाजोना एबा खाजोना, बिथांनि सम्पथिफोरा 1886 मायथाइनि सिगांनिफ्राय खाजोना होग्रानि एस्टेटनि सरासनस्रा रेबथुमसालियाव मोजाङै थिसनजादोंना गैया आरो बेबादि सम्पथिफोरा हेंथाहोजानाय एक्टनि सामलायनायनि सिङाव फैयोना गैया, बेफोर जेंना गोनां आयदा (4), नाथाय बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि हेंथाहोजानाय एक्टआ दफा 31 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ दंना गैया। जुदि हेंथागोनां राजानि सम्पथिफोरा आसाम हा आरो खाजोना रेगुलेशन एबा ग 'लपारा टेनान्सी एक्ट एबा हेंथागोनां एक्टआव बुंजानाय बायदि "एस्टेट" नङा, अब्ला हेंथागोनां एक्टनि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाया बिथांखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय बेयो जागोन, मानोना हेंथागोनां एक्टआ "एस्टेट" नि रायजो आरजिनाय राहा होग्रा आयेन नङा, नाथाय "राजा" नि रिगुलेसन "नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरल' सम्पथिफोरल 'नङा।
आबुं बुंफुरलु, दि राजानि सम्पथिफोरखौ थारै खाजोना होग्रा हाफोरनि सरासनस्रा रेबथुमसालियाव सोदेरनाय जादों आरो आसाम हा आरो खाजोना नेमखान्थिनि दफा 3 (बि) आव मुंख 'नाय मोनद' थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया सिङाव गोग्लैग्रा हाफोरा थारैनो दानथ 'नाय आयेनाव होनाय "एस्टेट" नि बुंफुरलुनि गुवारसिन सिमानि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ नेवसिनो हाया। जिखिजायामानो दानथ' नाय आयेना "एस्टेट" नि रायजो आरजिनायखौ जगायनाय मोनसे आयेन, बबेखानि बेनि "एस्टेट" नि बुंफुरलुआ 1886 मायथाइनि आसाम हा आरो खाजोना नेमखान्थिनि दफा 3 (बि) आव बै समफारिनि सिङाव थानाय मोनद 'थाखोफोरनि मादाव माखासेखौ लाफायोब्लाबो। जोंनि बिजिरनायाव दानथ' नाय आयेना दफा 31 ए जों आबुङै रैखाथि होजादों। लिरबिदां 31 (ए) नि सायाव जों लानाय नोजोरआव लिरबिदां 31 (4) नि बाहायजाथावनि सोंनायखौ सावरायनाया गोनांथि गैया, नाथाय जों मोनसे सुंद 'सम दानथेलायनाय आयेननि सिगाङाव आर' ज खालामजादों।
आयेन बानायग्रा गोहोनि बिबाङा, मानोना जेराव बियो बिखान्थिफोरखौ रोखा खालामनो थांखि लायो जायनि सायाव आरो आदबाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे आयेना माखासे लाखेराज एस्टेटफोरावल 'बाहाय जायो, थामहिनबा लाखेराज एस्टेटफोरा अरायथा थाखाय थानाय एस्टेटनि सिमानि सिङाव, नाथाय गुबुन लाखेराज एस्टेटफोरावल' नङा। अरायथा थाखाय थानाय एस्टेटफोरनि सिमानि सिङाव लाखेराज एस्टेटफोरनि आरजिनायआ रोखा महरै अरायथा थाखाय थानाय ओनसोलफोरखौ आरजिनाय थांखिखौ गोरलै खालामो आरो अरायथा थाखाय थानाय एस्टेटफोरनि सिमानि सिङाव बेबादि लाखेराज एस्टेटफोरा गुबुन लाखेराज एस्टेटफोरनिफ्राय गुबुन थाखोखौ दाथायो आरो बेनिखायनो, फारागथिनि दायआ, बे आदालतजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, हेंथाहोजानाय आयेनाव बाहायनो हाया। जोबथारनायाव बेखौ बुंनाय जायो दि गुबुन-गुबुन एस्टेटफोरनि थाखाय बिथोन होनाय क्षतिपूरणनि गुबुन-गुबुन स्केलफोरनि थाखाय फारागथि दं। गुबुन-गुबुन आय हानजाफोरनि बिगोमाफोरनि बेबादि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा नागिरनाया गोब्राब नङा। जों, बबेखानि, बे बिन्दोआव फेहेरनायनि गोनांथि गैया, जों सिगांनिफ्राइनो थि खालामदोंमोन।
संबिजुनि थामथि बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरनि मादाव नं
1955 मायथाइनि राजानि टि
दफा नं
1आव रायजोखौ बिथांनि एस्टेटखौ दखल खालामनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बै आर' जखौ बेबादि जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोन जाय जोंनि सिगाङाव जोबोद रोखा आरो फोथायथाव आरो मानोना जों राजानि थाखाय आबुं खालामजायै खहानि जेबो ओंथिगोनां खैफोद नुवाखै, जों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो सोलायनायनि मोन्थाइ होन्ना सान्नाङा। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर मोन्नैबो आर 'जखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। मानोना मोन्नै आर' जखौ ज 'खोनाय जादोंमोन, अब्ला सानै आर' जगिरिफोरनि गेजेराव समान महरै रानजानो गोनां खरसानि मोनसे जखा जागोन। (1) (1954) एस
सी
आर
842
(2); 316।
