N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
773। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 13,81979 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। क्रिमिनल केस नं
279/79
आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती के
हिंगोरानी। कर्टनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि साबलाइम टाइटलफोरा गोसो बोदोर खालामनो एबा गोसो बोदोर खालामनो हागौ आरो थिएटारआव हाबनायनि उनावनो नायगिरिफोरनि सायाव सावगारिनि गुबै गुनआ ओंखारबोयो। रोंमोनदांथिया सोलायजानो हागौ मानोना सावगारिनि महरा जोबोद मोजां एबा नायगिरिफोरा दाम-दामाव गोजों आरो हारिमु खोमाना लानो हागौ। बिनिखाय खालि टाइटलफोरा सावथुननि गाज्रि एबा मोजां आयदाफोरखौ फोरमान खालामनो हाया। माब्लाबा-माब्लाबा बे एखे सावगारिनि उलथा गोहोम गोग्लैनो हागौ आरो जायखौ सासेआ गाज्रि मानियो, जायखौ सासेआ गुबुन सासेखौ गोजौ फावगिरि होन्ना सान्नो हागौ, जाय बेखौ सासे मोजां सावथुन दिहुनगिरि महरै गनायनो हागौ।
आरो बै सावथुननि डिस्ट्रिब्युटर। आर 'जलाइया दाय होदोंमोन दि गोसोबोथाव बिमुंआ गोरोनथि गैयैमोन आरो गोरोनथि गैयैफोरखौ गाज्रिसिन खालामदोंमोन। जुदि बे दायनि गोरोनथिआ सैथोमोनब्ला, गाज्रि आखु, गाज्रि आखु आरो गाज्रि आखुखौ सावथुनाव गोबां लिरनाय जायो, जाय दफा 292 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय जायो। मेजिस्ट्रेटा माखासे साखिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, दायनि बागै सांग्रां जायो आरो दायगोनांफोरनो फोसावनाय जायो। बेनि उनाव, दिहुनगिरि, जेरै, आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ, दफा 482 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो।
गाज्रि एबा खायसो गोनां नङाबा मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय जेबो बेसाद। दुखु मोननाय सावथुन दिहुनगिरिया मिजिं थिदों, आरो दफा 292 आई
पी
सी
खौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय दफा 79 आई
पी
सी
नि सायाव गायसनजानाय मोनसे गाहाय हेंथाखौ जोंनि सिगाङाव नारसिनो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रोखा नुनो मोना, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनाय आरो आयेननि सोंथिया माखासे समनि जानायनि जाहोनाव, जों बिनायगिरिखौ बे गोरोनथि गोनां आर 'जलाइनि सायाव खोनानो सायख' दों दि खनसे मोनसे सावथुननि राइजोआरि दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होनाय फोरमान बिलाइखौ आखाफाखा मावख 'आरिजों गनायथि होखांनायनि उनाव (सुंद' नि थाखाय, आइन), बेनि उनाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे जुक्ति दं, आरो पेनाल कोडनि दफा 79 नि एन्टीड 'टेल राहाफोरनि थाखाय, सुबुं दिन्थिफुंनाय, फोसावथाइ एबा सावथुननि दिहुनथाइ, जुदिबो बेयो गोरोनथि गोनां, गाज्रि आखुथाय गोनां एबा गाज्रि आखुथाय गोनां, आइ
पि
ए
नि दफा 29 नि सायाव सोनारनाय नङा।
आइन आरो पेनाल क 'डनि दफा 79 नि माखासे गोनांथि दं मानोना सावथुनआ लाख-लाख नायगिरिफोर आरो लाख-लाख रां खाथायनायजों लोगोसे गाहाय सुबुं फोनांजाब बिजोंफोरनि गेजेराव मोनसे। बिनायगिरि बिनायगिरिया बिथांनाव फोसावनाय थासेयावबो नुजायाखैमोन। जों एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, श्री बेनर्जीखौ आयेनारि बेले-बेजेखौ फोजोबनायाव मदद होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बिथाङा गोख्रैयै आरो सांग्राङै मावसोमनाय हेफाजाबखौ होदोंमोन। जों श्री बेनर्जीनि सिबिथाइखौ बाख्नायदोंमोन। थिरांथा लानायनि मोनसेल 'बिन्दोआ आइननि दफा 5 ए आरो दफा 79 आई
पी
सी
नि जथाय सामलायनायनि आयेनारि गोहोम। नाथाय जों बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय सान्गोन दि अभियोगाव बुंजानाय खारिफोरा गिबि नोजोरै दफा 515 आई
पी
सी
नि दफा 292 नि सिङाव दायखौ गोसो बोहोयो। सान्ना ला बेबादि सावथुनखौ सेन्ट्रेल फिल्म सेन्स ब' र्डजों फोरमान होजादों, जाय
बेबादि फोरमानथि गैयाब्ला, दफा 292 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय जानो हाथावना खामानि मावनायाव? दफा 79 आई
पी
सी
आ ओरैबायदि सोलियोः 79। बेबादि जेबो दाय जाय आइनजों गनायजानाय जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय नङा, एबा जाय थारथिनि गोरोन्थिनि जाहोनाव आरो मोजां फोथायनायाव आयेननि गोरोन्थिनि जाहोनाव नङा, बेखौ खालामनायाव गावखौ आयेनजों गनायजानाय होनना फोथायो। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथिगैयै दि जुदि दायगोनां खामानि मावनाया आयेनजों गनायजानाय, थामहिनबा माखासे गुबुन राहाफोरजों, अब्ला दफा 79 आ मावग्राखौ दायनिफ्राय उदां खालामो मानोना हाबाया मोनसे दाय जानो हाया। बिदि रोखोमै, जुदि हाबाखौ सासे सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन, जाय मोजां फोथायनायाव सैथोथिनि गोरोन्थिनि थाखाय गावखौ आइनजों गनायजानाय होनना फोथायो, अब्ला बियो गोरोन्थि खालामग्राखौबो सोलायो, नाथाय आइनजों बुंजानाय गोरोन्थिखौ गोरलै खालामना बेखौ फोजोबनाय जायो। आइनजों बुंजानाय केसाव बियो गोरोनथिगैयै दायगोनां जायो।
बेबादि खामानि मावनाया एबा, सोलाय-सोल 'महरै, बियो सैथोनि गोरोन्थिखौ गनायदोंमोन आरो मोजां फोथायनायाव फोथायदोंमोन दि बिथाङा बे हाबाखौ मावनायाव आयेनजों न्यायगोनांमोन, अब्ला, दफा 79 नि हाथियारआ नालिस खालामग्राखौ फोजोबस्रांदोंमोन। आइननि दफा 5 ए (1 ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइया सावथुननि राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आयेन बायदियै न्यायगोनां नंगौना, बेयो गाज्रि जाथों एबा जायाथों मानो, एबा, जायखिजाया हाराव, बेयो सैथोथिनि गोरोन्थिजों थुलुंगा होजानाय फोथायथि सोमजिहोयो नामा, जेरै, फोरमान बिलाइ हगारनाय आरो बेनि गोहोम दि फोरमान बिलाइ बाहागिरिया सावथुनखौ दिन्थिफुंनायाव आयेनजों न्यायगोनां? आइ
पि
सि
नि दफा 79 नि ओंथियाव मोनसे न्यायगोनां फोरमान महरै दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि देहा बिगियान आरो गोहोमथिखौ बिजिरनायनि सायाव जों फिन नारहरजादोंमोन।
जस्टिनेसन। कच 'र्टआव बेखौ दिन्थिनाया दि सोरबा सासेहा बेखौ खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन दं, जायनि फिनखौ होनो थाखाय बुंनाय जायो; बेबादि आर' ज खालामनायनि बिथाय। 516 रावारि महरै, ओंथिआ रोखा। मोनसे हाबाया आयेनजों गनायजाथाव जायो जुदि बेखौ गनायथिनाय जायो, फोरमान खालामनाय जायो आरो आयेनजों गोरोनथिगैयै खालामनाय जायो। मोनसे आयेनारि गनायथिया मोनसे जिरादखौ बेखौ खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि जस्टिनेसन होयो नामा? जानो हागौ, खालि आयेनारि गनायथिनि गेजेराव मोनसे मोजां ओंथिगोनां सायना दं, जाय दिदोम आरो रोखा आयेनारि जस्टिनेसन जाय सांग्रां। खामानिनि थाखाय सानसेयारि ओंथिफोरनि मुलुग, 'गनायथिगोनां' आरो 'न्यायगोनां' नि गेजेराव, 'फिसा बाहागोआ बिसोरनि सिमाफोरखौ बोखावो'। बेखौ बुंनाया मोनसे एन्टीनोमी दि आयेननि दफा 5 ए (1 ए) नि सिङाव बर्डआ मोनसे सावथुनखौ राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आर 'ज गोनां आरो दफा 292
आइ
पि
सि
नि थाखाय आर' ज गोनां होनना फोरमान होयो, जेब्लासिम बेखौ दिन्थिफुंनायनि बिथानि गेजेरजों खोबथेनाय जाया अब्लासिम बेखौ खालि मोन्नै आइनफोरजों फोरमान खालामथाव नङा।
खनसे जेब्ला जों बेनि गोसारनायखौ बुजिनो हायो अब्ला जोंखौ होबथानाया। थारै, पेनाल कोडआ सरासनस्रा, जर 'खा। उननि सानथांखिखौ सांग्राङै फुवारनाय सावथुननि खैफोदखौ होबथानो थाखाय बानायदों जुदि बेखौ गोरायै पुलिस खालामनाय जायामोन। जेबो सन्देह गैया, सावथुना सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे गेदेर आगजु जुदि समाजारि थांखिफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो समाजारि हेंथा थांखिफोरनि फारसे दिथा होजायोब्ला मोनसे रायजोआरि साव जानो हागौ। फोरमायनायनि उदांस्री, समान महरै नायजानायनि मोन्थाइ आरो सावथुनफोराव गोबां रां खाथायनायनि सिगां रोखा खोनानायनि गारान्टिआ संबिजुनि सिङाव भारतारि नोगोरारिफोरनि। नाथाय गासैबो उदांस्रीया मोनसे मिजिं, मोनसे खैफोद नङा आरो, बेनिखायनो, संबिजिरा गनायथि होजानाय समाजारि गोनां हेंथाफोरनि सिङाव। सावथुन, बिनि गोबांथि, नंगुबैथि, आरो नुथायारि आरो मिथिंगायारि मोनदांथिफोरनि बिनि गोरोबथिखौ नोजोर होनानै। फट' ग्राफीनि आरिमुजों मा दं, केम 'मैन, थ्री डायमेनल आर्टिफिकेशन
गोसोआरि मोन्दांथिफोरखौ बांहोनाय आरो गोख्रों मेलेमारि गोहोम खोख्लैनाया ओरैबायदि दि सिगांनि सेनसरसिपजों लोगोसे मोनसे गुबुन बिथायाव आरिमुनि बे महरनि बाहायनायखौ मोनसे थार थाखो राननाय होनना गनायनो हागौ, जेरै के
ए
आब्बासआव जादोंमोन। जानो हागौ, आरिमुखौ आमोलगिरिफोरजों जेलाव दोनजानो हाया आरो समायना महरखौ सुबुं थुलुंगानि गोग्गानाय आरो समायना आरो उदां फोरमायथिनिफ्राय लुजानो हागौ जुदि सोरखारि थालुआ जायखिजाया बिफानावनो आरिमुवारि दिहुनथायनि दिन्थिफुंनायनि गनायथिखौ बिथोन होयो, जेरै सावथुन सावथुनाव। बेनिखायनो बेयो मोनसे जुनिया आयेन जेरै 1952 मायथाइनि आयेना, गोजौ गोहो आरो रोंग 'थिनि सेनसरफोरनि बर्ड गायसनो, खोनानाय, आपिल आरो जोबथा न्यायारि नायसंनाय, आगु सेनसरसिप आरो सिथाबनाय दिन्थिफुंनायफोर आरो गुबुन पुलिस सोलोफोरनि धोनखौ जगायो। सुंद' रावै, मोनसे जुनिया दाजेमारि आरो फारिखान्थिारि न्याय आरो आबुं समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय गोबां हेंथाफोर आरो रायजोनि दानाय-लुनायफोराव
बेनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों दफा 292 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सादारन नालिस खालामजायो, जाय दिहुनगिरिखौ सासे 'सरासनस्रा' मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो थाखाय थुलुंगा होयो दि सेंसर बर्डनि फोरमान बिलाइ थासेयावबो, सावथुना गाज्रिमोन? दफा 5 बी नि सिङाव बर्डआ फोरमान होनायनि सिगां, दफा 292 आई
पी
सी
नि बिथोन होनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सानना नायनांगोन। थारैनो, पेनाल क 'ड एबा जर' खा आयेना दारै संबिजोजों गनायथि होजानाय हेंथाफोरखौ बारायनो हाया आरो खनसे जर 'खा आयेना ओनसोलखौ पुलिस खालामब्ला बेयो सरासनस्रा आयेननि सिमानि बायजोआव। एसेब्लाबो बुंफुरलुनि आयदा महरै, दफा 79 आई
पी
सी
आ दफा 292 आई
पी
सी
आरो सावथुनफोरनि फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो थानाय आयेननि नैथि बाहागोनि गेजेराव नुजानाय नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो हायो। जुदि आइ
पी
सी
नि दफा 5 बी
नि सिङाव बर्डआ गासिबो बिन्दोफोरखौ बिजिरनांगौ जायो, अब्ला जों सिगांनिफ्राइनो रोखा गोरोन्थिफोर दं।
बे एखे सावथुनजों सोमोन्दो थानाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि आर 'जलाइआव जों मुंख' दोंमोन। बैयाव दफा 79 आई
पी
सी
खौ जों गनायाखैमोन मानोना बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव नारसिनाखैमोन। दानि थिरांथाआ बै केसखौ खोनानाय आदालतखौ बोनदांगोन। जाय थाथाइया नुजायो बेयो। आयेनारि महरै नायनाय, मोनसे हाबाया मोनसे दाय जानो हागौ, बुंफुरलु महरै बुंनोब्ला नाथाय; मोनसे होबथाजानाय हाबाया जानो हाथाव नङा जुदि आयेना गावनो फोसावदोंमोन दि माखासे जुनिया थासारिफोराव बेखौ मोनसे दाय महरै गनायनाय जाया। सरासनस्रा एंगारनायफोरनि खोन्दोआ बे प्रभिन्सआव सोलियो। दफा 79 आ मोनसे दायखौ मोनसे दायगोनां मावथायखौ आइनजों थारै गनायनाय एबा नंगुबै गोरोन्थिजों नंगुबै महरै फोथायजानाय जायो। जुदि, बेहाय, सेंसर बर्डआ, गावसिनि न्यायबिथानि सिङाव खामानि मावनाय आरो मोजां फोथायथिनि आर 'जलाइनि सायाव मोजां गनायथिफोर होनाय, आइनजों सोमोन्दो थानाय दिहुनग्रा एजेन्सिफोरा रैखाथि होजायो आरो आयेनारि न' आव हाबलाङो।
बाहायजानाय दफा 79 आ बाङायसिनावनो बिसोरनि थार फोथायनायखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ उदां खालामो दि फोरमान बिलायआ थार। बेनिखायनो बिसावराय अदालते जेब्ला केसखौ खोनासङो अब्ला आयेननि सिङाव फोरमान बिलाइनि बागै थारै मिथिहोजानो हागौ आरो, जोंनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै, बियो दफा 79 नि सिङाव बिलखौ आबुं खालामो, बिजिरसालिनि थाखाय दायगोनांखौ हगारनाया थार मानोना दायआ थार नङा। आथिखालनि मामलायाव, नालिस खालामनाया दिदोमथि गैयै मानोना दफा 79 आ आयेननि दफा 5 ए जों फरायनायाव उदायै आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ। जों नालिस खालामनायखौ फोजोबदों। जों बन्द खालामनायनि सिगां मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो गोनां। बे बायदि नालिस खालामनाया गाज्रि सावथुनफोरखौ दिन्थिजायै सेनसर बर्डनि सायाव राइजोआरि असन्तोषनि लैखोन जानो हागौ। जोबथा सेनस' 518 नि गोख्रों गोहोआ सेनसरफोर आरो सुबुंफोरनि सिङाव दं, सुबुं गोसो गैयै एबा सुबुं सायख 'नायनि थाखाय उदायै फोरमान बिलाइफोर, जायनि ओंथिया सुबुं आइनजों उदायै, मोजां नैतिकता, आरो
बेनि सिङाव आयेनारि सुथुरफोरजों बुंफबनाय। बे थाखोआव अनागारिखौ फोजोबनो गोनां जायो। आरो बर्डआ गावनि राइजोआरि बिबानजों थांना गेलारियाव नुजानो नाङा; आरो जेब्ला मुलुगआ बिनि गोबां महरफोर आरो उदां फैसालिफोराव सोरजिनायनि समायनाखौ नायनो थाखाय सिगांथिं दावगालांगासिनो दं, अब्ला बेयो गोजाम नेम-खान्थिफोर आरो बिबैनि हेंथाफोरनि गेजेरजों समायना फोरमायथि आरो दावगालु आरिमुखौ दबथायनाय नङा। मोनसे गोजोन समान्थाया जादों "सानना नाय, फारसेथिं, बिसोर फोथायोदि फरायग्राफोरनि अनजिमाया बिजाबजों गाज्रि आरो गाज्रि जागोन, अनागारि आरो गाज्रि आखुथायनि गोहो, आरो अनागारि एबा अनागारिनि आखुथाय; गुबुन फारसेथिं, बिसोर थुनलायारि, समाज बिगियानारि आरो नेमआरि गुननि बोलोखौ बिजिरनांगौ जायखौ बिसोर बिजाबाव दं होन्ना सान्नाय जायो। बेनि उनाव बिसोर बेफोर गासिबो समान्थायारि जाहोनफोरखौ सुनाय नांगौ आरो फोसावनायनि सायाव थि खालामनाया मोजां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
सुबुं खान्थि, देलायमालाय एबा सोलेरनि बिथिंनिफ्राय दफा 19 (2) नि सिङाव मोनसे आयेनारि जेन्डारम पुलिसिंग सावथुनफोर बानायो। बेफोर सानदांथिफोरा गावनो सोलायसोल 'आरो फोरमायनायखौ दबथायनो हाया आरो गोसोआरि दिन्थिफुंनायनि दावरावखौ बांहोनो थाखाय गनायथिगोनाङै फेहेरनो हाया। जिखिजायामानो, आपिलआ जाफुंसारनांगोन आरो जों बिथोनजों नालिसखौ फोजोबनांगोन। एन
भि
के
आपिलआ गनायथि होजादों।
