1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
358। एल
पि
आपिल नं
<आइ
डि
1 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि इं 1969 माइथायनि 14 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर
पि
भट्ट, के
जे
जन आरो दि
एन
मिश्राया आपिल खालामग्रानि थाखाय। 479 वाई
एस
चितले, वी
बी
जोशी, पी
सी
कपूर, श्रीमती वी
डी
खन्ना आरो मिस गीता शर्मा बिबै नं
1 नि थाखाय। आइ
एन
श्राफआ बिबै नं
2 नि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ वेनकातारामिया, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाय सोंथिया बेनो दि नालिस खालामग्राया जाय नालिसनिफ्राय बे नालिस ओंखारो, एबा नाडियाद बर' म्युनिसिपालिटि नाडियाद, जाय नडियाद लिमिटेडनि दालाय खोन्दो (ए) नि मुलाम्फानि दाबि खालामनो हायो।
14 आगस्त, 1940 मायथाइनि समफारियाव बिनि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव थि खालामनाय समफारियाव थि खालामनाय समफारियाव थि खालामनाय समफारियाव बिनायगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय दैथायनायखौ बन्द खालामनो थाखाय आरो बिनायगिरिनि सायाव बेबादि फोसावथाइ होजासिम बिनायगिरिखौ दैथायनायखौ बन्द खालामनायाव हेंथा होनायनि थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ मोन्नायसिम समफारियाव थि खालामनाय समफारियाव थि खालामनाय बाथ्राफोरा गुसुंमोनः बिनायगिरिआ मोनसे नोगोरमोन जाय गावनि सिमानि सिङाव थानाय राइजोआरि लामाफोर, जायगाफोर आरो न 'फोरखौ सोरांनि थाखाय आरजाथाव आरो थोजासे राहा खालामनो गोनांमोन आरो बे थांखिनि थाखाय, बिनायगिरिया 14 आगस्त, 1940 मायथाइआव बिनायगिरिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जाय आयेननि सिङाव सासे लाइसेन्सिमोन। बै समफारियाव जाय समफारियाव गोरोबथिनि सिङाव मोब्लिब गोहो जगायनाया खालामजानांगौमोन बै अक्ट' निफ्राय 20 बोसोरमोन जेराव गोरोबथिया मावफुंजादोंमोन। 10 मे, 1960 मायथाइआव, बिनायगिरिया बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे लायजाम लिरदोंमोन।
13 आगस्त, 1960 नि लिरबिदां आरो बिनायगिरिआ बिनि जोबनायनि उनाव रादायाव बुंजानाय हार, नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै बिनायगिरिनो गोहो जगायनायखौ सोलिहोबाय थानो जेबो बिबान गैया आरो बिनि उनाव बियो मोब्लिब जगायनो गोसो दंमोन जुदि बिनायगिरिया बिनि दाबि खालामनाय गोदान हारफोराव जगायनायनि मासुलखौ होनो गोसो दंमोन। बिनायगिरिया बिनायगिरिनो बेखौबो फोरमायदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिया फोसाबनाय हारफोराव मोब्लिब बायनो गोसो गैया, अब्ला बियो गोरोबथिनि सम जोबनायनि उनाव जगायनायखौ बन्द 'खालामगोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ 6 आगस्त, 1960 आव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बिनायगिरिखौ 14 आगस्त, 1940 नि रादायाव मुंख' नाय रोखोमसे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गोरोबथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 9 आगस्त, 1960 नि बिनि फिननायजों, बिनायगिरिया बिनायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि बियो एखे समफारियाव मोब्लिब गोहो जगायनो गोसो गैयामोन आरो 480 नि समफारियाव बिनि रां होनायनि सायाव जर होदोंमोन।
गावनि 10 मे, 1960 मायथाइनि लाइसिआव बुंनाय हारफोर। बिनि उनाव बादीआ 12 आगस्त, 1960 खालि आइननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै गोजौयाव मुंख 'नाय रैखाखालामनायनि थाखाय गोजौनि नालिसखौ दाखिल खालामो। गावनि लिरनाय फोरमायथिनि समाव डिफेन्डन्टआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायो दि बादीआ आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बियो मोनसे फसंथाना नङामोन जेराव बुंजानाय राहाफोरा बाहायजाथावमोन। बिसावरानि समाव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि रायजो सोरखारा जेबो फोसावथाइ हगाराखैमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि साननायाव बादीआ आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय बायदि हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय मोनसे फसंथायमोन। बिसावरिया बिथोन होदोंमोन दि बेबादि फोसावथाइ गैयाब्ला, बादीआ दफा 22 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, आरो
नालिसखौ गनायनाय जायो। नालिसखौ बै बायदियैनो बोखारनाय जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना बादीआ नायदादाव कायरा जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बुंजानाय आर' जलाइखौ आहमेदाबादनि नैथि एक्सट्रा एसिस्टेन्ट जजनि फाइलाव बारस 'नाय जायो। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, नैथि एक्सट्रा एसिस्टेन्ट जजआ आर' जलाइखौ नेवसिगारो। गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बादीआ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। नैथि आर 'जलाइखौ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिया बाहागो महरै गनायथि होयो आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनसे फोसावथाइ हगारो जाय फोसावदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आर' जलाइ दं, जायजों बादीखौ एखे हाराव मोब्लिब गोहो जगायनाय सोलिबाय थानो हायो आरो 14 आगस्त इं 1940 माइथायाव थि खालामनाय रोखोमसे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव आर 'जलाइखौ गोबाव समसिम लाखिनो थाखाय बाहायजायो।
सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मावमिनफोर आरो जेब्लासिम बिनायगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय दैथायनायखौ बन्द खालामनो थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ मोना अब्लासिम बेबादि बिबान, थेवब्लाबो, आयेननि गुबुन राहाफोर आरो दफा 57 आरो 57 ए आरो बै आयेननि द 'थि आरो स्निथि फारिफोरखौ लाफाना आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव थानाय। थेवब्लाबो, नालिसाव आर' ज खालाम जानाय अरायथा होबथानायनि सुग्लायनाया बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि बिनायगिरिआ माब्लाबाबो बिनायगिरिनो एखे हारफोराव मोब्लिब गोहो जगायनो नेवसिगाराखैमोन आरो 14 आगस्त, 1940 मायथाइनि रादायाव थि खालामनाय रोखोमसे नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव जुदि बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 14 आगस्त, 1940 मायथाइनि रादायाव गोदान खालामफिननायनि थाखाय मोनसे रादाइ दं एबा आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आ केसनि खारिथियाव बाहायजायो। 481 नैथि आर 'जियाव बिथोननि बेरेखायै, बिनायगिरिनि आर' ज लायसि नं 1963 आव दाखिल खालाम जानाय आर 'ज लायसि नं 11 नि आर' ज लायसि नं 1963 जों नेवसिजादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च, बेनि उनाव डिवीजन बेन्चआ संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारो, जेराव फोरमान होयो दि केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। गोजौनि फोरमान बिलाइनि सायाव बिथा खालामनानै डिफेन्देन्टआ बे कर्टाव आपिल खालामदों। बे आपिलनि समाव बादीनि आर 'जलाइनि सायाव, गुजरात स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डखौबो सासे रिप 'न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादों। जों दा एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे सुंद' सारभे खालामगोन। एक्टनि दफा 21 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बेनि नैथि बाहागोनि सिङाव गोहो जगायनो गनायथि होजानाय सासे लाइसेन्सिआ जायगायारि मावख 'आरिजों सावरायखांनायनि उनाव रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, जेराव लाइसेन्सा जायगायारि मावख' आरि नङा, सासे सुबुं जाय बाहायग्रानि थाथायफोरजों गोरोबै एबा लाइसेन्सजों गोरोबै नङा, एबा एक्टनि जायखिजाया नेमखान्थिजों गोरोबै नङा, आरो एक्टनि सिङाव गनायथि होनायनि उनाव गनायथि होनो हागौ।
e बोसोन होब्ला, बेबादि जायखिजाया थाथाय दाजाबदेरनो एबा सोलायनो एबा फोसाबनो हायो; आरो बेबादि गनायथि गैयालासेनो लाइसेन्सिजों गनायथियाव लाबोनाय जायखिजाया थाथायफोरा उदायै आरो उदायै जागोन। रायजो सोरखारा बेबादि गनायथिनि उनाव आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (3) नि सिङावबो जायखिजाया गोदान थाथाय दाजाबदेरनो एबा बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ एबा लाइसेन्सिखौ गावनि थांखिखौ लिरना दानसेनिख्रुइबो बाङाइसिन फोसावखांनायनि उनाव सिगां गनायथि होजानाय जायखिजाया थाथाय एबा थाथायनि बाहागोखौ फोसाबनो हायो। आयेननि दफा 22 आव बुंनाय दं दि जेराव सासे लाइसेन्सिजों गोहो जगायजायो, जगायथायनि ओनसोलनि सिङाव थानाय साफ्रोम सुबुंआ, गुबुन फारसेथिं लाइसेन्सिनि नेमफोर आरो थाथायफोरजों जगायजानायनि अनगायै, आर 'जलाइनि सायाव, एखे थाथायफोराव मोनसे जगायथायनि थाखाय मोन्थाइगोनां जागोन, जायनि सायाव एखे ओनसोलाव जायखिजाया गुबुन सुबुंआ रोखोमसे थासारियाव मोनसे जगायथायनि मोन्थाइ दं। (दफा 23) आइननि दफा 23 (1) आ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जेबो गोहो जगायनाय गनायथिखौ दिनथिफुंनायखौ होबथायो।
आयेननि दफा 23 नि दफा (3) आव बुंनाय दं दि बिनि उलथा गोरोबनाय गैयाब्ला, सासे लाइसेन्सिआ जायखिजाया बाहायग्रानो बिनि दारै जगायजानाय गोहोनि थार बिबांजों, एबा जगायनायाव थानाय मोब्लिबनि बिबांजों, एबा रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय बेबादि गुबुन आदबफोरजों जगायजानाय गोहोनि थाखाय खाजोना लानो हागौ, आयेननि दफा 24 आ लाइसेन्सिआ जायखिजाया बायग्रानो मोब्लिबनि जगायनायखौ बन्द खालामनो गनायथि होयो, जाय गावनि दारै होनोगोनां मासुलखौ होनो नेवसियो। बेफोर राहाफोरखौ ज 'यै फरायनाया दिन्थियो दि लाइसेन्सिआ आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव गनायजानाय हाराव मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय जायखिजाया बाहायग्राजों 482 रायजो सोरकारजों सिगांनि गनायथिजों मोनसे गोरोबथियाव हाबनो थाखाय उदां आरो बियो मोब्लिब गोहो जगायनायनि बिथिङाव जायखिजाया सुबुंखौ गोनांथि गैयै गोनांथि होनो हाया। गोजौनि बायदि आइन 54 नि दफा 54 नि गुबुन राहाफोर दं, जाय आइन 1948 नि दफा 54 (नं) नि जेबो राहा गैया।
बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि आर एबा बेबादि आयेन एबा खान्थिनि थाखाय गोहोम गोनां जायखिजाया आगजुनि आर, जेरावबो बेयो जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों गोरोबै, जेबो गोहोम गोग्लैगोन आरो बै आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, बै आयेननि राहाफोरा बेनि अनगायै जागोन, आरो आइनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय नङा। बे बिथिङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय आयेननि दफा 22 ए खौ मोब्लिब (फोसाबनाय) आइन, 1959 (1959 नि एक्ट नं
32) जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो ओरैबायदि फरायोः "22 ए
(1) रायजो सोरखारा, गावनि साननायाव सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांब्ला, जायखिजाया गुबुन बाहायग्रानि सिगां, जायखिजाया फसंथानजों गोनां जानाय मोब्लिब गोहो जगायनो बिथोन होनो हागौ, जाय रायजो सोरकारनि साननायाव बाहायजानाय एबा सामलायनायनि थाखाय बाहायजानाय आरो गोनां मावमिनफोर जगायनो थाखाय, सोरखारि राजबिलायाव फोसावनाय जायखिजाया खोन्दो (1) नि गेजेरजों मावख 'आरि फोसावथाइ होनाय जायो, जेराव बे खोन्दोआ (2) (1) (2) (1) (2) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
जायखिजाया फसंथाना मोब्लिब गोहो जगायनो गोसो जानाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनायजों सोमोन्दो थानाय बेसेन एबा गुबुन नेम आरो थासारिफोरनि सायाव जायखिजाया फारागथि एबा बेले-बेजे नुजायोब्ला, लाइसेन्सा बेबादि फारागथि एबा बेले-बेजेनि जाहोनावल 'मोब्लिब गोहो जगायनो नेवसिगारो नङा, नाथाय बेबादि फारागथि एबा बेले-बेजेया गेजेरारि दारै थि खालाम जागोन। (3) जेराव भारतारि मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन, 1959 जागायनायनि सिगां एबा उनाव, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया फसंथानजों मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय सासे लाइसेन्सिआ जायखिजाया गोरोबथिया जोबलाङो, अब्ला लाइसेन्सिआ बेबादि फसंथाना होनाय जायखिजाया बिथोनखौ मानिना सोलिगोन, जाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव बेबादि फसंथाना लिरबिदां फोसावथाइ मोनजासिम, जेराव बिनिफ्राय दै जगायनायखौ बन्द खालामनो गोनांथि जायो। (4) बे आइन, एबा बिथांनि लाइसेन्सा एबा बिथांनि जायखिजाया गोरोबथियाव थानाय जेखि जाया मानो।
बिखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव आरो बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ उनसंनानै 483 आव लानाय जायखिजाया मावआगानखौ दफा 23 नि हेंथा होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "जुदिबो लाइसेन्सिआ मोब्लिब गोहो जगायनायनि बिथिङाव जायखिजाया सुबुंनि फारसे गोनांथिगैयै गोनांथि दिन्थिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों लाइसेन्सिआ सासे बायग्राजों मोनसे गोरोबथि खालामनो थाखाय उदां, जेराव आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय बायग्राजों होनोगोनां मासुलफोरनि सोमोनदै दिथाफोर लोगोसे थाथायफोर दं, आयेननि दफा 22 ए आ रायजो सोरखारा जायखिजाया गुबुन बाहायग्रानि सिगां दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय मोनसे फसंथाननि थाखाय गोहो जगायनायनि सोमोनदै लाइसेन्सिआनो बिथोन होनो गनायथि होयो आरो बेयो बेखौबो होयो दि दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया फसंथाननि बेलायाव मोब्लिब गोहो फोसाबनाय आइन (1959) नि सिगां एबा उनाव मोनसे गोरोबनाय लाइसेन्सा खालामजादोंना गैया।
मोब्लिब गोहो जगायनाय, लाइसेन्सा बेबादि फसंथाना गोरोबथि जोबनायनि उनावबो गनायथियाव थि खालामनाय रोखोमसे नेम आरो थाथायफोरनि सायाव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ सोलिगोन जेब्लासिम बियो फसंथाननिफ्राय लिरबिदां फोसावथाइ मोनलाङा जेराव बिखौ जगायनायखौ बन्द खालामनो गोनां जायो। हानजाफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय, आयेननि दफा 22 ए नि राहाफोरखौ माखासे गुवारै नायसंनाया गोनांथार। आयेननि दफा 22 ए नि दालाय खोन्दो (1) आ रायजो सोरखारा सासे लाइसेन्सिखौ जायखिजाया गुबुन बाहायग्रानि सिगां मोनसे फसंथाननि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनो बिथोन होनो गनायथि होयो (i) बिनि साननायाव सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि दं आरो (ii) सावरायजानाय फसंथाना रायजो सोरकारनि सान्नायाव सुबुं समाजनो जगायनाय आरो गोनांथार मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय मोनसे फसंथाना आरो रायजो सोरकारनि थिरांथा एबा गावनि सान्नायाव गनायथियाव दङब्ला।
सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजानाया बे सोरकारजों मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायो। आयेननि दफा 22 ए नि दालाय खोन्दो (1) आ रायजो सोरकारा मोन्नै बिबुंथि बानायनायनि सोमोन्दै बुङो, मोनसेया सुबुं मोजांनि थाखाय बबेबा गुबुन बायग्रानि सिगां गंसे फसंथाना मोब्लिब जगायनो बिथोन होनायनि गोनांथि दं ना गैया आरो गुबुन मोनसेया फसंथाननि आखुखौ लानानै, थामहिनबा फसंथाना हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजायो ना बाहायजायो बे सोंनायनि सोमोन्दै। गुबुन सोदोबफोराव, बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानाय दि मोनसे फसंथाना सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजायो ना बाहायजायो, दफा 22 ए (1) नि सिङाव दिथा जारि खालामनायनि सिगां एबा समाव रायजो सोरकारजों लाजानांगौ। दफा 224 ए नि दफा (2) आरो (4) आ रायजो सोरकारनि हेफाजाबारि गोहो।
बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव दिथा हगारनाय। बे आर 'जलाइयाव जों जाय गुदि राहाफोरजों सोमोनदो दं, बे आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3), जेराव बिथोन होनाय जायो दि जेराव मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन, 1959 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया फसंथाननि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय लाइसेन्सिजों खालामनाय जायखिजाया रादाइया जोबलाङो, अब्ला लाइसेन्सिआ बेबादि फसंथाननि थाखाय बै नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गोहो जगायनो हमथागोन जाय गोरोबथियाव थि खालामनाय जायो जेब्लासिम बिथाङा फसंथाननिफ्राय लिरबिदां फोसावथाइ मोना जेराव बिखौ जगायनायखौ बन्द खालामनो गोनां खालामनाय जायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय बाथ्रा, जायखौ बिसावराय आदालत आरो गिबि आर' जलाइ आदालतआ नेवसिदोंमोन, नाथाय नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों आरो आर' जलाइनि डिवीजन बेंचा आर 'जलाइ लायस
आइननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि बायदियै बेनि जोबनायनि उनावबो बाहायजागासिनो दं मानोना बादीआ मोनसे फसंथायमोन जाय 'हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजादोंमोन एबा बाहायनो थांखि लादोंमोन' आरो मावख 'आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गनायदोंमोन दि बेयो मोनसे फसंथायमोन जायखौ हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन एबा बाहायनो थांखि लादोंमोन। गोजौनि थांखि सोमोनदै बादीनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आव "जायखिजाया फसंथाना मुंख' नाय" सोदोबफोरनि ओंथिया 'हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायनो थांखि लाजानाय मोनसे फसंथाय' आरो जायखिजाया फसंथाना नङा जायखौ रायजो सोरखारा गेजेतआव मावख 'आरि महरै फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ रायजोनि गनायथियाव बाहायनाय जादोंमोन।
एबा सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय। बे आपिलाव बादीनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थुलुंगा होनाय जादों। आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आ गंसे फसंथाननि बेलायावल 'बाहाय जायो, जाय रायजो सोरकारनि साननायाव हारिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय मोनसे फसंथाइ, जायनि सोमोनदै दालाय दफा (1) नि सिङाव लाइसेन्सिखौ बिथोन होनाय जायो आरो बेनि थाखाय बै सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो। लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव होनाय बिजिरनाया, जाय मोनसे रोखा बाथ्रा, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सुंद 'होनना नुनो मोनो। सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव जायजों जोंनि नोजोरखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोमोन्दो थानाय सुबुरुनगिरिफ्रा लानाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेराव दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दिथा होनो हायो, बेयो सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि गोनां फसंथान जानांगौ, नाथाय बबेबा मोनसे फसंथाना बेबादि फसंथाना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो सोरनावबा गोहो थानांगौ। बे गोहोखौ आयेन आफादजों रायजो सोरकारनो होनाय जायो आरो गावनि गोसोआरि गोजोननायाव रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ जोबथा आरो थि खालामनाय जायो; नाथाय बेयो रोखा दि रायजो सोरकारा गावनि गोसोआरि गोजोननायाव जायखौ नागिरनांगौ, बेयो सैथो दि फसंथाना सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजागासिनो एबा बाहायनो थांखि लानाय जायो आरो बेनि जाहोना बेनो दि मोनसे थि फसंथाना रायजो सोरकारजों थि खालामजानाय मोनसे फसंथाना, जायनि थाखाय रायजो सोरकारा मोब्लिब गोहो जगायनायनि बिथिङाव बेखौ गोसो गोनांसिन राहा होनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ फोसावनो हायो।
खोन्दो 22 ए नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय गैया, मोनसे फसंथाना हारिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहाय जायो एबा बाहायनो थांखि लायो आरो बेयो दफा 22 ए नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फसंथाना रोखोमसे नङा। "बेबादि बुंखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि आयेननि दफा 22 ए नि दालाय खोन्दो 486 (3) आव मुंख 'नाय जायखिजाया फसंथाना हारिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय जायखिजाया फसंथाना मुंख' नाय जायो आरो बेयो मोनसे फसंथाननि सिमासिम सिमागोनां नङामोन, जाय रायजो सरकारनि सान्नायाव सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय मोनसे फसंथाना मावख 'आरि गेजेटआव रायजो सोरखारा फोसावनाय जादोंमोन, दफा 22 ए नि दालाय खोन्दो (1) जों गोनांथि जानाय बायदियै। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि मोनसे जाहोन बिजिरदोंमोन।
दफा 22 ए नि दफा (3) आ भारतारि मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन, 1959 नि जागायजेन्नायनि सिगां एबा उनाव भारतारि मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन, 1959 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया फसंथाननि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय लाइसेन्सिजों खालामनाय मोनसे रादाइखौल' बाहायजाथाव जायो। दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरा गोहो मोनखांनायनि उनाव जोबलाङो। जायनि जोबनायनि उनाव दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरा गोसो बोनो हायो, बेनिखायनो लाइसेन्सिजों भारतारि मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन, 1959 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय मोनसे फसंथाननि थाखाय खालामनाय मोनसे रादाइ जानांगौ। जाय फसंथाननि थाखाय लाइसेन्सिजों गोरोबनाय जादोंमोन, बियो रोखा महरै दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख' जानाय मोनसे फसंथाननि अक्ट 'जानांगौ, जेब्ला बेखौ फसंनाय जादोंमोन।
"दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया फसंथाना" सोदोबफोराव होनाय बरनायनायखौ गोजोनहोनो थाखाय बेखौ अब्लासो बुंनो हायोदि लाइसेन्सिआ दफा 22 ए नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय मोनसे फसंथाननि दारै गनायथिनाय जादोंमोन। "सोलोंसा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि गोजौनि खोनदोआव मुंख' नाय थांखिजों गोरोबहोनाया गोब्राब मानोना आयेननि दफा 22 ए नि दालाय खोन्दो (3) आव मुंख 'नाय गनायथिया मोनसे फसंथाननि दारै सासे लाइसेन्सिआ लाजानाय मोनसे गनायथिनाय जायो, जाय गनायथिनि समाव, आयेननि दफा 22 ए नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय मोनसे फसंथाना मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आयेन, 1959 नि जागायनायनि सिगां खालामनाय गनायथिनि थाखाय बेखौ बाहायजानाय दालाय खोन्दो (3) नि राहा, जायनि दारै दफा 22 ए खौ ओंथि गैयै खालामनाय जादोंमोन, मानोना रायजोनि गनायथिया मोन्नै सरकारि एबा फसंथानारि जगायथायफोर आरो जगायथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो।
सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार 487 आरो बे दि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेनि सोमोनदोआव बिथोन होनायनि गोनांथि दं, आयेननि दफा 22 ए आइनआव जागायनायनि उनावनो बेखौ मावनो हायो आरो दफा 22 ए जागायनायनि सिगां दफा 22 ए (1) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होनो हानाय जेबो फसंथाना थानो हाया। उननि बिथायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ गनायनो थाखाय सोनारदों दि आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय फसंथाना दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय फसंथाननि गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो नाङा, जाय आरोबाव गनायथाव नङा दि दालाय दफा (1) आइन बानायनायनि थांखिया दालाय दफा (3) आइन बानायनायनि थांखिनिफ्राय गुबुनमोन आरो बेनिखायनो, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय फसंथाइखौ दालाय दफा (3) नि फसंथाननि समान मानिनाय गोनांथि गैयामोन।
(3) खौ दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय मोनसे फसंथाननि थाखाय सासे लाइसेन्सिजों लाजानाय मोनसे रादाइखौ सोलिहोबाय थानो होनायनि थांखिनि थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, नाथाय थेवब्लाबो, मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव सरासनस्रा जाहोना बेनो दि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय फसंथाना आरो दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय फसंथाना एखे रोखोमनि जानांगौ थामहिनबा बेयो मोनसे फसंथाना जानांगौ जाय रायजो सोरकारनि साननायाव हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बाहायजायो एबा बाहायनो थांखि लायो आरो बेबादि गनायथिनि दाथायखौ मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय जायो। बेयो आयेननि दफा 22 ए (1) आव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होनो नांगौ। सोलोंसा सासे बिजिरगिरिजों होनाय थामथि जाहोना बेनो दि दफा (3) आव मुंख 'नाय फसंथाना 22 ए नि दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय फसंथाइखौ रायजो सोरकारजों फोसावजानो एबा फोसावजानो नाङा।
सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जेंनाफोर आरो मावमिनफोरा बेमोनदि दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावनाया थार नङा, बबेखानि सरकारा दिथा हगारनांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि जेब्ला रायजो सोरखारा जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया, अब्ला बियो बै राहाफोरनि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनो हायामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे फसंथाना गावनि सान्नायाव मोनसे फसंथानामोन जायखौ हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजागासिनोमोन एबा बाहायनो थांखि लादोंमोन। जों सानाखै दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि गोजौनि नायखांनाया थार मानोना दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय रायजो सोरखारा बिथोन 488 आव जेबो हेंथा गैया दि बेयाव फोसावजानाय फसंथाना दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि मुलाम्फाखौ मोनो।
आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आव नुजानाय 'दालाय दफा (1) आव मुंख' जानाय 'सोदोबफोरा बबे फसंथाननि थाखाय दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आ बाहायजायो बेखौ बुंफोरो आरो रोखा खालामो आरो बेबादि फसंथाइखौ सिनायथिनायनि थाखाय जों दालाय दफा (1) नि उननि बाहागोखौ बाहायनांगोन जाय बेबादि फसंथाना आबुं खालामनो गोनां मानदान्दफोरखौ थि खालामो।' मोनसे आयेनारि बुंफुरलु एबा सुंद 'बुंफुरलुखौ आयेनाव फोरमायजानाय गासिबो रोंग' थिफोरनि सिङाव फरायनांगौ आरो जाय बिथिङाव सोदोबखौ गुबुन रोखोमै बुंफोरनाय नुनो मोना अब्लासिम बेखौ बुंफुरलु सोदोबफोरजों होनाय एखे ओंथि होजानांगौ। 'आयेननि दफा 22 ए नि मोनसे मोजां फरायनाया सुबुरुन होयोदि संसदआ दफा 22 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनो गोहो होनो गोसो गैयामोन एबा दफा 22 (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय खोन्दोखौ सोलिबाय थानो थाखाय गनायथि होयो।
जेराव फसंथाना मोनसेमोन जेराव फसंथाना मोनसेमोन जाय सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजागासिनोमोन एबा बाहायनो थांखि लादोंमोन। संसदनि थांखिया ओरैबायदि नुनो मोनोदि रायजो सोरखारा मोनसे फसंथाननि बेलायावल 'मोनसे बिथोन हगारनो हायो जाय गावनि सान्नायाव बेयाव मुंख' नाय रोंग 'थिफोरखौ गोजोन होयो आरो बै दालाय खोन्दो (3) आ बै फसंथाननि थाखायल' बाहायजानांगौ जाय रायजो सरकारनि सान्नायाव बुंजानाय रोंग 'थिफोरखौ गोजोन होयो। मोनसे फसंथाना आयेननि दफा 22 ए (1) आव मुंख' नाय थांखि आनजादखौ गोजोन होयो ना नङा बे सोंनायनि थिरांथाखौ रायजो सोरखारा हगारो। आयेना बेखौबो बिथोन होयो दि बेबादि थिरांथाखौ मावख 'आरि गेजेतआव मोनसे खान्थियारि फोसावनायजों गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो मिथिहोनांगौ। आयेननि दफा 22 ए आव आलादा आलादा राहा होनायनि सोलायै जाय फसंथाननि जायखिजाया खोन्दोफोराव मुंख' नाय मोनसे फसंथाना बै खोन्दोमोन जाय मोनसे फसंथाननि दालाय खोन्दोमोन।
रायजो सोरखारा सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायनो थांखि लानायमोन होन्ना सान्नायाव, संसदआ बे फसंथाइखौ रोखा खालामो जेराव दफा 22 ए आ दालाय दफा (1) आव बाहायजानायमोन आरो दालाय दफा (3) आव एखे बुंफुरलुखौ खालामफिननायनि सोलायै होनाय जायो दि मोनसे फसंथाइ जेराव बेनि दालाय दफा (3) आ बाहायजानायमोन बेयो दालाय दफा (1) आव मुंख 'जानाय मोनसे फसंथाइमोन। जोंनि नोजोर दि आयेननि दफा 22 ए (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोआ सायख' नायनि मोनसे गुदि बाहागो लाफायो आरो सायख 'नायनि बुंजानाय बिखान्थिखौ मोनसे खालि आसार खान्थि महरै गनायनो हाया जायखौ हगारनो हायो। लोगोसे सायख' नायनि बै गोहो जायखौ संसदआ रायजो सोरखारा बिबान होनाय 489 खौ आदालतफोरजों दाबि खालामनोबो हाया। बे फसंथाइखौ फोसावनाया रायजो सरकारनि बिबान जाय दफा 22 ए (1) नि सिङाव मोनसे मुलाम्फागोनां जानांगौ।
मोब्लिब गोहोनि रोखोमसे नेम आरो थाथायफोर जेरै गनायथिनि समगान्थियाव गनायथि होजानायजों गनायथिनि समगान्थियाव थि खालामनाय जायो जेब्लासिम बेबादि फसंथाना गनायथि होग्रानि सायाव लिरना बिथोन होनाय जाया जेराव गनायथि होग्राखौ दैथायनायखौ बन्द खालामनो बुंनाय जायो। आयेननि दफा 22 ए नुजानायखौ नोजोर होनानै आरो जर 'खायै दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) आरो (3) आव बाहायजानाय रावनि फारसे नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि दफा 22 ए (3) आ सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायनो थांखि लाजानाय मोनफ्रोमबो फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव, बबेखानि रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायाव फोसावनाय जायाखै दि बेयो गनायथिनि बाथ्रा दि फसंथाना दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय रोंग' थिखौ गोजोन होयो। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 22 ए (3) नि दालाय खोन्दोआ मोनसे गोख्रों गनायथिनिफ्राय गुबुन हादाबाव बोहैलांनाय मोन्थाइखौ गोख्रों खालामो।
मोनसे थि समखोन्दो जेराव बियो थांना थानो नांगौ आरो लाइसेन्सीखौ मोनसे फसंथाननि थाखाय गोहो जगायनो थाखाय नारसिननो नांगौ जेरै बिनि जोबनायनि समखोन्दोनि उनावबो सिगांनिफ्राइनो गनायथियाव थि खालामनाय रोखोमसे नेम आरो थाथायफोर जेब्लासिम फसंथाननि दारै लाइसेन्सीखौ जगायनायखौ बन्द खालामनो थाखाय लिरना फोसावनाय जाया। जुदि मोनसे उदां लुनायखौ "दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया फसंथाननि" सोदोबफोराव दोननाय जायो, जायखौ दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय जायो, जेराव मोनफ्रोमबो फसंथाननि सोमोन्दै मुंख 'नाय जायो, जायखौ सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनो थांखि लानाय जायो, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामालाबानो दि बेयो गावनि साननायाव बेबादि मोनसे फसंथाननि, बेयो लाइसेन्सीनि मोनथायाव लाजानाय होबथानायनिख्रुइ बांसिन हेंथा होनो गोनां, जुदि बेखौ दफा 22 (ए) नि दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय जायो।
दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय बायदियै रायजो सोरखारा बेबादि फोसावथाइखौ जारि खालामाब्ला बेबादि फसंथाना दफा 22 ए (3) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाथावना जानाय नङा। जों बेयाव बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि जायखिजाया फसंथाना जायनि मोजांखौ दफा 22 ए (3) नि मुलाम्फाखौ बारायनायजों रैखाथि होनायनि गोनांथि दं, रायजो सोरखारा जेब्लाबो दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हायो जेराव बुंनाय जायो दि बिनि साननायाव मुंख 'नाय फसंथाना बेयाव मुंख' नाय रोंग 'थिखौ गोजोन होयो। बे थासारियाव, जों बेखौ बुंनायाव नारसिन जायो दि गोजौ अदालते बै गोनांथिफोरखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जायखौ मोनसे फसंथाना दफा (3) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि सिगां 490 खौ गोजोन होनो गोनांमोन आरो बिजिरनायाव दि बिजिरसालिनि सान्नायाव, फसंथाना गोजोन मोनो दि बेखौ बाहायगासिनो दंमोन एबा गोनांथार मावमिनफोर आरो दाबि खालामनाय बाहागो 3 नि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
) जुदिबो आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, नैथि आपिलाव आरो लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो नालिसखौ नेवसिगारनानै गिबि अपीलेट कर्टजों थि खालामजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाबोफिनो। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
