1979 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
2636। बम्बे हाइ क 'र्टनि क्रिमिनल आपिल नं
<ID1 आव 1979 माइथायनि 25-4 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय। पिटिसन खालामग्रानि थाखाय प्र 'म्ड स्वरूप (एमिकस क्यूरी)। बिबैनि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्राफ। क' र्टनि बिजिरनाया कृष्ण आयर, जे
श्री प्र 'म्ड स्वरूपआ होदोंमोन, जाय एमिकस क्यूरी महरै नुजाखांदोंमोन, बिथाङा दाय होग्रानि केसखौ रेकर्डनि गनायथि बायदि गोहोम गोनाङै दिन्थिदोंमोन। थारैनो, बिथाङा सिबिथाइ बिन्दोफोराव नारसिन्नायसिम थाङो, जाय जोंनि खाथियाव जेबो गोहो गैया। बेनि अनगायैबो, बिथाङा जोंफोरखौ फोथायनो थुलुंगा होनो नाजायो दि सासे आयजो जाय दायगोनां बिसिजों सावजानायजों थैनायखौ फोसावदोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां दाय गोनां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमायदोंमोन।
ओरैबायदि नुजायोमोन, जेब्ला बिथांजोनि फिसाया बुयोमोन दि बिथांखौ सावनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांजोनि फिसाया बुजानो नाङा। बेयो खुदैनि थाखाय जोबोद गोसो दुंखांहोनाय मोनदांथि आरो भारतारि आयजो हारिमुनि हारिमुनि बेसेनफोरनिफ्राय ओंखारो। सासे बिसिया जेब्ला बिथांजोनि फिसाया बिखौ सावदोंमोन, गावनि दोरों बायदियै, गावनि फिसाया गावनि फिसाखौ गोरायै गाग्लोबनायखौ लुगैयाखैमोन। बे मोन्दांथिया बे थैबाय थानाय दुखुगोनां आयजोखौ बुंनो थुलुंगा होदोंमोन दि बियो सावजानायजों थैबाय थादोंमोनब्लाबो, बिथांजोनि फिसाया बुजायाखैमोन। जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि बे बिबुंथिखौ माबोरै दायगोनांफोरनि मोनसे साजायाव सोलायनो हायो। जेरैखिजाया, जों बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन मानोना श्री प्रमोद स्वरूपआ बुंदोंमोन दि बेसोरो दुखुगोनां साजाखौ फोजोबनो थोजासे गिलिर गिलिर थासारिफोरमोन। बिसिखौ सावनाय जाथायफोरा हादोरनि थाखाय जोबोद गले गले जाफ्लेबाय थादोंमोन। पुलिस सांग्रां खालामनायनि आदबफोर जाय बेबादि दायफोरखौ होबथानांगौमोन, जेरैबादि गोरोनथिगोनां दायफोरखौ होबथानांगौमोन।
जेरै, माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ गायसननो थाखाय बेबादि जर 'खा थाखोनि बुथारनायखौ गोरलैयै फोरमान खालामनो खाबु होग्रा जर' खा राहाफोरा थि आयेनजों होजानांगौ। आयेना गोमोथाव दायबिगियाननि जुजिनायाव जौगानो नांगौ, जर 'खायै जेब्ला मदद गैयै आयजोफोरा भुगिजायो आरो दायखौ फिसायनि न' नि गोथोंथियाव खालामनाय जायो। जों मिजिंथियोदि हारिनि लोरबां थाखोफोरनि थाखाय रायजोनि जिंगाया थि दाजेमारि आरो खान्थियाव सांग्रां जागोन। जों जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। एस
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
