1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
174। एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
1 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1 11,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव, ए
के
गंगुली आरो आर
वेंकटरमानी। साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
ए
फ्रानसिस आरो मिस ए
सुभाशिनी। गनायथावनायै बिथाङा कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों थिसनजादोंमोन। मोनसेल' बाथ्रा जाय नुजायो एबा, जायखिजाया बिबाङाव, जों सोमोनदो दं, बेयो दि जिरायनाय बिथोनआ सी
सी
एस
(सी
सी
ए.) नेम 1965 नि नेम 2 (ए) जों गोरोबनाय नंगौ ना नङा। नेम 56 (जे) नि बायदिब्ला 555 मावख 'गिरि थिसननाया आखा-फाखा मावख' गिरि। बेनि उनाव सोर बे बादियाव मावख 'गिरि थिसनगासिनो? बिखान्थि 2 नि सिङाव मावख' गिरि थिसननायनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जायो।
जायखौ बै समनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरिखौ सोफादेरनाय जादों, एबा (ii) बै समनि थाखाय सरकारि मावख' गिरिखौ बै मासिआव थिसन्नो गोहो होनाय गोहो, एबा (iii) ओरैबादि मावमिन, थाखो एबा मासिनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरिखौ थिस' ननाय गोहो, एबा (iv) जेराव सोरखारि मावख 'गिरिया जायखिजाया गुबुन मावमिननि अरायथा सोद्रोमामोन आरो बियो जायखिजाया गुबुन अरायथा मासिखौ लाखिदोंमोन, अब्ला बिथांखौ बै मावमिननि थाखाय एबा बै मावमिननि जायखिजाया थाखोयाव एबा बै मासिनि थाखाय थिस' ननाय मावख 'गिरिया सोलिबाय थादोंमोन। जाय मावख' गिरिआ जौसिन। "नेमखान्थिनि बयनिख्रुइ मख 'जाथावसिन बाहागोआ सोलायसोल' मावख 'आरिफोर गायस' ननायनि उनाव बुङो दि थिस 'ननाय मावख' गिरिया बे मोनब्रै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे जाय जौसिन। बेखौ" जेरावबो जौसिन मावख 'आरि दं "बे बुंफुरलुजों गोख्रों महरै दिहुनदोंमोन। जेराव जेबो सन्देह गैया दि बिखान्थिनि सिङाव मोनब्रै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
दालाय नेम (iii) नि सिङाव लिंग जेरै कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल (आथिखालनि मामलायाव) आ जौसिन। बेयो रोखा दि बिबान एंगारनायनि बिथोनआ आयेन गोनां जानांगौ, कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों जारि खालामजानांगौ, नाथाय थारै बिबान एंगारनायनि बिथोनआ कमार्शियेल अडिटनि दिथागिरिजों जारि खालाम जादोंमोन। थारै बिबान एंगारनायनि बिथोनआ बे रोखोमै सोलियोः "जेराव कमार्शियेल अडिटनि दिथागिरिया गनायो दि बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय।" थारैनो कमार्शियेल अडिटनि दिथागिरिया एसेल 'मावख' आरि। बिनि जाउनाव फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि गोनांथार बिबान एंगारनाया आयेननि बेरेखामोन। 556 गोजौ अदालते गावनि गुवार बिजिरनायाव नेमखान्थिनि बिथांखिखौ गनायदोंमोन आरो, थारैनो, गोजौ मुंख 'नाय बिन्दोखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय बे सोंनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, अपील खालामग्राया बयनिख्रुइ बांसिन जर होनाय बिन्दोनि सायाव गोसो होसारदोंमोन, आरो जों जानो हागौ गुबुन गोनांथार बिन्दोनि सायाव सावरायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि आखायजों नोजोर हो। बे नोजोरै, (सी
सी
ए.) नि नेम 2 (ए) जों फरायजानाय एफ
आर
56 (जे.) खौ सिफायनायनि थाखाय जों बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां जायो दि बिबान एंगारनाया आयेन गैयै। आर 'जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो बिबान एंगारनाय जाबाय आरो बिनिखाय बियो गावनि आयनि थाखाय आर' ज गोनां जागोन (जायनि ओंथिया जों गावनो गाव गनायजानाय आरो आयजों थांनाय) गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट 'आरो नंगुबै बिबान एंगारनायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय 58 बोसोर बैसोयाव। बे खाफालगोनां दि बे आयेनारि गोरोनथिआ जिउगैयै फोरमान जाबाय। खुंथायारि आयेना गोजौ थाखोनि खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार राहा, जाहाथे बेबादि गोरोनथिफोरा बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया। जोबनायाव सरकारा जेबो गोरोनथि गैयालासे गोबां खहा जागोन, बबेखानि बे दालायखौ जेबो थार फोरोंथायनि थाखाय आर' ज होनो हानाय नङा। भि
के
जों सोमोन्दो गोनां आयेन मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनि आयनि सायाव नोजोर होनो गनायथि होयो।
गाहायाव होनाय।
