दिभिनल आपिल नं
1972 नि 2007 2014। खाजोना केस नं
156/67 (रेफ
नं
54/67) आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 24-41970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्सन टी
देसाई, सेक्शन पी
नायर आरो मिस ए
सुभाशिनी
रिप' न्देन्टनि थाखाय सेक्शन टी
ए
रामचंद्रन (एमिकस क्यूरी)। कर्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1922 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सेक्शन 66 ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों बे आपिलफोरा बे सोंनायखौ सोङो दि रिप' न्देन्ट एसेसिआ सोमोन्दो गोनां बिजिरथि बोसोरफोरनि थाखाय एक्टनि सेक्शन 4 ए (ए) (ए) नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव ओनसोलफोराव थाग्रामोन ना नङामोन? गोजौनि खारिथिखौ होनाय खारिफोरा जाबायः रत्नजापुरकर, जे
जों मोनहा सासे आगु फिसाज्ला दंमोन, रत्नजय सुब्रमण्यम आरो बिथांनि सानै फोलेरारि फिसाज्लाफोर दंमोन।
टि, जाय खाजोना लाग्रानि बिबै बिमा, बिथांनि आबुं फंबाय आरो बिथांनि बिबथै गणेशजों थाग्रा खुलि महरै बाहाय जादोंमोन; न 'खरहा गलाफोर आरो आबाद हाफोरबो दंमोन। नख' रारि सम्पथिफोरखौ गणेशआ सामलायोमोन आरो आबाद आरो भारानि आयनिफ्राय बिथाङा बेखौ सामलायोमोन। गनायथावनायै, 522 खाजोना लाग्राया माब्लाबाबो नख 'रारि आयनि जेबो बाहागोखौ रंजाखिसै। सिल' नाव जोनोम जानाय आरो फेदेरनाय, खाजोना लाग्रानि गावनि फालांगि आरो सम्पथिफोर सिल 'नाव दंमोन। बिथांनि दाइन गथ' साफोर दंमोन, गासिबो सिल 'नाव जोनोम जानाय आरो सोलोंथाय मोननायमोन। ओरैबादि मोनोदि बिथाङा इं 1953 माइथायाव ओरथानाडआव मोनसे थियेतार लुनो जुरिजेनदोंमोन जाय इं 1957 माइथायाव आबुं जादोंमोन आरो बुंनाय लुनाय समाव बिथाङा माब्लाबा-माब्लाबा नख' रारि न 'आव, माब्लाबा-माब्लाबा तंजौरनि मोनसे चाट्रामाव आरो माब्लाबा-माब्लाबा गंसे हतेलाव थायोमोन।
इं1956 मायथाइनिफ्राय इं1957 मायथाइसिम बिथाङा भारताव 23 सानसिम थादोंमोन। फारसेथिं जुलाई इं1958 माइथायाव खाजोना लाग्राया आरो गुबुन फारसेथिं नखरनि सोद्रोमाफोरा गावजों गाव हगारनायनि दायखौ मावफुंदोंमोन, गुबुन फारसेथिं मोनफ्रोमबो हान्जानि मोनफ्रोम्बोनि मोन्थाइखौ गारना; गुबुन गुबुननि गेजेराव, खाजोना लाग्राया गावनि गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो नख 'रारि सम्प' थियाव सुदखौ गावनि फंबायफोरनि फारसे हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नख 'रारि सम्प' तिफोरखौ माब्लाबाबो बिथाङा मोनामोन, नाथाय गुबुनफोरजोंल 'मोन। जेबो गुलाय-गुजाय गैया आरो ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों दि हगारनायनि दायआ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आगजुमोन। गोजौनि थासारिफोराव बिजिरसंनाय बोसोर 53,1953,54,1956 57 आरो 1957 58 नि थाखाय, खाजोना लाग्राया दाखिल खालामजादोंमोन, नाथाय दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फारिखान्थि जागायनायनि गिबि नै बोसोरफोरनि थाखाय आरो गावनि उननि बोसोरनै आइनआव गावनि गासै आयखौ' रेसिडेन्ट 'स्टेटास' नि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिआ दाखिल खालामजानाय दाखिल खालामनायनि सायाव सोनारनानै बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा थि समाव दाखिल खालामैनि थाखाय दफा 28 (1) (ए) नि सिङाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै जरिमानानि बिखान्थिबो जागायदोंमोन आरो बिथांनि सायाव जुरिमाना लादोंमोन। बिजिरगिरिया सायख' नाय आर 'जलाइफोराव, जाय गाहाय महरै मोन्नै खाजोना सुग्लायनायनि सोमोनदै बिथांनि दाबि नेवसिजानायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाय लानाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिया गासै बोसोरावनो सासे' थाग्रा नङि 'महरै मानिनाय जानांगौमोन। आपिल हेफाजाब आय' गगिरिया बे नोजोरखौ लानानै बे दाजाबदेरनाय बिथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि भारताव गावनि थाथ 'नायनि समाव बिजिरगिरिया आलासि महरै नखर न' आव बांसिन थादोंमोन, बिथाङा खाजोना होथावना ओनसोलफोराव बिथांनि थाखाय मोनसे थाग्रा थावनि दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
थार थाथायनि सायाव आबुं नायसंनाय दि बिसावरायगिरिया भारतआव मोनसे थाग्रा जायगा लाखिदोंमोन ना गुबुनफोरा बिनि थाखाय बेखौ लाखिदोंमोन मानोना ट्रिब्युनलआ मोनदांदोंमोन दि बिफानहा आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव गिबि खेब बुंजानाय 523 बिथिंफोरखौ लोगो हमनो मोनसे गोहोमगोनां खाबु गैयामोन। रिमान्द मावखान्थियाव बिसावराय आरो गुबुन सानैखौ नायबिजिरना खुगा फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो जोबथा रिपर्टखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बुथुमनाय आरो बेखौ दैथायहरजानाय बेसादनि बिथायाव, ट्रिब्युनलआ नोजोर लादोंमोन दि बिसावरायआ गोबां समावनो सिल 'नाव थाग्रा सासे मिथिंगायारि जोनोम जानाय सिल' ननि नोगोरारिमोन, दि गासै 11 बोसोरनि समफारियाव (1,44,46 निफ्राय 31,367) भारताव बिथांनि दावबायनाया गासै 137 सानफोरनि थाखायमोन, फोरमानआ बे बुंफुरलुखौ मदद होदोंमोन दि बिथाङा गावनि न 'नि थागिरिफोरनि रुजुनायाव भारतआव नखरनि न' आव बांसिन आलासिमोन, एबा बिसावराय बिथांनि नखरनि जेबो आय गैयामोन।
भारताव बिथांनि थाथ 'नाय समाव बिथांनि नख' रारि न 'नि बाहागोखौ थि खालामना दोनदोंमोन आरो बेखौ बुंनो थाखाय थोजासे बेसादफोर गैयामोन दि भारताव खाजोना लाग्राजों थाग्रा एबा सामलायजानाय न' दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होनाय बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, ट्रिब्युनलआ खाजोना लाग्रानि सायाव लाजानाय साजाखौबो बोखारदोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव ट्रिब्युनलआ गावनि बिबुंथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः "1
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि खाजोना लाग्राया थागिरिमोन? 2
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बे बुंनायाव थारमोन दि दफा 28 (1) नि सिङाव जेबो बिबान गैया?"
गिबि सोंनायखौ लानानै, जाय रेफारेन्सआव बुंजानाय गाहाय सोंथिमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बै सोंथिनि फिनथिया गोबां नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेफोरनि ज 'यै-ज' यै गोहोमनि सायाव सोनारो आरो गावनि नोजोरै ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि ज 'यै गोहोमनि ओंथिया बे साननाय नङा दि मोनसे थाग्रा जायगा एबा थाग्रा न' खौ बिजिरगिरिया सामलायोमोन एबा गुबुनफोरा बिनि थाखाय बेखौ सामलायोमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं फोरमानआ दिन्थियो दि बिजिरग्राया गावनि नख 'रारि न' आव थानाय समाव गावनि बाहागिफोरनि आलासि सिबिनायखौ रंजागासिनो दंमोन, जेराव बिथांखौ आलासि महरै मानिनाय जायोमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि थार बाथ्रा दि बिजिरगिरिया तानज 'र जिल्लानि ओरथानाडआव थानाय नख' रारि न 'आव मोनसे मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा माब्लाबा-माब्लाबा 524 रेबगान्थि खालामगासिनो दंमोन, बिनि ओंथिया बे नङामोन दि बिथाङा बेखौ सामलायगासिनो दंमोन एबा बिनि थाखाय बेखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो बेखौ आइनआ मा नांगौमोन, मोनसे
बुंनाय जायगाया बिनि नैथि न 'नङा एबा बिनि जिउनि गुबै मिरु नङामोन अब्ला खाजोना लाग्राया सासे थाग्रा नङि जागोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोर जायखौ खाजोना दारै बेफोर आर' जलाइफोराव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। मानोना जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया आयेननि दफा 4 ए (ए) (ii) नि थि दाथाय आरो बेनि गोनांथिफोरजों सोमोनदो गोनां, बेखौ बुंजानाय राहाफोरखौ थि खालामनाया मोजां जागोन। बेयो बे रोखोमै सोलियोः "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय (ए) जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया बोसोराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रिमोन जुदि बियो। (ii) बै बोसोराव गासै सेजौ दाइनजि सानफोर एबा बिनि बांसिन समफारिफोरनि थाखाय खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोनसे थाग्रा जायगाखौ लाखिदोंमोन एबा लाखिदोंमोन, बै बोसोराव जायखिजाया समनि थाखाय खाजोना होथाव ओनसोलफोराव दंमोन।" मानोना खोन्दोखौ सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, बे सोदोबखौ सरजाबनायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेयो मोनसे आयेनारि आनजाद महरै रोखा खालामो दि बेखौ रोखा खालामो दि बे आदबनि रावआ ओनसोलारि राहा खालामो।
हिन्दु, खृस्टान, मुस्लिम, पारसी आरो गुबुनफोरजों लोगोसे गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय थाग्रा जायगानि बिबाङा गुबुन हादोरारिफोर आरो भारतारिफोर, बिसोरजों सामलायजानाय गावारि आयेन जायानो जाया मानो। बिखान्थिखौ फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि सोरबा सुबुंखौ सिगांनि जायखिजाया बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा होनना बुंनो हानायनि सिगां मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः (ए) खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव खाजोना होग्राया गावनो एबा गुबुन सोरबा सासेजों नांगौ समनि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा लाखिनांगोन आरो (बी) खाजोना होग्राया थांनाय बोसोराव माखासे समनि थाखाय खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थानो नांगोन (बेयाव गोनां नङाब्लाबो)। हरखाब जाथायआव जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि नैथि सर्तआ खाजोना होग्रानि सोमोनदै आबुं जादोंमोन। जों जाय सोंनायखौ बिजिरनांगौमोन बे दि ट्रिब्युनलआ मोन्नाय खारिथिनि सायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बियो खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा लाखिनांगौमोन ना लाखिनांगौमोन।
नांगौ समनि थाखाय लिरबिदांफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि खाजोना लाग्राया गावनो नख 'रारि न' खौ सामलायाखैमोन नाथाय बेखौ गणेशआ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सामलायगिरि महरै सामलायदोंमोन। जुदि नख' रारि न ', जायखौ गणेशआ कर्तानि महरै सामलायदोंमोन, जेराव खाजोना लाग्राया बाहागो एबा सुद दंमोन आरो सिगांनि बोसोर 525 नि गेजेराव इसे समहालागै थादोंमोन, जाय बिनि थाखाय एबा बिनि मुलाम्फानि थाखाय सामलायजानाय न' एबा थाग्रा न 'होनना गनाय जायो, अब्ला नांगौ समनि बेलायाव जेबो गोब्राबथि नुजाया मानोना सन्देह गैयालासेनो बे थाग्रा जायगाया खाजोना लाग्रानि बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि गासै बोसोरफोराव दंमोन आरो खाजोना लाग्राया सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि हायुं आवथाफोराव सासे थागिरि महरै मानिनो गोनां जागोन। खाजोनानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि "मोनसे थाग्रा जायगा सामलायो" बुंफुरलुआ मोनसे सानदांथि जाय मोनसे न' खौ आयेनारि महरै दखल खालामनो हायो।
गावनि भारत दावबायनायनि समाव बेबादि गोसो थानाय समाव "गावनि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा लाखिबाय" बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसे केसखौ लाफादेरगोन जेराव बेबादि थाग्रा थावनिखौ सामलायनायनि खरसाया आबुङै एबा एसेयै बिथांजों आबुं जायाब्लाबो खाजोना लाग्राया भारतआव थानाय समाव मोनसे थाग्रा जायगायाव थानो एबा थानो मोन्थाइ दं आरो हरखाब जाथायनिफ्राय बियो नखरनि थाखाय मेनेजारजों सामलायजानाय मोनसे जथाय नख 'रारि थाग्रा न' मोन जेराव खाजोना लाग्राया जेबो राहा एबा हेंथा गैयालासे थानायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ मानिना लानांगौ दि खाजोना लाग्राया गावनि थाखाय मोनसे थाग्रा न 'लाखिदोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव बिथाङा मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनदोंमोन। एम
जकारिया साहेब बनाम सी
आई
टी
मद्रासआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आरो रामजिभाई हंसिभाई पटेल बनाम गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे, खाजोना मावख' गिरि, अहमदाबादनि मोनसे जर 'खा महलनि बायदिब्ला, बेखौ खालि गावनि थाग्रा थावनिनि गोनांथि गैया आरो
बिनि गेजेरजों एबा बिनि थाखाय सामलायजानाय आरो बिनिखाय बे खोन्दोआव 'खाजोना लागायनाय' एबा 'अरायथा' एबा 'न' नि सानदांथिखौ जागायनाया गोरोन्थि जागोन। गुबुन फारसेथिं, खाजोना लाग्रानि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि "बियो गावनि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा सामलायो एबा सामलायो" बे सोदोबनिफ्राय मोनथाम बिथिंफोरा नुजायोः (i) थाग्रा थावनि एबा बिनि सामलायनायखौ गावनि गोसोयाव, बिथोन एबा आर 'जनायाव लाखिनो थाखाय खाजोना लाग्रानि गोसो जानाय, (ii) सामलायनायनि खरसाखौ खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राजों आबुं खालामजानांगौ आरो (iii) न' एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ खाजोना लाग्रानि थाग्रा थावनिनि थाखाय आलादा दोनथारनांगौ आरो आर 'ज खालामथारनांगौ। बिथांनि बायदिब्ला दफा 4 ए (ए) (ii) जों जाय सान्नाय जादों बियो खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे थाग्रा थावनिखौ नंगुबै महरै सामलायनाय आरो बिनि थाखाय सासे सुबुंनि देहा सामलायनायनि थाखाय नङा, जेराव गुबुन मोनसे खोन्दोआ खाजोना लाग्रानि मोनसे सरासनस्रा मोन्थाइ दं।
दि केसाव मोन्नाय खारिथिनि सायाव 526 बिजिरगिरिया नख 'रारि न' आव आलासि महरै थादोंमोन आरो गावनि बाहागि-बाहागिफोरनि आलासि सिबिनायखौ रंजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, सासे लोगो बाहागोआरि महरै बिथांहा नख 'रारि न' आव मोनसे मोन्थाइ दंमोनब्लाबो बिथांनि माब्लाबा-माब्लाबा थानायनि ओंथिया बेनो जानो हाया दि बिथाङा बेखौ सामलायगासिनो दंमोन एबा बेखौ बिथांनि थाखाय लाखिदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेयो बिथांनि न 'नङामोन। सी
आई
टी
आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथांनि गोख्रों सोनारनाय दंमोन। बम्बे साहा, बायदि बायदि बनाम फलाभाई खोदाभाई पटेल जेराव दफा 4 ए (ए) (II) आव जानाय मोनसे "थाग्रा जायगा" नि ओंथिया मोनसे न' जों समानमोन जायखौ बिजिरगिरिया गावनि खाजोना लानाय महरै मानिनो हायो। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो बे थिरांथा लानो थाखाय थारमोन दि न 'नि मुलाम्फानि थाखाय न' नि मुलामफा लाखियाखैमोन।
एखुथा बुंफुरलु, नाथाय बुंफुरलुखौ बै थि आयेननि थांखि आरो थांखि बायदियै बुजिनो नांगौ जेराव बेखौ बाहायनाय जादों। गाहाय महरै बुंफुरलुनि ओंथिया 'थाग्रा जायगा', 'थाग्रा जायगा' एबा 'न' जेराव सासे सुबुंखौ सरासनस्रायै थानो आरो उन्दुनो लानाय जायो आरो मानोना बे बुंफुरलुखौ खाजोना लानाय आयेनाव मोनसे बिखान्थिनि बिथिङाव बाहायनाय जादों, जाय थाग्रा जायगानि बिबांखौ ओनसोलारि सोमोन्दोनि मोनसे बिरोंदामिनारि आनजाद होयो, न 'आव थानायनि सानदांथिया बेयाव रोखा जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे न' एबा बेनि मोनसे बाहागो जानांगौ जायखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोराव खाजोना लाग्रानि थाग्रा जायगा एबा न 'महरै गनायनो हायो। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्राखौ बम्बे गोजौ अदालते फुलाभाई खोदाभाईनि केस (सुप्रा) आव थारै जर होदों, जेराव गाहाय ज' जास्टिस चाग्लाया बे रोखोमै नोजोर होदोंः जेब्ला जों बेखौ रोखा खालामो दि न 'आव मा बाहायगोन एबा बेखौ नायनो थाखाय बेखौ रोखा खालामथारनांगौ नङा।
खाजोना होथावना ओनसोलफोर, नाथाय मोनसे न 'थानांगौ। मोनसे थाग्रा थावनिनि ओंथिया सन्देह गैयालासेनो मोनसे थाग्रा जायगा एबा खालि न' निफ्राय गुबुन जेराव सासेआ गावखौ मोनसे दानदिसेयारि एबा गुसुं समफारिनि थाखाय मोनो। मोनसे थाग्रा जायगाया अरायथा मोन्दांथि, सोमोनदोनि मोनदांथि, सोरगिदिंनि मोनदांथिखौ फोरमायो, जाय सासे सुबुंखौ बेखौ बुंनो गनायथि होयोदि बे न 'आ बिनि न'। सन्देह गैयालासेनो सासे मानसिया मोनसेनिफ्राय बांसिन न 'थानो हागौ; बिथाङा गुबुन-गुबुन जायगाफोराव न' थानो हागौ; नाथाय बेफोरनि मोनफ्रोमबोनि सोमोनदै बिथाङा बुंनो हानाय जानांगौ दि बेयो खालि न 'एबा खालि थाग्रा थावनिनिफ्राय माखासे बांसिन। "रोखोमसे नोजोरखौ मिस्टार जस्टिस र' लेटआ पिकलस बनाम फ 'लशामआव फोरमायदोंमोन, जेराव बिसावरिया आय खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय इंलेन्डआव सासे थागिरिमोन ना नङामोन, बेनि सायाव सरासनस्रा खान्थिफोर गैयैयावबो थि खालामजानांगौमोन, जों जोंनि आयेननि आयेनारि रेबगान्थियाव सासे सुबुंजों लोगोसे इंराजि रेबगान्थि रेबगान्थियाव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोन।
आं सानो, बियो गावनि बिसिनि थाखाय गंसे न 'दोननो हागौ आरो सासे नायगिरि महरैल' बैयाव फैनो हागौ; बियो गावनि बिमानि थाखाय गंसे न 'दोननो हागौ, आरो जेब्ला बियो गोजान जानो हागौ, जेब्लाबो बिखौ नायनो थांनो हागौ; नाथाय बियो बिनि बिमानि न' जानो हागौ, बियो बिनि थाखाय रां होगासिनोब्लाबो, आरो बियो बैयाव सासे नायगिरि महरै थाङो। बियो गावनि बिसि आरो गथ 'फोरनि थाखाय न' दोननो हागौ; बियो बैयाव न 'थांनाय बायदि थांनो हागौ; बेयो जानो हागौ बियो बिनि जिउनि गुबै मिरु, बिथाङा बैयाव गोबां मुवाफोर दोनो, आरो बेबादि, आरो आफ्रिकायाव बिथांनि समा थारैनो, थारैनो, बिथांनि थाग्रा थावनिनिफ्राय नारसिनजानाय गैयै सम। दा बेयो मोनसे जानो हागौ, एबा गुबुन मोनसे जानो हागौ। "गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरगिरिया जाय आनजाद लादोंमोन, बियो बेमोनदि जेब्ला नोंथाङा न' आव थांनांगौ, अब्ला नोंथाङा न 'आव थानो हाथावना एबा नों न' आव थानो हाथावना, बियो थारैनो नोंथांनि न 'जों सोमोन्दो गोनां, बियो नोंनि न' आव सोरहाबा थानो हाथावना, एबा नों न 'आव थानो हाथावना, नों न' आव थांनांगौ।
बेखौ बुंनाय दि बेयो बिथांनि थाग्रा जायगा एबा न '। बेनिखायनो, खाजोनानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बे खोन्दोआव न 'एबा थाग्रा थावनि सानदांथिखौ जागायनाया गोरोन्थि। नैथि, खोन्दोआ मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाहायोः "बिथाङा मोनसे थाग्रा जायगा सामलायो" आरो "बिथाङा गावनि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा लाखिदोंमोन"। उननि फोरमायथिनि ओंथिया, थारैनो, बिथाङा गावनि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा लाखिदोंमोन। बेयो बे सैथोनिफ्राय रोखा दि 1961 मायथाइनि आयेनाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दा सोलायबाय आरो बियो बुङो दि "बिथाङा गावनि थाखाय सामलायदोंमोन" आरो सोमोन्दो गोनां बिलनि दफाफोरनि सायाव लिरबिदांफोराव बेखौ बुंफोरनाय जादों दि दफा 4 ए (ए) (ii) आव "लाखिदोंमोन" सोदोबफोरखौ ड्राफ्टआव "लाखिनायनि जाहोनफोर" सोदोबफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय साबसिनै फोरमायदोंमोन। दा, बेफोर फोरमायथिनि गुबै बाहागोआ रोखा महरै नायदोंमोन दि बिथाङा गावनि थाग्रा थावनिखौ मोजाङै लाखिदोंमोन।
जेथोगोनां, थाग्रा थावनिनि सामलायथिया बिनि गोसो, बिथोन एबा आर 'जनायाव जानांगौ आरो जेब्ला बेखौ बेसेन होग्रानि अनगा गुबुन सोरजोंबा सामलायजायो, बेयो बेसेन होग्रानि थाखाय एबा बिनि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ। बेनिखायनो, हरखाब मामलायाव जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन बेयो नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ बिनि न' खौ बेसेन होग्रानि गोसोयाव आरो बिनि मुलाम्फानि थाखाय दोन्नो हायोमोन नामा? हरखाब केसाव मोन्नाय खारिफोरा जाबायः (1) बेसेन होग्राया, जाय सिल 'नाव जोनोम जादों आरो देरदों, बिनि गावनि फालांगि आरो सम्पथिफोर दंमोन, (2) बिनि 8 गथ' साफोर दंमोन, गासिबो सिल 'नाव जोनोम जादों आरो सोलोंथाय मोनदों, (3) एच
यू
एफ
(जायनि गेजेराव बेसेन होग्राया मोनसे समाव सासे पुलिस मावख' गिरि मोन, सासे मुलामफा होग्रानि न 'मोन, आरो सासे मुलामफा होग्रानि न', जाय बिनि बिमा, बिदा-फंबायफोर, गणेश आरो बिमा-फंबायनि आबुं न 'मोन।
समफथिफोर, (4) सिगांनि बोसोरफोरनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि समफारि
गावनि थाग्रा न 'एबा न' नि थागिरि आरो आरोबाव बे दि नखरनि न 'खौ गणेशआ खाजोना लाग्रानि गोसोयाव नङाबा गावनि मुलाम्फानि थाखायबो लाखिदोंमोन, नाथाय बेखौ बिथाङा नखरनि गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय लाखिदोंमोन। बेयो सैथो दि अरथानादआव थानाय न' आ बै समाव मोनसे जथाय नख 'रारि न' मोन जेराव खाजोना लाग्रानि महरै खाजोना लाग्रानि बाहागो आरो सुद दंमोन; बेबो सैथो दि सासे हेफाजाब होग्रानि महरै बिथाङा बै न 'खौ जेबो होनां एबा हेंथा गैयालासे लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय नख' रारि न 'आव मोनसे बाहागोआरि बाहागो एबा सुतनि बिगोमाल' बेनि फिथाय महरै जेबो गैयालासे बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे बिथाङा गावनि न 'आव थायोमोन जाय दफा 4ए (ए) (ii) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे जानाय नङा, मानोना बेनि गोनांथिफोरा जाबायः बैयाव गंसे थाग्रा जायगाल' थाथारनांगौ जाय खाजोना लाग्रानि न 'एबा रेबगान्थिनि थाखाय गावनि न' खौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं।
गणेशआ बिसावरायगिरिनि गोसोयाव एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय। बिसावरायगिरिनि बिसिआ माब्लाबा-माब्लाबा गावनि बिमा-बिफाजों आरो माब्लाबा-माब्लाबा गावनि बिमा-बिफाजों ब्रिटिश भारतआव थायोमोन। बिसावरायगिरिनि बिसिआ दा रां हरगासिनोमोन आरो उनाव गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे थायोमोन। बिसावरायगिरिनि बिसिआ मोन्नैबो थिरांथाफोर, जायनि सायाव खाजोनानि उखिलजों सोनारनाय जादोंमोन, जों हरखाबै बुंनो हायोदि मोन्नैबो थिरांथाफोरा रोखायै फारागथि गोनां। जाकिरियाह साहिबनि मामलायाव (गोजौ) बिसावराय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ सासे बिसावरायगिरिनि केसखौ सामलायो जाय सासे मुसलमान फालांगियारिमोन। बिथाङा सिल 'नाव फालांगि सालायो आरो बैयाव थायोमोन। बिथांनि बिमा-बिफाफोरा ब्रिटिश भारतआव थायोमोन, मानोना बै समाव बियो गावनि बिमानि सिङावमोन। बिसावरायगिरिनि बिसिआ माब्लाबा-माब्लाबा गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे ब्रिटिश भारतआव थायोमोन। बिसावरायगिरिया दा बिसावरायदोंमोन आरो बेनि उनाव गावनि बिमा-बिफानि सानरिखिनि थाखाय ब्रिटिश भारत दावबायदोंमोन आरो गावनि बिमा-बिफानि न' आव थाद 'दोंमोन।
जेरै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया ब्रिटिश भारतआव मोनसे थाग्रा जायगा लाखियाखैमोन आरो बिथांनि बिमानि न 'खौ खाजोना लाग्रानि बिमा-बिफानि थाखाय लाखियाखैमोन आरो खाजोना लाग्राया गावनो नङा। थारैनो, न' आ खाजोना लाग्रानि बिमानिमोन जायखौ बिथाङा दखल खालामनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि खाजोना लाग्राया ब्रिटिश भारतआव मोनसे थाग्रा जायगा लाखियाखैमोन। जिखिजायामानो, सुबुरुनआ, बै बिजिरनायाव विश्वनाथ शास्त्री, जे
जों खालामनाय माखासे नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "मोनसे थाग्रा जायगा" बुंफुरलुआ बे साननायखौ फोरमायो दि खाजोना लाग्राया भाराताव भारायाव थानाय एबा खाजोना लाग्रानि सायाव मोनसे थाग्रा न 'आव दं, जायखौ बिथाङा आयेनारि महरै लानो हायो आरो थार महरै दखल खालामनो हायो, जुदि बिथाङा बेबादि सानदोंब्ला। जोंनि गनायथियाव, बियो थारैनो मोनसे खाजोना लाग्राखौ हमथाबोमोन, जेराव बिथांहा ब्रिटिश भारतआव थानाय समाव गावनि थाग्रा थावनिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं।
थाग्रा जायगाया आबुङै एबा बाहागो महरै बिथांनि दारै जाया। बोखावजायै हिन्दु नखरनि सासे सोद्रोमाहा नखरनि न 'आव थानायनि मोनसे मोन्थाइ दं, बबेखानि न' आ नखरनि सामलायगिरिजों सामलाय जायो आरो गावनि धोननिफ्राय बिसावरायजों नङा। बेबादि जाथायफोराव बेखौ बुंनो हायोदि बिसावरायहा नखरनि सामलायगिरिजों बिथांनि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा दङ 'मानोना बिथांहा ब्रिटिश भारत दावबायनायनि समाव न' आव थानायनि मोनसे मोन्थाइ दं। "गोजौनि लामा सायाव सोनारनानै, सुबुरुनआ नारसिनदों दि हरखाब जाथायआव ओरथानाडआव न 'खौ गणेशआ नखरनि कर्ता महरै सामलायदोंमोन आरो मानोना बिसावराय महरै बिसावरायहा गावनि भारत दावबायनायनि समाव बेयाव थानायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। बेखौ मानिना लानांगौ दि बिसावरायहा भारतआव मोनसे जाथावना जायगानि थाखाय बिथांखौ दोनदोंमोन। बेयो, जोंनि नोजोरआव लाजानाय, न' नि बिगोमाथिनि मोनसे बाहागो नङा, बिनि आयेननि मोनसे बाहागोनि बिन्दोआ, जोंनि नोजोरआव लानाय, न 'नि बिन्दोआव मोनसे बाहागो महरै, बिनि न' नि बिन्दोखौ बाहागोलायो।
जेबो गैयालासेनो बेखौ दखल खालामनाया दफा 4 ए (ए) (2) नि ओंथियाव बेबादि बिगुमानि थाग्रा न 'जागोन; मानोना, बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि बेखौ सामलायगिरिया बेसेन होग्रानि गोसोयाव आरो बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय सामलायदोंमोन। बे रोखोमैनो गोजौनि खोनदोखौ एसेयै बुंफोरनाय जादों आरो, जोंनि नोजोरै, थारै, माद्रास गोजौ अदालते सी
आई
टी
माद्रास बनाम जनाब ए
पी
मोहम्मद नूहु आरो गुबुनफोरनि उननि थिरांथा खालामनायाव। रामजिभाई हंसजिभाईनि केस (सुप्रा) आव गुजरातनि थिरांथाआ रोखा महरै मोनसे केसमोन जेराव जथाय नख' र न 'खौ जथाय नख' रनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे थाग्रा थावनि महरै लाखिदोंमोन, बेसेन होग्राजों लोगोसे। केसाव बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि न 'खौ सासे सुबुंनि थाखाय मोजाङै लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
ved
गुबुन सोदोबफोराव, गुजरातनि मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि न 'खरनि सामलायगिरिया खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे न' खौ सामलायोमोन। हरखाब जाथायफोराव बेखौ मोननाय जादों दि न 'खरारि न' खौ गणेशआ खाजोना लाग्रानि थाखाय नङा, गावनि मुलाम्फानि थाखाय नङा, नाथाय नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि थाखाय सामलायोमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि खाजोना लाग्राखौ जथाय नख 'रारि न' आव बाहागो लानाय होनना बुंनो हायो, जायनि फिथाय महरै बे न 'खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ बुंनो हाया दि बुंनाय नख' रारि न 'खौ गणेशआ खाजोना लाग्रानि थाखाय एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय नखरनि कर्ताखौ सामलायदोंमोन आरो बेखौ बिथाङा खाजोना लाग्रानि बिन्दोआव लाखिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, नख' रारि न 'आव बिथांनि थानायनि समखौ गावनि नख' रारि आलासि आरो आलासि सिबिनायनि अनगा गावनि नख 'रारि आलासि महरै रंजानाय मोननाय जादोंमोन।
बेनिखायनो एल
एस
खौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
