सिभिल आपिल नं
1973 नि 11431144/73 आरो 1201 (N)। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 16,11,1972 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय C
W
नं
580/71, LPA नं
58/72 आरो 54/72 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय P
N
लेखी आरो M
K
गर्गआ C
A
नं
Nos.1143 44/73 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो C
A
नं
1201/73
F
खोन्दोआव नरीमन P
D
सिंघानिया, ह 'मी रानिना, रविंदर नारायण आरो T
अन्सारीआ C
A
नं
आव आर
एन
ए
नं
दिल्लीयाव आर
एन
ए
नं
ए., नय्यार देसाईनि हाउस टेक्स लेभिजों सोमोन्दो थानाय आर
एन
ए
नं
ए
नं., सुभाष शर्मानि हाउस टेक्स लेभि, दिल्लीयाव आर
एन
ए
नं., बी
आइन बानायदों, नाथाय मानथाखोआरि भाराखौ दाबो थि खालामनाय जायाखै। मोनसे आर 'जलाइया ओरैबादि मामलाजों सोमोन्दो गोनां जेराव बिल्दिंआ गोदान दिल्ली नोगोर आफादनि सिङाव दं आरो पंजाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि सिङाव न' खाजोनानि सायाव सोनारनो गोनां, जेराव गुबुन मोन्नै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जेराव बिल्दिंआ दिल्ली निगमनि सिमानि सिङाव दं आरो दिल्ली नोगोर निगम अधिनियम, 1957 नि सिङाव न 'खाजोनानि सायाव सोनारनो हाथाव। मोन्नै बिखान्थिनि सिङाव न' खाजोनाखौ बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेननि सायाव लानाय जायो। पंजाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि दफा 3 (1) (बी) नि ओंथिया "बोसोरारि बेसेन" खौ रोखा खालामो, जेराव जायखिजाया न 'एबा बिल्दिंनि बेलायाव "बै गासै बोसोरारि भाराखौ जेराव बेबादि न' एबा बिल्दिंखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गनायथावै हगारनो हागौ" माखासे थि खालामनाय दानफोरनि सिङाव, आरो "बोसोरारि बेसेन" नि रोखोमसे बुंफुरलुखौ दिल्ली नोगोर निगमनि दफा 1957 नि दफा 116 जोंल 'मोननाय जायो।
116 जाय दफा 3 (1) (बि) आव गैया। बे गनायथिआव बुंनाय जायोः "आरोबाव होनाय जायो दि दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलाय आइन, 1952 नि सिङाव जाय हानि एबा बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय जादों, बेनि बेसेननि बिबाङा बेबादि थि खालामजानाय मानथाखो भारानि बोसोरारि बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा। बबेखानि, बाहागोफोरनि गेजेराव बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि बे गनायथिआ गोनांथार नङा आरो, थारै, बेखौ कलकत्ता निगम बनाम लाइफ इन्सुरेन्स निगम (1) आव बेबादि लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बे बिथोननि थाथायखौ नेवसिनो हागौ आरो" बोसोरारि बेसेन "नि एखे बुंफुरलुनि बिथायाव आपिलनि मोन्नैबो थाखोफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ। बे बुंफुरलुनि बायदिब्ला, गंसे बिल्दिंनि" बोसोरारि बेसेन "आ गासै बोसोरारि भारामोन जेराव बिल्दिंखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गनायथाव महरै हगारनो हागौ (बे बुंफुरलुनिफ्राय जर होनाय जायो)।
बेयाव बिगुमाया बिगुमानि बेसेन, जायखौ बोसोरारि बेसेननि बिजिरनायनि मानथाखो महरै लानाय जायो। बिबाङा जाबाय न 'बिगुमाजों नाजावजानाय भाराया, न' खर बाहागोलागिरिनि आखायाव थानाय बेसेन नङा। न 'खर बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
अनागारि, हरखाब थासारि, सोमोनदो आरो बेबादि गुबुन साननायनि सायाव सोनारनाय भारानि बांनाय एबा बारायनाय हारआ बेखौ गनायथावनि सिमानिफ्राय बोखारनो हागौ। "न 'बिगुमानो सासे भारा दाराजों होनोगोनां नंगुबै भाराया सरासनस्रा थासारियाव बे फोथायजाथाव फोरमान होनो हागौ दि न' बिगुमाया सासे सानबोलावरि भारा दारानिफ्राय मा मोन्नो हागौ, जेब्लासिम भाराया बारायनाय नङा एबा सोमोनदो, माखासे गुबुन मुलाम्फानि मिजिं बायदि बायदि बायजोआरि सान्नायफोरनि जाहोनाव गोसो बायनाय नङा। सरासनस्रायै उदां हाथायाव न 'बिगुमाजों मोन्नाय नंगुबै भारानि गेजेराव खाथि खाथि जागोन आरो भाराया जाय बियो सानबोलावरि खाजोना दारानिफ्राय मोन्नो हागौ। नाथाय जेराव न' नि भाराया भारानि सामलायथाय आयेननि सिङाव, बे सानबोलावरिआ जायगा सोलायजानो हागौ आरो गोबां समावनो जायगा सोलायजानो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ सानना नायनाया गोनांथार दि भारानि सायाव बोसोरारि दबथायनायनि गोहोमा खमसिनथारै कुमारी बेसेननि नङा।
बे बिजिरसालिनि जायफ्रा बे आयदा सायाव रायज्लायदों। सेथिआ कलकत्ता निगमनि बेरेखायै पद्मा देवी (गोजौ) नि थिरांथा। बै मामलायाव जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 जों सामलायजानाय गंसे बिल्दिंनि "बोसोरारि बेसेन" खौ बै एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानाय मानथाखोनि भारानिफ्राय बांसिन अनजिमायाव थि खालामनो हागोन ना हाया। कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्ट, 1923 नि दफा 127 (ए) आव "बोसोरारि बेसेन" नि बुंफुरलु, जायनि सिङाव न' खाजोना लानाय जादोंमोन, पंजाब म्युनिसिपाल एक्ट, 1911 नि दफा 3 (1) (बी) एबा दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1957 नि दफा 116 आव नैथि गनायथि गैयालासे रोखोमसेमोन आरो बेनिखायनो बिल्दिंनि "बोसोरारि बेसेन" खौ थि खालामनो थाखाय बेखौ नागिरना नायनाया गोनांमोन, जाय बोसोरनिफ्राय आरजाथावै गनायथि होजानो हागौ। रावआ कर्टनि बुंफुरलुनि गेजेरजों जे
सुब्बा सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
न 'बिगुमानि थाखाय आयेननि सिङाव थि खालामनाय मानथाखोआरि भारानि 613 नि बांसिन भाराखौ मोननाया साजा गोनांमोन, न' बिगुमाया आइनखौ सिफायनानै जेबो गोजौ भाराखौ मोन्नो हानाय नङा। बेयो हारसिङै मानथाखोआरि भाराखौल 'जाय न' बिगुमाया सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोन्नो हागौ, मानोना जेबो बांसिन मोननाया आयेननि हेंथा जागोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, नोजोर होदोंमोनः "बुंजानाय राहाफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन हाराव भारानि थाखाय मोनसे रादाया बाहायजाथावल' नङा, नाथाय बेखौबो दि न 'बिगुमाया मानथाखोआरि भारानि हारनिफ्राय बांसिन भाराखौ बुथुमोब्ला मोनसे दायगोनां हाबा मावगोन। बै थासारिफोरनि सिङाव सासे आयेन गोनां महरै बुंनो हायोदि सासे न' बिगुमाया थार मानथाखोनि भारानिफ्राय बांसिन भारानि थाखाय गंसे न 'खौ हगारगोन होनना आसा खालामनो हाया। सासे आयेन गोनां आइनगिरिजों लोगोसे बिनि साजा गोनां फिथायफोरखौ नेवसिनो हाया।
भारानि बेलायाव। बे नोजोरै, हानि आयेनखौ गोनांथार महरै मोनसे थासारि महरै लानांगौ जाय उदां हाथायाव भारानि हाराव मोनसे गोजौ सिमा दोनो जायनि थाखाय गंसे बिल्दिंनिफ्राय आरजाथाव महरै भारानि आसा खालामनो हायो। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे मामलायाव बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ आयेननि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना न 'बिगुमानि थाखाय आयेननि सिङाव थि मानथाखो भारानिख्रुइ बांसिन भाराखौ मोननाया साजा गोनांमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि न' बिगुमाया मोनसे सानबोलावरि भारानिफ्राय मानथाखो भारानि बारा जेबो मोन्नो हानायखौ आरजाथावै आसा खालामनो हाया आरो बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना मानथाखो भारानिफ्राय बारा जानो हाया। बे सोमोनदोआव जों जाय उननि थिरांथाखौ मुंख 'नो गोनां, बेयो कलकत्ता निगम बनाम लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथा। बे मामलाया कलकातायाव थानाय गंसे बिल्दिंजोंबो सोमोन्दो गोनांमोन, जाय सोनाब बेंगल कन्ट्र 'ल एक्ट, 1950 नि दफा 10 (थि समगान्थि आइन) जों सामलायजानायमोन।
"ओंथिया" जेराव दफा 9 नि सिङाव भाराखौ थि खालामनाय जादों, बेबादि भाराखौ थि खालामनाय जादों, एबा जेराव बुंनाय बाहागोनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंब्ला बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। "बेयाव, पद्मा देवीनि जाथायनि उलथा, बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ दफा 9 नि सिङाव थि खालामनाय जायाखै, नाथाय बे बाहागोफोरनि गेजेराव सरासनस्रा जाहोनमोन दि गनायजानाय भारानि बिबां जानायनि थाखाय दानफ्रोमबो 2800 रांआ बै अनजिमाखौ दिन्थियो जेराव दफा 9 नि सिङाव बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंब्ला मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ बै समनि बुंफुरलुनि नैथि बाहागोनि ओंथि सिङाव दानफ्रोमबो 614 रां 2800 रां खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ बे मानथाखो भारानि बिथायाव थि खालामनो गोनांमोन ना नङा एबा बेखौ खाजोना होग्रानि गोजौ बिबाङाव लानानै थि खालामनो हायोमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय नाय दि बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन अनजिमायाव थि खालामनो हाया आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कर्टआ थि खालामदोंमोन, बबेखानि दफा 9 नि सिङाव कन्ट्र 'लारजों मानथाखोआरि भाराखौ जेबो थि खालामनाय जायाखैमोन आरो आयेनारि होबथानाया आयेननि सिङाव थि मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ मोननायनि बेरेखायैल' मोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मानथाखोआरि भाराखौ दफा 2 (10) (बि) नि उननि बाहागोजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे राहानि थाखाय बेखौ आयेनारि महरै दानफ्रोमबो 2800 रां थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 9 नि सिङाव कन्ट्र 'लारजों थि खालामजायाखैमोन आरो पद्मा देवीनि मामलायाव थिरांथा बिखान्थिखौ बाहायना बेखौ लाखिदोंमोन दि न' बिगुमाया सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ आरजाथावै मोन्नो हानाय आसा खालामनो हायामोन आरो बेनिखायनो बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ मोनसे मानथाखोआव थि खालामनो हायामोन।
i 'नि मामलाया मानोना बेयाव कन्ट्र' लारजों दफा 9 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाखैमोन आरो न 'ननि बिगुमानि थाखाय दानफ्रोमबो ₹ 2.800 नि आयेनारि महरै थि खालामजानाय मानथाखोआरि भारानि बारा जेबो भाराखौ मोन्नो थाखाय साजा होजायाखैमोन आरो अब्लाबो बे कर्टजों दैदेनजादोंमोन दि मानथाखोआरि भाराया भारानि गोजौ सिमाखौ थि खालामो जेराव न' बिगुमाया मोनसे सानबोलावरि बाहागोलागिरिखौ न 'खौ हगारनो गनायथावै आसा खालामनो हायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि निगमनि फारसेनिफ्राय पद्मा देवीनि मामलायाव थिरांथाखौ फाराग खालामनो नाजानाय जादोंमोन, बे बाथ्रा बुंना दि बे थिरांथाआ कलकत्ता म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1923 नि दफा 127 (ए) नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव बे मामलायाव बुंफुरलुनि थाखाय जाय राहा जादोंमोन, बियो कलकत्ता म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1951 नि दफा 168 मोन, जाय दफा 127 (ए) निफ्राय गुबुनमोन।
बेबादि थि खालामजानाय मानथाखोआरि भारानि बोसोरारि बिबांखौ बारायनो हानाय नङा, जाय दफा 127 (ए) आव गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बिथोननि सिङाव बोसोरारि बेसेना बै जाथायफोरावल 'मानथाखोआरि भारासिम सिमागोनांमोन जेराव दफा 9 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मामलायाव दफा 9 नि सिङाव न' नि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाखैमोन, बेनि थाखाय बिथोननि जेबो आर 'जलाइ गैया आरो बिजिरग्रा मावख' आ थाखोआरि भारानि सिमा 615 खौ सान्ना लानो गोनां नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आदालतजों नेवसिजादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोनदि कलकत्ता नोगोर निगम आइन, 1951 नि दफा 168 आव बिथोननि आइन बानायनाया आयेनखौ सोलायाखैमोन आरो बिथोनखौ दाजाबदेरनायजों, सोदोब "गासै भारानि ओंथिया जेराव हा एबा बिल्दिंखौ जुक्तिगोनां महरै हगारनो मिजिंथिजायो" बे बाथ्राखौ बे बिजिरनायनि दफा 116 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
1957 आ गोनांथार नङा आरो जों बे आयेननि सिङाव नुजानाय आर 'जलाइफोरजों मोगामोगि जानो हागौ जेरै "बोसोरारि बेसेन" नि बुंफुरलुआव बे गनायथि गैया। बेयो नोंखौ गुन्टुर नोगोर खुंथाय आफाद बनाम गुन्टुर टाउन रेट पेयर्स एस' सिएशन (1) नि थामथि थांखिसिम लाना थाङो, जाय पद्मा देवीनि बेलायाव थिरांथा लानायनि खान्थिखौ आरोबाव फुवारदोंमोन। बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव बोसोरारि बेसेनखौ माद्रास जिल्ला नोगोर खुंथाय आयेन, 1920 नि सिङाव थि खालामजानांगौमोन, जाय गुन्टुर सोहोराव बाहायजायोमोन। आयेननि दफा 82 दालाय खोन्दो (2) आ पंजाब नोगोर खुंथाय आयेन, 1911 नि दफा 3 (1) (बि) आरो दिल्ली नोगोर खुंथाय आयेन, 1957 नि दफा 116 बायदि रोखोमसे सोदोबफोराव "बोसोरारि बेसेन" नि बुंफुरलुखौ बाहायगोनाङै होयो। नैथि गनायथि गैयालासेनो। गुन्टुर नोगोर खुंथाय आफाद, गुन्टुर नोगोर खुंथाय (न 'लुग्रा न') आरो न 'लुग्रा न' फोर (1960) यावबो गोहो दंमोन।
दालाय दफा (1) आ गंसे बिल्दिंनि भारा होग्रा एबा न 'बिगुमानि आर' जलाइनि सायाव सामलायगिरिनो ओरैबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि बिल्दिंनि थाखाय मोजां भाराखौ थि खालामनो गोहो होयो, जायखौ बिथाङा मोजां सानो आरो दफा 4 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (5) आ गुबुन गुबुन थाखोनि जाथायफोराव मोजां भाराखौ थि खालामनो थाखाय फर्मुलाफोर थि खालामो। दफा 7 नि दालाय दफा (1) (ए) आ मोजां भाराखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ गनायथि होयो दि जेराव सामलायगिरिया गंसे बिल्दिंनि मोजां भाराखौ थि खालामदों, अब्ला न 'बिगुमाया बेबादि मोजां भारानि बारा जेबो रां होनो दाबि खालामनो, मोन्नो एबा थि खालामनो हाया आरो बै बाहागोनि दालाय दफा 2 (ए) आ गनायो दि जेराव गंसे बिल्दिंनि मोजां भाराखौ सामलायगिरिया थि खालामाखै, गनायथि होजानाय भाराखौ हा बिगुमानो आयेन बायदियै होनो हायो आरो बेखौ दफा 29 नि दारै रां दाजाबदेरनायल' गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 4, दालाय दफा (1) नि सिङाव गंसे बिल्दिंनि थार भाराखौ थि खालामब्ला, पद्मा देवीनि मामलायाव थिरांथाआ रोखा महरै 616 बाहायजाथाव जागोन आरो बोसोरारि बेसेना बेबादि थि खालामजानाय थार भारासिम सिमागोनां जागोन। नाथाय, बे रोखोमनो खान्थिया जेराव थार भाराखौ थि खालामाखै, बैयावबो बाहायजाथाव जागोन नामा? बेबादि मामलायाव बोसोरारि बेसेनखौ भारा आयेनाव थानाय राहाफोरनि सायाव सोनारनो गोनां जागोन नामा? बेयो बै बाथ्रामोन जाय गुंटूर नोगोर आफादनि मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव ओंखारदोंमोन। गुंटूर नोगोर आफादआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि पद्मा देवीनि मामलायाव थिरांथाआ बाहायजाथाव नङामोन आरो बेखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि दफा 7, दालाय दफा (1) नि सिङाव गंसे बिल्दिंनि थार भाराखौ थि खालामनायनि उनावनो न 'नि बिगुमाया बेबादि जायखिजाया बेसेनगोसा भाराखौ दाबि खालामनो एबा मोन्नो हानायनिफ्राय होबथाजादोंमोन, मानोना बेबादि मामलायाव न' नि बारा भाराखौ आर 'ज खालामजायाखैमोन, आरो हानि बिगुमाया जेबो साजानि भारानि थाखाय थि खालामजायाखैमोन, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 7, दालाय दफा (1) नि सिङावनो बेखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन।
बेनिखायनो बोसोरारि बेसेननि बिबाङा "थि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि राहाफोरजों जगायजानाय राहाफोरजों सिमागोनां एबा सामलायजानाय" नङामोन। बबेखानि, बे नाजानायखौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाय जायाखैमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "जाय न 'फोरनि थार भाराखौ सामलायगिरिया थि खालामदों आरो जाय न' फोरनि थाखाय बेबादि भाराखौ थि खालामनाय जायाखै, बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।" कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो आबुङै रोखा दि न 'बिगुमाया आयेन बायदियै थि भारानिख्रुइ बांसिन भाराखौ मोन्नो हाया, जाय आइनआव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै होजायो। बेसेन थि खालामनायनि बिबाङा आयेननि सिङाव थि भारानि बिबांखौ सान्ना लाखिनांगोन। जानो हागौ जेराव सामलायगिरिया थि भाराखौ थि खालामाखै, नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोरा गावबागाव थि भारानि अनजिमायाव सौहैनांगोन, नाथाय आइनआव थि खालामनाय खान्थिफोरनि गेजेरजों जेबो गोब्राबथि गैयालासे मावनो हागौ।"
बे रोखोमै नुनो मोनो दि पद्मा देवीनि जाथाय बायदि आयेननि सिङाव मोजां भाराखौ थि खालामाखैब्लाबो, आरो लाइफ इन्स्युरेन्स निगमनि जाथाय बायदि बिखान्थि बायदियैबो थि खालामाखैब्लाबो (सोनाब बेंगल रेन्ट एक्टनि दफा 2 (10) (बि) नि उननि बाहागोजों समान अन्ध्र प्रदेश रेन्ट एक्टआव जेबो राहा गैया) आरो रेन्ट एक्टनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखामोन दि कन्ट्र 'लारजों गंसे बिल्दिंनि मोजां भाराखौ थि खालामखांनायनि उनावनो मोजां भारानि बारा जायखिजाया बिबांखौ मोननायनि हेंथा होबथानाया बाहायजाथाव जायो आरो जेब्लासिम मोजां भाराखौ कन्ट्र' लारआ थि खालामाखै अब्लासिम गनायजानाय भाराखौ लानो थाखाय न 'मालिकनि थाखाय गेवनाय थायोब्लाबो बियो मोजां भारानिख्रुइ बांसिन जानो हागौ, अब्लाबो आदालतआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि मोजां भारानि सोमोन्दै रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, हानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानिफ्राय मोजां भाराखौ मोन्नो हानाय नङा आरो सानना लानाय आइनजों लोगोसे सानना लानाय बोसोरारि भाराखौ मोन्नो हानाय नङा।
रेन्ट एक्टनि सिङाव थि खालामथाव मोजां भारानि 617 बिथानि सायाव थि खालामजानांगौमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि थि भारानि थि खालामनायनि थाखाय दफा 4 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (5) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना बिजिरग्रा मावख 'आ गावनि थार भारानि अनजिमायाव सौहैनांगोन। बे थिरांथाआ रोखा महरै पद्मा देवीनि बेलायाव बिखान्थिनि आरोबाव बारायनायखौ दिन्थियो जेराव सामलायगिरिया जेबो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाखै आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाखैब्ला, न' बिगुमाजों बांसिन भाराखौ नाजावनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया। बेफोर थिरांथाफोरनि नुथायावनो जों साननांगोन दि जुदि गंसे बिल्दिंनि बेलायाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि सिङाव सामलायगिरिया जेबो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाखैब्ला बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामथाव मानथाखो गोनां भारानि जखासिम सिमागोनां जानांगौ एबा आइनजों बांसिन भारानि बिथायाव बेखौ थि खालामनो हायो, नाथाय बेखौ थारैनो हानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
जुदि जों बे सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो, अब्ला जों नोगोर निगम, इन्दौरआव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नांगोन। (1) जाय रोखा महरै मोनसे गुबुन नोट नुनो मोनो। बेयो इन्दौरआव थानाय गंसे बिल्दिंजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन आरो मध्य प्रदेश एक' मडेशन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि राहाफोरनि सिङावमोन। बिल्दिंआ गावनो दखल खालाम जानायमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्र' लारजों बेनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ मध्य प्रदेश नोगोर निगम एक्ट, 1956 आरो बै एक्टनि दफा 138 (बी) नि सिङाव रेटिंनि थांखिनि थाखाय बिजिरनो नागिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखिजाया बिल्डिंनि बोसोरारि बेसेनखौ गासै बोसोरारि भारानि महरै मानिनाय जागोन, जेराव बेबादि बिल्दिंखौ बोसोरसेनिफ्राय थारै हगारनो हागौ, थि बिजिरनायनि आयदा महरै, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बिल्दिंनि भाराखौ सामलायगिरिया थि खालामदोंमोन, दफा 138 (बि) जों गनायजानाय गनायथाव भाराया आयेननि सिङाव थि खालामजानाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बारायनो हायामोन आरो बे आयेननि सिङाव बेनि मानथाखोआरि भाराखौ जाय बिथायाव थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन बे बिथायावनो बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनाया नोगोर निगम कमिस्नारनि बिबानमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै हेफाजाब होनो नागिरनाय जादोंमोन, जायनि सायाव जों सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। दा बेखौ नुनो मोनगोन दि गुन्टुर नोगोर आफादनि मामलायाव थिरांथा लानायआ बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव रोखा बाहायजाथावमोन आरो बै थिरांथाखौ उनसंना कर्टआ मान होनांगौमोन दि बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना आयेननि दफा 7 नि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भारानि 618 खौ बारायनो हायामोन आरो बिजिरग्रा मावख' आ बे खोन्दोआव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना मानथाखोआरि भारानि गावनि अनुमानाव सौहैनांगौमोन आरो बेबादि मानथाखोआरि बेसेननि बिथायाव बोसोरारि बेसेन थि खालामजानांगौमोन।
गुन्टुर म्युनिसिपालिटी काउनसिलनि मामलायाव थिरांथा लानायनि गोहो आरो सिगांनि मोन्नै मामलाया दफा 138 (बि) आव "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो" सोदोबफोरनि सायाव सोनारनानै। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "आयेननि गोनांथिया बेनो दि गनायथाव बेसेन होनायानो बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनांगौ, बेयो थि महरै होनाय जादोंमोन दि" बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो "आरो नोजोर होदोंमोन दि बे सोदोबफोरनि मोनसे थि बुंफुरलु जागोन" जेराव मध्य प्रदेश थाग्रा सामलाय आइननि दफा 7 नि सिङाव गंसे बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय जादों, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जेराव धोखाखालामनाय एबा गोरोबनाय जादों, बेयो बिनि गनायथाव बेसेन जागोन, नाथाय जेराव बे बायदि नङा, आरो बिल्दिंखौ माब्लाबाबो भारायाव होनाय जायाखै, आरो जेराव बिनि मानथाखोखौ थि खालामनायनि सोंथिया नुजाया, जेराव बेखौ बाहायनाय जाया।
मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो बिनि आरजाथाव भाराखौ थि खालामनाया गोरोनथि। बे नोजोरआ, जोंनि सान्नायाव, दफा (बि) नि आरजाथाव नङि दफाखौ बिनि गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै थार गोहोम खोख्लैगोन दि बेसेन होनाया "आरजाथाव" जानांगौ। अदालते दफा 138 (बि) नि आरजाथाव नङि दफानि सायाव गोबाङैनो सोनारो आरो गुंटूर नोगोर आफादनि जाथाय आरो सिगांनि मोन्नै जाथायफोरनि थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामो दि बे जाथायफोराव बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय मोनथाम नोगोर खुंथायारि आइनफोरनि गेजेराव रावबो बेबादि जेबो आरजाथाव नङि दफामोन। बे थिरांथाआ दफा 138 (बि) नि थार बुंफुरलुखौ दिन्थियो ना नङा, मानोना बे खोन्दोआव आरजाथाव नङि दफाया माबोरै "बोसोरारि बेसेन" सोदोबफोरनि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ बेखौ नायनाया गोब्राब। गासै बोसोरारि बेसेननि भाराया बेबादि न 'जानो हागौ।
"बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया दफा 138 (बि) आव कलकत्ता नोगोर निगम आइन, 1923 नि दफा 127 (ए) आरो माद्रास जिल्ला, नोगोर निगम अधिनियम, 1920 नि दफा 82 (2) नि रुजुनायाव गुबुन जानो हाया आरो हेंथा गैयै दफानि मोनसेल 'गोहोमा बेनो जागोन दि बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया हेंथा दंब्लाबो जाय बेफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि थार ओंथि बायदियै आबुं गोहोमनिफ्राय एंगारनो नाङा। नाथाय बे थिरांथाखौ थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव आरोबाव नायबिजिरसंनो दानि आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय बेयो 619 गोनां नङा, मानोना पान्जाब नोगोर निगम अधिनियम, 1911 नि दफा 3 (1) (बि) एबा दिल्ली नोगोर निगम अधिनियम, 1957 नि दफा 116 आव जेबो हेंथा गैयै दफाबो गैया आरो बेनिखायनो बे थिरांथा आरो बेनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया।
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख'। बेनि थाखाय दिल्ली नोगोर निगम आरो गोदान दिल्ली नोगोर समितिनि सिङाव थानाय न 'फोरनि भारानि हेंथाफोरजों सोमोन्दो थानाय बेसादारि समाव आइन दंमोन। दफा 2 (के) आ जायखिजाया न' फोरनि सोमोनदोआव 'मानथाखोआरि भाराखौ' बुंफोरो जायनि ओंथिया "दफा 6 आव मुंख 'नाय मानथाखोआरि भाराखौ एबा जेराव दफा 7 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ बांहोनाय जादों, बेबादि बारायनाय भाराखौ। दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि, मोनसेल' गुसेब गनायथिनि सिङाव जाय जोंनि थांखिनि थाखाय बेसादारि नङा," बिनि उलथा जायखिजाया गनायथिनि अनगायै, जायखिजाया न 'खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय गावनि न' मालिकनो जायखिजाया बिबांखौ न 'खर' नि मानथाखोआरि भारानि बारा होनो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा "आरो दफा 4 नि दालाय दफा (2) आ फोसावदोंमोन दि, दफा 6 नि सिङाव मुंख 'नाय मानथाखोआरि भारानि सिङाव, भारानि गनायथिनि थाखाय जायखिजाया दफा (1) नि सिङाव, बेखौ मोनसे मानथाखोआरि रां होनायनि गेजेरजों गनायनाय जागोन।
e मानथाखोआरि भाराखौल 'होनाय। दफा 5 दालाय खोन्दो (1) आ मोनसे होबथाग्रा बिथोन जारि खालामदोंमोन दि "जायखिजाया मानसिया मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ दाबि खालामनो एबा मोन्नो हाया, बिनि उलथा जेबो गोरोबनाय थासेयावबो।" बेनि उनाव, दफा 6 आ गुबुन-गुबुन थाखोनि जाथायफोराव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन फर्मुलाफोर थि खालामो आरो मोनफ्रोमबो फर्मुलाया साननायनि मोनसे थि आरो रोखा आदब होयो जाय बिनि सिङाव थानाय बिल्दिंनि सोमोनदै मानथाखोआरि भारानि मोनसे थि अनजिमा होयो। दफा 9 दालाय खोन्दो (1) आ गनायथि होयो दि सामलायगिरिया, न' मालिकजों एबा बाहागिरिया, जायखिजाया न 'नि सोमोनदै दफा 6 आरो दफा 9 नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामगोन, जाय जायखिजाया न 'नि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायाव, सामलायगिरिया मोनसे थार आरो रोखा बिबां थि खालामगोन, जाय दफा 6 नि सोमोनदोआव आरो दफा 4 (दफा 4) नि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गनायथाव जागोन।
9थि दफा 9आ बेबादि जाथाय जेराव जायखिजाया जाहोननि थाखाय दफा 6 नि सिङाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनो हाथावना नङामोन आरो बुंदोंमोन दि बेबादि थासारियाव कन्ट्र 'लारआ थासारि, ओनसोल 620 आरो न' खरनि थासारि आरो बेयाव होनाय खाबुफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि भाराखौ थि खालामनो हागौ आरो जेराव ओनसोलाव रोखोमसे एबा फ्राय रोखोमसे न 'फोर दं, बेबादि न' फोरनि बेलायाव होनो गोनां मानथाखो भाराखौबो नोजोर होनानै। दफा 9 दालाय दफा (7) आ कन्ट्र 'लारनो बिथोन होदोंमोन, जायखिजाया न' खरनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय समाव, मोनसे अक्ट 'थि खालामनो जायनिफ्राय बेबादि थि खालामनाय मानथाखो भाराखौ गोहोम गोनां होनना मानिनाय जागोन आरो मोनसे बिथोन दाजाबदेरदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव बेबादि थि खालारा मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि अक्ट 'नि बोसोरसेनि सिगां जानाय नङा।
न 'बिगुमाया एबा बाहागिरिया बेबादि आर' जलाइखौ आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव बेबादि आर' जलाइखौ होनांगौ आरो बेबादि जागायनायनि उनाव न 'खरखौ भारायाव होनाय जायोब्ला, बै अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव जाय अक्ट 'आव न' खरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन। दफा 12 नि बिथोनआ सामलायगिरिनो सिमा सम जोबनायनि उनाव आर 'जलाइखौ गनायनो गोहो होयो जुदि बियो गोजोन मोनो दि आर' जलाइगिरिया थोजासे जाहोनजों आर 'जलाइखौ समाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होजादों। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि बेफोर राहाफोरा एम
एम
चावला बनाम जे
दफा सेठी (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव सोंनाया बेमोन दि न' बिगुमाजों होखारनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय नालिसनि फिननायाव, बाहागिरिया रैखाथिनि गेजेरजों कन्ट्र 'लारखौ भारानि मानथाखो थि खालामनो आरो न' खरखौ जमा खालामनायनि मानथाखोखौ जमा खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय बुंनो मोन्थाइ दंमोन।
रैखाथि महरै, मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइनि समखोन्दोआ जोबबायमोन। बाहागोलागिरिनि जुक्तिआ बेमोनदि दफा 4 आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव जारि खालामजानाय होबथानायनि जाहोनाव, न' बिगुमानि थाखाय मानथाखोआरि भारानि बारा जायखिजाया बिबांखौ दाबि खालामनो एबा मोन्नो हानाय गोहो गैयामोन आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइनि समखोन्दोआ जोबबायब्लाबो, बाहागोलागिरिया रैखाथि महरै सामलायगिरिनो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना सिमानि समखोन्दोआ जेराव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय मोनसे गुबै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव रैखाथिनि गेजेरजों मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। बे कर्टआ शाह, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना बाहागोलागिरि आरो सानथांखि बानायग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। "
अब्लासिम। जेब्लासिम मानथाखोआरि भाराया सामलायग्राजों थि खालाम जानाय नङा, खाजोना लाग्राया कन्ट्रेक्टारि भाराखौ होनांगौः मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामखांनायनि उनाव न 'बिगुमाया बै अक्ट' निफ्राय मानथाखोआरि भारानि बांसिन बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयै जायो जेराव थि खालामनाया सोलियो। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि होनाय न 'खरनि मानथाखोआरि भाराया आयेननि दफा 6 नि थाखाय मोनसे थि बिबां, आरो खाजोना लाग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उरट। बिजिरसालिनि बाहेरानि मानथाखोआरि भाराखौ गनायथिनि गेजेरजों थि खालामनो नाजानाया खाथायजाथाव नङा। खोन्दो 12जों न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि आर' जलाइयाव सामलायगिरिया आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिगां बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ उनदाहा खालामफिननो हागौ। आयेननि सानथांखिआ सामलायगिरिनि बिथोननि अनगायै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायजों आबुङै गोरोबै। जोंनि नोजोरै, मानथाखोआरि भारानि बारा भाराखौ मोनफिन्नायनि बेरेखायै होबथानाया सामलायगिरिनि बिथोनजों मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्रायल' बाहायजायो आरो बै अक्ट 'नि सिगां नङा। "बे रोखोमै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 4 आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव मानथाखोआरि भारानि बारा जायखिजाया बिबांखौ न' मालिकजों मोनफिन्नायनि बेरेखायै होबथानाया दफा 9 नि सिङाव सामलायगिरि आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजासिम सोलियो।
बाहागोलागिरिनिफ्राय खाजोना लानाय आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि समखोन्दोआ जोबबायमोनब्ला, बाहागोलागिरिया बेनि उनाव सामलायग्राजों थि खालामजानाय मानथाखोआरि भाराखौ लानो हायामोन आरो न' बिगुमानो कन्ट्रेक्टारि भाराखौ होनो गोनां जाना थायोमोन। खाजोनाया बे थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आथिखालनि मोनफ्रोम आपिलाव बिल्दिंखौ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
खाजोनानि बिबाङा बेमोन दि जुदि न 'बिगुमानि थाखाय खाजोना लाग्रानिफ्राय खाजोना लाग्राखौ नाजावनाया साजा जानाय नङामोन, जुदि बेयो आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भारानिफ्रायबो बांसिनमोनब्लाबो, बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि न' बिगुमाया गनायथावनायै न 'खरारि भारायाव न' खौ हगारनो मिजिं थिनो हायोमोन आरो बेनिखाय खाजोना लाग्राया न 'नि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थार राहा होयोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जानो हागौ बेयो गिबियाव गोरोनथि बायदि नुजायोब्लाबो, जोंनि सान्नायाव मोजाङै गायसनजानाय नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। सरासनस्रायै जों सानथांखि बायदियै सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव मावख' आरिफोरनाव थांफिनदोंमोन, नाथाय जों बे बिथोनखौ सोलायनो थांखि लादोंमोन मानोना लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि केस आरो गुन्टुर म्युनिसिपाल काउनसिलनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाफोरा आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै खोबदोंमोन आरो आरोबाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायनि खाबु दोनाखैमोन।
बे बाथ्रायाव दि आथिखालनि जाथायफोराव, पद्मा देवीनि जाथायनि उलथा, न 'नि मानथाखोआरि भाराखौ सामलायगिरिया थि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि न' ननि बिगुमानि थाखाय मानथाखोआरि भारानि अनगायै जेबो मोननाया आयेन गैयै एबा साजा गोनांमोन। नाथाय जेराव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि बेलायाव थिरांथा लानाय दं, बे बाथ्राखौ नायनो गोब्राब दि बेनि बाहायनाया माबोरै बादायनो हागौ, मानोना बैयावबो, आथिखालनि जाथाय बायदि, न' नि मानथाखोआरि भाराखौ सामलायगिरिया थि खालामाखैमोन आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाब्ला, न 'ननि बिगुमाया आयेननि सिङाव थि खालामजानाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ मोन्नो थाखाय उदांमोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय जाय मोनसेल' फारागथिखौ दाबि खालामनो हायो, बेयो सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल (अरायथा नङै राहाफोर) एक्ट, 1950 नि सिङावमोन, जाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि जायखिजाया सानखान्थियारि मानथाखोआरि फर्मुलायाव गनायजाथावमोन।
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि सिङाव थि भाराखौ कन्ट्र' लारनाव हगारनाय जायो, नाथाय दफा 6 नि फारमूलाफोरखौ बाहायना सानखान्थियारि महरै थि आरो थि बिबाङाव सौहैनो हानाय नङामोन, नाथाय दफा 9 नि दालाय दफा (2) निफ्राय 623 नि सिङाव कन्ट्र 'लारनाव थि भाराखौ ओरैबायदि बिबाङाव थि खालामनो हगारनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा दफा 6 नि राहाफोर आरो जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां सानो आरो बेनिखायनो, कन्ट्र' लारजों थि भाराखौ थि खालामजासिम, बेखौ बुंनो हाया दि बिल्दिंनि थि भाराया मा जागोन। दा मोननै आयेननि राहाफोराव एसे फारागथि दं, नाथाय बे फारागथिया बेबादि आखुथाइ नङा, जाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि बेलायाव थिरांथाखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैयो, मानोना बे बादियावबो, खाजोनानि जायखिजाया मानथाखोखौ नाजावग्रा न' मालिकनि बेरेखायै होबथानाया कन्ट्र 'लारजोंल' थि भारायाव
जेब्लासिम मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय जायामोन अब्लासिम न 'बिगुमानि थाखाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ मोननाया आयेनारि नङि एबा साजा गोनां नङामोन। जुदि मानथाखोआरि भाराया थि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो आयेनारि महरै बाहायजाथाव नङामोन, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि बेलायाव सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय भाराखौ मोन्नो थाखाय न 'बिगुमानि गनायथाव मिजिंथिनि थाखाय राहा होनो हायोमोन, अब्ला जेबो जाहोन गैया, मानो आथिखालनि जाथायफोराव बेबादि राहा होनो थाखाय समान महरै लाखिनाङा; जेरै मोनसे जाथायआव आरो गुबुननि बेलायावबो। मानथाखोआरि भारानि गोजौ सिमा, कन्ट्र' लारजों दासिमबो थि खालामजायाखैब्लाबो, गनायथाव भाराखौ थि खालामनायाव हाबगोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेखौ दिदोमथि गैयै आरो लामा दिन्थिजायै कन्ट्र' लारनि जायखिजाया मानथाखो थि खालामनो थाखाय हगारनाय जायो, जायखौ बिथाङा गनायो।
बेबादि बुंना बे फर्मुलाखौ नेवसिनो हाया दि केसनि थासारिफोराव, बिथाङा बेबादि खालामनाया जुक्ति गोनां होनना सानो। बिखौ होनाय मोनसेल 'सान्दांथिया जादों सोमोन्दो गोनां फर्मुलाखौ बाहायनायनि सायाव फैनाय फिथायाव गोरोबहोनाय, जेराव बेखौ खालामजानाया गोनां जायो मानोना न' बिगुमाया माखासे दाजाबदेरनाय, बिल्दिंआव सोलायनाय एबा फोसाबनाय एबा थासारिफोरा बिल्दिंनि थासारि एबा बाहायजाथावखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा रोखोमसे आखुनि माखासे थासारिफोर जानो हागौ। मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय दफा 6 आव थि खालामनाय फर्मुलानि नारसिननाय बोलोआ जायखिजाया रोखोमै दफा 9 दालाय दफा (2) जों थि खालाम जानाय नङा, नाथाय जेराव केसनि थासारिफोरा गोनांथि जायो, फर्मुलानि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सामलायगिरिनो मोनसे एसेल 'सान्दांथि होनाय जायो। दफा 6 आव थि खालामनाय सोमोन्दो गोनां फर्मुलानि बायदियै सानजानाय राङा, सरासनस्रायै, हा भारानि मानथाखोखौ दिन्थियो, अब्लासिम, जेराव केसनि थासारिफोरा गोनांथि जायो।
आरदि एबा बाहागिरिया, जेरैखि जाया जायाथों मानो, कन्ट्र 'लारखौ फोथायहोनो हायोदि बेबादि जानाय बिबांखौ गोरोबहोनो गोनां थासारिफोर दं। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस 624 रेन्ट कन्ट्र' ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि गैया जेरावसिम मानथाखोआरि भारानि थि खालामनायनि सोमोनदो दं आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि मामलायाव थिरांथाखौ आथिखालनि जाथायफोराव बै बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनायाव बाहायजाथाव होनना मानिनो नांगौ। नाथाय लाइफ इन्सुरेन्स केसाव थिरांथा लानायनि बांसिन, बेयो गुन्टुर म्युनिसिपाल काउनसिलनि जाथाय जाय दानि जाथायनि खाथिसिन आरो फ्राय फारागथि गैयै। बे बादियावबो, आथिखालनि जाथायफोराव, बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराखौ कन्ट्र 'लारजों थि खालामजायाखैमोन आरो अन्ध्र प्रदेशनि रेन्ट टाउननि रेन्ट एक्टनि सिङाव, जाय गुन्टूरनि हा खाजोना थि खालामनायाव आरजाथावै आर' ज खालामजादोंमोन।
बेनि अनगायैबो, अन्ध्र प्रदेश भारा आयेना नेमखान्थि बायदियै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारि महरै बाहायनो थाखाय जेबो रोखा फर्मुलाखौ बिथोन होनाय नङामोन, नाथाय (ए) 5 एप्रिल, 1944 नि सिगां 12 दानफोरनि गेजेराव रोखोमसे थासारियाव एखे एबा रोखोमसे थानायनि थाखाय ओनसोलाव सोलिबाय थानाय भारानि हारफोरखौ नोजोर होनानै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो बेखौ सामलायगिरिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन; (बी) दफा (ए) आरो (सी) दफा (ए) आव मुंख 'नाय समफारिनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां जायगायारि मावख' आरिनि सम्पथि खाजोना बिजिरथि बिजाबाव थिसनजानाय भारानि बेसेना आरो (सी) केसनि थासारिफोर, खाजोना दाराजों रां होनाय जायखिजाया बिबांजों लोगोसे एबा 5 एप्रिल, 1944 नि उनाव भारानि अनगायै जायखिजाया रोखोमसे रां बारायनायनि राहाजों लोगोसे।
बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया थार भाराखौ थि खालामाखैब्लाबो, आयेननि सिङाव थि भारानि बिबाङाव बोसोरारि बेसेना सिमा गोनांमोन। लानाय नोजोरआ बेमोनदि सामलायगिरिया थार भाराखौ थि खालामनाय न 'फोरनि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि गैयामोन आरो जायफोरनि बेलायाव बेबादि भाराखौ थि खालामनाय जायाखै आरो सामलायगिरिया थार भाराखौ थि खालामाखैब्लाबो, आइनआव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै होनोगोनां थार भारानि गोजौ सिमाआ भारानि बिबाङाव हाबनो गोनां, जायखौ न' बिगुमाया सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोन्नो हागौमोन। बे थिरांथा बिबाङा आथिखालनि जाथायफोराव आबुङै आरो आबुङै बाहाय जायो आरो बे बिखान्थिखौ उनसंनानै, बेखौ मानिना लानांगौ दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1958 जों सामलायजानाय गंसे बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना सिमा गोनां भारानि बिबाङाव सिमा गोनां जानांगौ, जाय आइनआव थि खालाम जानाय खान्थिफोरनि बायदियै होनोगोनां भाराखौ आरजाथावै मोननो हाया।
दिल्ली रेन्ट 625 कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै होनोगोनां मानथाखोआरि भाराया। बेयो सैथो दि कन्ट्र' लारजों थि खालामजायै बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराया, बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिआ मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना गावनि मानथाखोआरि भारानि अनजिमायाव सौहैनांगोन, नाथाय बेयो मोनसे खामानि जायखौ बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिआ बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो महरै मावनो गोनां जागोन आरो गुन्टुर नोगोर आफादनि मामलायाव, बे कर्टआ बुंदों दि बेयो बेसेन थि खालामनायनि खामानिनि थाखाय गुबुन हादोरनि खामानि नङा आरो बेखौ बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिजों खालामजानांगौ। जेब्ला बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिआ आइनआव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना गावनि मानथाखोआरि भारानि अनजिमायाव सौहैयो, अब्ला बियो जेबो रोखोमै कन्ट्र' लारनि हाबाफोरखौ दखल खालामाखै, मानोना बेयो मानथाखो गोनां भाराखौल 'खालामनो हानाय नङा।
आइननि सिङाव, नाथाय बेयो बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मानथाखोआरि भारानि गावनि अनुमानावल 'सौहैयो। बेयो बिजिरग्रा मावख' आरिनि ओनसोलनि सिङाव मोनसे आबुङै गनायजाथाव खामानि। दा बेयो सैथो दि आथिखालनि जाथायफोराव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइनि समफारिआ बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोर जागायनायनि गोबां सिगां जोबबायमोन आरो बेबादि जाथायफोराव, भारा होग्राया दफा 12 जों मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनिफ्राय हेंथाहोजादोंमोन जायनि फिथाय महरै न 'बिगुमाया आयेनारि महरै खाजोना लाग्रानिफ्राय जेबो होनां एबा हेंथा गैयालासे खाजोना लाग्राखौ नाजावबाय थानो मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बे सैथो थासारिनिफ्राय जाय मोनफ्रोमबो जाथायफोराव सोलिबोगासिनो दंमोन, बेयो गनायथावै नङा दि न' बिगुमाया, बेनिखायनो, मोनसे सानबोलावरि भारानिफ्राय एखे बिबांखौ मोन्नो मिजिंथियोमोन।
भाराया बारा जानो हागौ आरो बेनिखायनो, न 'मालिकनो कन्ट्रेक्टनि भाराखौ होनो गोनां जानो हागौ, नाथाय जाय सानबोलावरि भारा होग्राया, जायखौ बिल्दिंखौ सानबोलावरि महरै भारायाव होनांगौ जायो, बियो बार अफ लिमिटेशनजों सोमजिहोजानाय बे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जानाय नङा आरो बियो स्टान्डार्ड भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हाथावना जागोन आरो बेनिखायनो, न 'मालिकनो कन्ट्रेक्टनि भाराखौ होनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय जाय सानबोलावरि भारा होग्राया सानबोलावरि महरै भारायाव होनो गोनां, बियो बार अफ लिमिटेशनजों सोमजिहोजानाय बे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जानाय नङा आरो बियो सानबोलावरि भारानि बोसोरनैनि गेजेराव जायखिजाया समावनो स्टान्डार्ड भाराखौ थि खालामनायनि आर' जलाइ खालामनो हाथावना जागोन आरो आइननि सिङाव थि खालामथाव स्टान्डार्ड भारानि सिमा, बेनिखायनो, गोनांथारै दर-दामाव हाबगोन आरो जेराव न 'नि भारानि हारआ रोखा जागोन, जाय मोनसे थि थासारि जेराव जों मोनसे बिल्दिंखौ लाफानांगोन।
o बिगुमाया गावनो आवग्रिना थायो। बेयो रोखा दि गंसे गावनो आवग्रिना थानाय बिल्दिंनि बेलायाव, बोसोरारि बेसेनखौ आयेननि सिङाव थि खालामनाय मानथाखो गोनां भारानि जखानि गेजेरजों सिमागोनां जागोन, मानोना बेखौ थारै सान्ना लानो हायोदि जायखिजाया सानबोलावरि बाहागिरिया सरासनस्रायै आयेननि सिङाव होनोगोनांनिफ्राय 626 बांसिन भाराखौ होनो राजि जानाय नङा। बिनिखाय खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जाय बेले-बेजे थासारि नुजानो हागौ, बेयो जागोन दि जेब्ला बाहागिरिया बिल्दिंखौ आवग्रिना दं, बोसोरारि बेसेननि जखाया कन्ट्रेक्टारि भारामोन, नाथाय जुदि बाहागिरिया खालि जायो आरो बिल्दिंआ गावनो आवग्रिना थायो, अब्ला बोसोरारि बेसेना आयेननि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखो गोनां भारासिम सिमागोनां जागोन। बेखौ नायनो गोब्राब दि बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना माबोरै गुबुन-गुबुन जानो हागौ मानोना बेयो बाहागोनां एबा गावनो आवग्रिना दं। मोनफ्रोमबो जाथायफोराव जाय दाहारनि बाहागोलानायखौ बाहागोलानायमोन, बियो हानि भारानि मोनसे सिमा गोनां बिन्दो आरो हानि मानथाखो गोनां आरज गाबनायमोन।
फारियै कन्ट्रेक्टनि भाराखौ मोन्नो हानाय मोन्थाइआ लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसननि केस आरो गुन्टुर म्युनिसिपाल काउनसिलनि केसाव लानाय थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बेफोरनि मोनफ्रोमबो केसाव बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना आयेननि सिङाव थि खालामथाव मानथाखो भारानि जखानि गेजेरजों सिमागोनांमोन। जेंनाखौ एसे गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हायो। जेब्ला भाराखौ दबथायनाय आयेनाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि राहा दं, जाय हारसिङैनो आरो बेनि बारा जेबो नङा जायनि थाखाय भाराहा न' मालिकनो होनो गोनां जागोन, बेयो बेबादि खालामो मानोना बियो बिनि दारै थि खालामजानाय मानथाखो भारानि जखाखौ जुक्ति गोनां मानियो। बेयो भाराहा न 'मालिकनो होनो गोनां भारानि बेलायाव जुक्ति गोनां मानथाखोखौ थि खालामो। जायखिजाया भाराखौ जाय बे नेमखानथिनि जाहोनखौ बारायो बेखौ आयेन आफादजों जुक्ति गैयै मानिनाय जायो। जेब्ला आयेन आफादजों बे मानथाखोखौ जुक्ति गोनां मान होनाय जायो।
e क 'र्टआ बुंनो हायोदि न' बिगुमाया बे मानथाखोजों होजानाय जखानि बांसिन भाराखौ आरजाथावै मोन्नो हागोन नामा? न 'बिगुमानि फारसेथिंनिफ्राय आयेन आफादजों थि खालामजानाय मानथाखो एबा गनायथावनि नेमखान्थिनि बांसिन भाराखौ मोन्नायनि आसा खालामनाया जुक्ति गोनां जागोन नामा आरो बेबादि मिजिंथिखौ कर्टआ जुक्ति गोनां होनना गनायगोन नामा? आयेन आफाद रोखा महरै मानथाखो भारानि बांसिन भाराखौ खाजोना लाग्राखौ सोबख' नाय होनना मानियो आरो क 'र्टनि थाखाय बेखौ बुंनाया मोजां जागोन नामा दि न' बिगुमानि फारसेथिंनिफ्राय खाजोना लाग्रानिफ्राय बेबादि सोबख 'नाय भाराखौ मोनफिन्नायनि आसा खालामनाया जुक्ति गोनां जागोन? जों, बेनिखायनो, बे नोजोरआव दं दि, जुदि मानथाखो भाराखौ कन्ट्र' लारजों थि खालामजायाखैब्लाबो, न 'बिगुमाया सासे सानबोलावरि खाजोना लाग्रानिफ्राय भारानि मानथाखोनि बांसिन जेबो मोन्नो आरजाथावै आसा खालामनो हाया आरो बे एक्टनि सिङाव गावनि न' नि समान मोन 10 थि खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो नामा?
तान्दार्ड भाराया एबा बिल्दिंआ बिगुमानि सिङावनो थायो। बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ, मोननैबो थासारियाव, दिल्लि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 आव थि खालामनाय नेमखान्थिफोरखौ बाहायना 627 जों मानथाखो भारानि गावनि अनजिमायाव सौहैनांगोन आरो मानथाखो भारानि बेबादि अनजिमानि सायाव बिथा खालामनानै बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनांगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आथिखालनि मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामथाव मानथाखो भारानि जखानि गेजेरजों सिमागोनां जानांगौ आरो बेयो मानथाखो भारानि बेबादि जखानि बिबांखौ बारायनो हाया। जों बै बायदियै 1973 नि अपील्स नं
1143 आरो 1144 खौ गनायथि होयो आरो बेबादि मोन्नै जाथायफोराव फोसावदोंमोन दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 आव थि खालाम जानाय मानथाखो भारानि खान्थिफोरनि सायाव बांसिन बिल्डिंनि बोसोरारि बेसेनखौ बिजिरनाया आइनगैयैमोन।
दिल्लीखौ सोफादेरनाया सोमोनदो गोनां, बेयो गावनो दखल खालामनाय बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेननि बिजिरनायजों सोमोनदो गोनां आरो मानोना जों गनायदों दि गावनो दखल खालामनाय बिल्दिंनि बेलायावबो बोसोरारि बेसेनखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखो भारानि बिथायाव थि खालामथारनांगौ आरो बैयाव जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदों, बै आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। मोनफ्रोमबो केसाव बिजिरग्राया गावनि खरसाखौ गासै समावनो मोनगोन। एन
के
ए
सी
ए
Nos.1143 & 1144/73 गनायथि होजादों। सी
ए
1201 (एन.)/73 खौ बोखारनाय जादों।
