N: 1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
259। क्रिमिनल रिभिजन केस नं
72/73 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27-4-1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बी
दातार, एम
एन
श्रफ आरो आर
एन
सचथेया आपिल खालामग्रानि थाखाय। पि
गोविंदन नायर आरो ए
सुब्बा रावआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल 1973 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव खालाम जानाय दायफोरनि थाखाय फिन नायफिन्नायनि मावखान्थिखौ नेवसिगारो। जों केसाव लानाय बाथ्राखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। फिन होग्राया सासे एयर फोर्सनि सोद्रोमामोन, जाय 1965 माइथायनि 7 जूननिफ्राय 7 जूननि मोनसे मावमिन सोलायदोंमोन।
16 जुलाइ 1965 निफ्राय 15 जुन 1970, थामहिनबा बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय रेगुलार एयर फ 'र्स रिजर्वआव बिथोन होजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रिप' न्देन्टखौ रिजर्व्ड एन्ड अक्सिलियरी एयर फ 'र्स एक्ट 1952 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जायो) नि राहाफोरनि सिङाव अक्सिलियरी रिजर्व एयर फ 'र्सआव सोलायनाय जादोंमोन। 13 मार्च 1968 आव, रिप' न्देन्टखौ होफिननाय फिन थिसननाया जोबदोंमोन आरो बिथांनि सिबिथाइखौ 1 एप्रिल 1968 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। 27 मार्च 1965 निफ्राय 16 मार्च 1967 नि समफारिनि गेजेराव करपसन होबथाग्रा एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोर खालामनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 699 रिप' न्देन्टआ गावनि बेरेखायै मावखान्थिखौ बोखारनो थाखाय स्पेसाल जज, हैदराबादनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना जजआ जेबो गोरोनथिखौ गनायनो हायामोन।
आर 1972आ बे बिथायाव दि बै समाव बिबैआ बिरखं सान्थ्रिनि सासे कमीशन मावख 'गिरि नङामोन जेब्ला सांग्रांथि लानाय जादोंमोन, हादोरगिरिनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बेनि उनाव, बिबैआ बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसार जायो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिबैया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21नि ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जानानै थायो मानोना बियो बिरखं सान्थ्रि संरैखाथिनि सोद्रोमा जानानै थायो, बिबैनि सायाव नालिस खालामनायनि सिगां गनायथिया गोनांथारमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नाजावो आरो बिबैनि बेरेखायै मावखान्थिखौ नेवसिगारो नाथाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे फोरमान बिलाइ होयो। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बे आर' जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिबैया भारतारि बिरखं सान्थ्रिनि मावफुङारि सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन ना गैया, बबेखानि बिबैया मोनसे सरासनस्रा सोरखारि मावख' गिरि महरैबो सोलिबोगासिनो दंमोन।
(घ) मानोना रिप 'न्देन्टआ भारतारि एयार फ' र्सनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो एप्रिल 1,1968 मायथाइनिफ्राय बिथांनि फिन थिस' ननायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानाय जोबदोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। जों बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आरो जुनिया बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौबो नायबिजिरदोंमोन। गोजौआव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो मोन्नै सोंथिफोरा बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो। गिबिसिनै, बेखौ थि खालामनांगोन दि रिप 'न्देन्टआ 27,365 निफ्राय 16,367 मायथाइनि समफारियाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन ना नङामोन। नैथि, गनायथिनि बिन्दोआ मा जेब्ला नंगुबै महरै गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन, थामहिनबा, बै सम जेब्ला दायफोरा मावजादोंमोन एबा जेब्ला कर्टआ बुंजानाय दायफोरनि सायाव नोजोर लादोंमोन। जों सिगां नैथि बिन्दोखौ आजावगोन। कर्टनि सिगाङाव बे खोन्दोखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सोंथिया फैदोंमोन।
आयेननि दफा 6 आव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, फोजोबनाया गोनांथार दि बै समाव मोनसे आदालतखौ सासे सरकारि मावख 'गिरिजों मावजानाय दायखौल' नङा, नाथाय दाय होजानाय सुबुंआ दाबो सासे सरकारि मावख 'गिरि, जायखौ दफा 6 नि राहाफोरखौ बाहायनायनि सिगां सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हायो। "बे जाथायनि उनाव सोनाब बेंगल रायजो बायदि बायदि बनाम मनम 'ल भुट' रिया आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। जेराव सिगांनि थिरांथाखौ फालियोमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राया आरोबाव गोरोबनाय नङा, नाथाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों फोजोब जायो। बिनि उनाव, बिजिरगिरिया फोरमान खालामनांगौ दि बै समाव जेब्ला दायनि सांग्रांथिखौ लानाय जादोंमोन, फिन होफैग्रा सासे रायजोआरि मावख' गिरिखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। केसाव जर' खा बिजिरगिरिया थाबैनो फिन होफिन्दोंमोन, जायखौ 19 जून इं 1969 माइथायावबो मोनसे रायजोआरि मावख 'गिरिखौ सांग्रां खालामना लानाय जादोंमोन।
डि, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय बिथांनि सिबिथाइखौ 1,41968 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा 15,670 मायथाइसिम हेफाजाबारि बिरखं सान्थ्रिनि सोद्रोमा जाना थादोंमोन, थामहिनबा दायनि मोनदांथि लानायनि गोबाव सम उनाव। जुथुमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, जेखि जाया मानो, बुंदोंमोन दि रेगुलार एयर फोर्स रिजर्व एक्टनि राहाफोरनि सिङाव फिन थिसननाया मावमिननि रेगुलार फोर्सआव थिसननायनि समान नङा आरो बेनिखायनो फिन थिस 'नगिरिखौ फिन थिस' न खालामजादोंब्लाबो, बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि थामानखौ लानो हाया होनना बुंनो हायो। बे सोमोनदोआव, बिथांनि बिबान एंगारनायनि उनाव फिन थिस' नगिरिजों सामलायजानाय मावमिननि आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय माखासे नेमफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फिन थिस 'नगिरिनि उनावबो, फिन थिस' नगिरिखौ एयर फोर्स अक्सिलियरी रिजर्वआव सोलायनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां एयर रिजर्व फोर्सनि सासे सोद्रोमा जाना थादोंमोन। "
बेनि उनाव बे खोन्दोआव नेमबादि एयार फ 'र्स रिजार्ब मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे एयार फ' र्स रिजार्बनि राहा खालामनाय जायो, जेराव दफा 5 नि सिङाव सोलिबोनाय एबा थिसनजानाय सुबुंफोरल 'थायो। नेमबादि एयार फ' र्स रिजार्बआव थिसननाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि गेजेरजों नेमबादि एयार फ 'र्स रिजार्बआव सोलायनाय जानो हागौ (ए) एयार फ' र्सनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा एयरमेन जाय गावनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव जायखिजाया एयार फ' र्स रिजार्बआव 701 मावमिन होनो गोनां, जुदि आरो जेब्ला गायसन्नाय जायो; (बी) एयार फ 'र्सनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा एयरमेन, जायनि कमिसन एबा मावमिनखौ बे आइन जागायनायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन आरो जाय गावनि कमीशन एबा मावमिननि नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया एयार फ 'र्स रिजार्बआव मावमिन होनो गोनांमोन, जुदि आरो जेब्ला गायसन्नाय जादोंमोन; (सी) जायखिजाया मावख' गिरि एबा एयरमेन जाय एयार फ 'र्स रिजार्बआव हाबा मावदोंमोन आरो बैनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो जायखिजाया एयरमेनखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि थासारिफोराव आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव, जाय थि खालामजायो, जुनिया बिथोनजों, रेगुलार एयर फोर्स रिजर्वआव बे आयेननि सिङाव बिरहोनाय आरो सामलायजानाय एयर डिफेन्स रिजर्व एबा अक्जिलियरी एयर फोर्सनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ थिसन्नो हागौ, आरो जेराव बेबादि सोरबा सोद्रोमाखौ बेबादि थिस 'ननाय जायो, बियो जाथाय बायदि एयर डिफेन्स रिजर्व एबा अक्जिलियरी एयर फोर्सनि सोद्रोमा जाना थाहैगोन, आरो बेबादि थिस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय रेगुलार एयर फोर्स रिजर्वनि सोद्रोमा होन्ना सान्नाय जागोन।
मावमिननि समफारि (1) रेगुलार एयार फ 'र्स रिजार्बनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा रिजार्बआव मावमिन होनो गोनां जागोन (ए) जुदि बिथांखौ दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रिजार्बआव सोलायहोनाय जायो, गावनि फिन सिबिथायनि समफारिनि थाखाय; आरो 702 (बी) जुदि बिथांखौ दफा एस नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रिजार्बआव थिस' ननाय जायो, आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय बिथाङा एयार डिफेन्स रिजार्ब एबा अक्जिलियरी एयर फ 'र्सआव मावमिन होनो गोनांमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौः नाथाय रोंग' थि गोहो गोनां मावख 'गिरिआ बेबादि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बेबादि उननि समफारिनि थाखाय रिजार्बआव मावमिन होनो गोनां खालामनो हागौ एबा गासै बा बोसोरफोरनि समफारिनि बांसिन नङा जायखौ बियो मोजां सानो।
एयार डिफेन्स रिजर्वखौ गाहायाव होनाय थाखोफोराव बोखावनाय जागोन, जेरैः (ए) सरासनस्रा बिबानगोनां मावख 'गिरिफोर; (बी) ग्राउन्ड डिउटि मावख' गिरिफोर; आरो (सी) एयरमेन। x x x x x x 12। बिजिरसंनायनि थाखाय लिंहरजानो गोनां बिबान मोनफ्रोमबो सुबुंखौ, जायनि थाखाय दफा 11 नि राहाफोरा बाहायजाथाव, दफा 13 (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय लिंहरनो गोनां जागोन, जुदि बियो दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव थि खालामनाय जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो दङब्ला, बियो गावनि थामजि स्नि बोसोर आबुं जायागौमानि, आरो (बी) बिथाङा दफा (जी) आरो (एच) आव थि खालामनाय जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो दङब्ला, बिथाङा गावनि बाजि बोसोर आबुं जायागौमानि।
703 19
हेफाजाबारि एयार फ 'र्सनि सोद्रोमाफोरनि थाखोखौ गाहायाव होनाय थाखोफोराव बोखावनाय जागोन, जेरैः (ए) सरासनस्रा बिबानगोनां मावख' गिरिफोर; (बी) ग्राउन्ड डिउटि मावख 'गिरिफोर; आरो (सी) एयरमेन। हेफाजाबारि एयार फ' र्सनि मावख 'गिरिफोर हादोरगिरिया बेबादि सुबुंखौ हेफाजाबारि एयार फ' र्सआव सासे मावख 'गिरि महरै मोनसे कमीशन होनो हायो, जाय एयार फ' र्सनि जायखिजाया बिबान होजानाय मावख 'गिरिनि थाखोजों गोरोबनाय।
बिथांनि मावमिननि समखोन्दोखौ बेबादि गोहोजों आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव फोजोबनाय जायो जायखौ बिथोन होनाय जायो। "(जोंनि सायाव जर होनाय) बेफोर खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ नायसंनाया रोखायै फोरमायो दि खनसे मदद होग्राखौ हेफाजाबारि बिरखं सान्थ्रिआव सोलायखांनायनि उनाव बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि आखुखौ लाखिदोंमोन मानोना बिथांखौ फोरोंनायनि गेजेरजों थांनांगौमोन आरो जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला मावमिननि थाखाय लिंहरनांगौमोन। बेयो सैथो दि बेफोर राहाफोरा रोखा महरै मदद होग्राया मोन्नो हानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो आपिलआ फेलें जायो आरो बिनि मथै एन
भि
के
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
