1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
173। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 24,1968 मायथाइनि गिबि आपिल नं
5/62 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राना
साखि होग्रानि थाखाय एच
के
पुरी आरो मिस मधु मुलचन्दानी आरो वी
के
बहल। ए
सी
गुप्ता आरो वी
डी
तुलजापुरकर, जे
जे
नि बिजिरथिखौ गुप्ता, जे
ई
सेकसन वेंकटरामिश, जे
आ होदोंमोन। बिथाङा मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। जी
यू
पी
टी
ए., जे
बे फोरमान बिलाइजों आपिलआ इलाहाबाद हाइ क' र्ट, लखनऊ बेन्चनि मोनसे बिजिरनायनिफ्रायमोन, जाय आपिल खालामग्रानि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। साखि होग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राना
साखि होग्रानि थाखाय 20,100 रां। साखि होग्रानि थाखाय भि
पी
राना आरो साखि होग्रानि थाखाय वी
के
बहल।
एक्साइज नेमखान्थिनि सिङाव गोनांथि जानाय फाननायखौ फोजोबनायनि उनाव, गलाफोरनि मोन्नै हानजाफोरखौ 30 मार्च, 1951 मायथाइयाव फिन फान्नो गोनां जादोंमोन। हादोरनि जौ गलाफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि थाखाय फिन फाननाया फारियै 65,700 रां आरो 35,200 रां मोनदोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजोनि बायदिब्ला बेयाव गासै 20,100 रां खहा जादोंमोन, जाय बिबैआ मा जासिदोंमोन आरो जाय रांनि थाखाय गलाफोरखौ उनाव फान्नाय जादोंमोन, आरो बिबैआ 9,91 एस
सि
आइ./80,728 खहा जानायखौ सुख 'नो गोनांमोन। बिसारखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ बे नोजोरै बोखारनाय जादोंमोन दि संबिधाननि दफा 299 (1) नि गोनांथिनि थाखाय बिनायगिरिजों जेबो गनायजाथाव रादाइ खालाम जानाय नङामोन। जों बेखौबो सान्ना लादोंमोन दि बिसावरायखौ एसे गुबुन जाहोनजों नेवसिथारनांगौमोन, नाथाय जोंनि आयेनारि गनायथिनि आंखालखौ मोनफिन्नायनि जेबो गनायथिबो गैयामोन।
बिबैनिफ्राय, बिबैनिफ्राय। फान्नायनि फोसावथाइ जेराव फान्नायनि थाथायफोर दङ होनना बुंनाय जायो बेखौ दिहुनाखैमोन। मददगिरि एक्साइज कमिस्नार (पि
डब्ल्यू
1) आ गावनि साखीयाव एक्साइज मेनुएलनि नेम 357 खौ मुंख 'दोंमोन। नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "निलाम खान्थिनि सिङाव गासिबो फान्नायाव गाहायाव होनाय थाथायफोरा बाहायजागोन, आरो बेबादि फोसावथाइया एक्साइज कमिस्नारजों फोसावजायोब्ला फान्नायनि फोसावथायनि गाहायाव सोफादेरनाय जागोनः (1) फान्नायखौ सामलायग्रा मावख' गिरिया जौसिन एबा जायखिजाया बिदिनखौ नाजावनो गोनां नङा। जायखिजाया थासारियाव जेब्ला जौसिन एबा जायखिजाया बिदेनखौ नाजावनो थांखि लानाय जाया, अब्ला उननि जौसिन बिदेनखौ एक्साइज कमिस्नारनो फोरमायनांगौ। (2) जायखिजाया बिदेनखौ जोबथा नाजावनाया एक्साइज कमिस्नारनि गनायथिनि सिङाव। (3) वीरी सुबुंनि बिदेनखौ बिनि बयनिख्रुइ जौसिन बिदेनखौ मानिनाय जागोन, एबा नङा।
गनायथि होजानाय लाइसेनसाव थि खालामनाय बायदि किस्तिफोरनि गेजेरजों आद्रा थानाय रांखौ। सिगां किस्तिनि रां होनायाव दिफल्ट खालामब्ला, फामुआव थानाय गलाखौ फिन फान्नाय जागोन, आरो फिन फान्नायाव बिदनि बेसेना गिबि फान्नायाव बै बिदनि रुजुनायाव खम जायोब्ला, फारागथिखौ दिफल्टरनिफ्राय मोनफिननाय जागोन। "इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 नि दफा 77 आव बुंनाय जादोंः" एक्टनि सिङाव जारि खालामनाय गासैबो नेमफोर आरो फोसावथाइफोरा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजागोन आरो बे एक्टआव बेबादि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय एबा बै फारसे थि खालाम जानाय बेबादि गुबुन अक्ट 'निफ्राय आइन खालाम जानाय बायदि गोहोम गोग्लैगोन। "729 गोजौ अदालते मोनदों दि नेम 357 आव मुंख' नाय सर्तफोरा माब्लाबाबो गोनांथि जानाय बायदि फोसावजायाखैमोन आरो बिसोरनाव आइननि गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि एक्साइज एक्टनि नैथि बाहागोआ नेमखान्थि 357 नि सिगाङाव दं, जेराव सरासनस्रा बिथोन होनाय नेमफोर दं, नाथाय जेराव बेखौ थारैनो मोनसे रोखोमनि बिजाब होनना मुंख 'नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि 357आव थानाय माखासे सर्तफोरा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, उत्तर प्रदेश रायजोआ बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय थासारियाव गैयामोन दि खमैबो 5थि सर्तनि जोबथा बाहागोआ होयो दि दिफल्टनि बेलायाव, फिन फाननायाव मोन्नाय बेसेना गिबि फान्नायाव बिदनिख्रुइ खमब्ला फारागथिखौ सुख 'नायनिफ्राय मोनफिन्नाय जागोन, फोसावजायाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि बेबादि जेबो आयेन गैयामोन जायनि सिङाव फिन होग्राखौ आंखालनि थाखाय फोसाबनो थिननो हायोमोन। जाय सोंनायनि फिन होजानाया दं, जुदि जेबो आयेनारि राहा गैयामोनब्लाबो, आर' जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय रादाइ दंमोन ना गैयामोन, जायनि सिङाव फिन फानग्राया 20,100 रां होनो गोनांमोन, जाय गिबि फाननायनि गेजेराव बयनिख्रुइ बांसिन फारागथिखौ दिन्थियो।
5 थि दफानि जोबथा बाहागोखौ एंगारनानै नेम 357 नि गुबुन गुबुन दफाया फाननायनि थाथायफोरखौ लाफायो होन्ना सान्ना लानाय जायो, नैथि दफानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि एक्साइज कमिस्नारनि जोबथा गनायथि गैयाब्ला, बिदखौ जोबनायाव नाजावनाय होनना बुंनो हाया। अपील खालामग्राया दाबि खालामाखै दि फिन होग्राजों होनाय बिडा एक्साइज कमिस्नारजों गनायथि होजादोंमोन। बेबादि बुंनाय खहानि थाखाय फिन होग्राखौ दायगोनां खालामनो थाखाय बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन। बिन्दोआ भारत जुथुमाव बे आदालतजों थि खालाम जानाय बायदि नुनो मोनो आरो गुबुन मोनसे बनाम मेसार्स भीमसेन वालाइती राम (1)। बेयो बोसोर 1949 नि थाखाय दिल्लीयाव मोनसे हादोरनि जौ गलानि थाखाय लाइसेन्स फान्नायनि थाखाय निलामनि मोनसे जाथायमोन। गुबुननि गेजेराव होनाय निलामफोरनि दफा 33 आ "गासिबो जोबथा बिदनि गेजेरजों खालामनाय जागोन" बे दफा 357 नि जायखिजाया रोखा खालामनाय जाहोनफोरनि सायाव सोनारनानै जाय नेमखानथिनि जायखिजाया जाहोनफोरखौ गनायथि होयो।
केस। जे
रामास्वामीआ भीमसेननि मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गाहाय कमिस्नारजों बिदनि रोखा खालामजासिम फाननायनि कन्ट्रेक्टआ आबुं नङामोन आरो बेबादि रोखा खालामजासिम जाय सुबुंनि बिदनि बिन्दोखौ दानदिसेयारि महरै गनायनाय जादों बियो गावनि बिदनि बोखारनायनि मोन्थाइ दं। 730 जेब्ला गाहाय कमिस्नारनि रोखा खालामनायनि सिगाङाव बिदनि बिन्दोखौ बेबादि बोखारनाय जायो अब्ला बिदारआ जेबो थि बिन्दो सिफायनाय एबा फिन फाननायनि आंखालनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। मोनसे जासिनायखौ नाजावनाया आबुं एबा सिमागोनां जानो हागौ। नाजावनाया सिमागोनांब्ला, जासिनायखौ आबुङै नाजावजासिम जायखिजाया समाव बोखारनो हागौ।" आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि थासारियाव जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जे
वेंकटरामियाया, आं आंनि फंबाय गुप्ताखौ उनदाहा होनानै, उनदाहा लानानै, आं खिन्थानाय मुलाम्फानि गेजेरजों सोलोङो।
आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायनि बिजिरनायाव आर
आइ
खौ मुंख' नाय जायाखै, आं बे थाखोआव बेफोरखौ मुंख 'नांगोन। बोसोर 1951 52 नि एक्साइज निलामआ 22 फेब्रुआरि, 1951 आव इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि राहाफोरनि सिङाव खुंजादोंमोन। बिनायगिरिया चौक ग्रुपनि गलाफोरनि थाखाय 73,000 रां आरो रकाबगंज ग्रुपनि गलाफोरनि थाखाय 48,000 रांनि जौसिन बिदनि जासिदोंमोन। बै निलामाव, सोंजानाय गलाफोरा बिबैनि फारसे गोजौनि मुंख 'नाय बिबांफोरनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय गावनि गनायथिनि नेरसोन महरै आरो सेटेलमेन्ट रिकर्डनि रेबगान्थियावबो सोमोन्दो गोनां बिदनि बिलाइफोराव गावनि मुंसाइ लागायदोंमोन। बिनायगिरिया, जिखिजायामानो, गोजौनि अक्ट' आव मुंख 'नाय रांनि से बाहागोनि द' थि बाहागोखौ जमा खालामाखैमोन, नाथाय बिनि फिन सम जमा खालामनायनि उनाव फिन फिन सम लादोंमोन।
अ 'आप गलाफोरा 65,700 रां खामायदोंमोन आरो रकाबगंज ग्रुपनि गलाफोरा 35,200 रां खामायदोंमोन। बेनि फिथाय महरै, बेयाव आपिल खालामग्राया 20,100 रां खहा जादोंमोन। मानोना रिपेनदेन्टआ 20,100 रां होनां रांखौ होनांखैमोन, बिनि बेरेखायै अपीलेन्टजों सिभिल जज, फैजाबादआव बिनि रिकभारिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा खालाम जादोंमोन। गावनि लिरनाय फोरमायथिनि समाव, रिपेनदेन्टआ आर' जलाइयाव दायफोरखौ सरासनस्रा नेवसिगारनायनि उनाव, गुबुनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय दाजाबदेरनाय आर 'जलाइफोरखौ दिन्थिदोंमोनः "1
बादी आरो डिफेन्देंटनि गेजेराव जेबो आबुं कन्ट्रेक्ट गैयामोन। बिनि फिथाय महरै जेबो सिफायनाय जायाखै आरो केसनि थाखाय जेबो खामानि मावनायनि जाहोन गैयामोन। गासै निलामनि मावखान्थिया सरकारनि नेम आरो बिथोनफोरनि बेरेखामोन, आयेन गैयै, उदायै आरो गोहोम गैयैमोन। 731 3
बादीआ गावनो डिफेन्देंटनि बिदनिफ्राय उदां जानायनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो उनाव गुबुन गलाफोरखौ निलाम खालामनायनिफ्राय बोखारदोंमोन।
हेंथा होग्रानि सायाव दाय गोनां। "1 बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
l, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि थाखाय मोनब्रै बिन्दोफोर बानायदोंमोन जेरै बिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुनो मोनोः "दा बिजिरनायनि गोनांथि जानाय बिन्दोफोरा जाबाय (1) मोनसे रादाइ दं ना गैया, (2) बिदनि द 'थि बाहागोनि से बाहागो जमा खालामैनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रादाइखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन; (3) बे सिफाइनाया फिन निलाम खालामनो आरो आपिल खालामग्रानिफ्राय फिन निलामाव खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया; आरो (4) 20,100 रांनि आंखाला आपिल खालामग्रानिफ्राय मोनफिन्नायनि आयेनारि खहाखौ दिन्थियो ना गैया।" गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेरावसिम गिबि बिन्दोनि सोमोनदो दंमोन, बिदिनथिगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थाम गुनमोन (i) मानोना बिदनि बिन्दोफोरजों लोगोसे बिदनि राथिनि 6थि बाहागोआ गैयामोन, आबुं जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो थांखिफोर गैयामोन, मानोना बिनि थाथायाव एक्साइज कमिस्नारनि गनायथि गैया (ii)
मानोना संबिज 'ननि दफा 299 नि सिङाव बेबादि खालामनो हाथावना सुबुंजों लिरनायाव जेबो रादाइ खालामजायाखैमोन, जेबो रादाइया थैयाखैमोन। गोजौ अदालते गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिदनि राथिनि 1/6 बाहागोखौ जमा खालामनायाव फेलें जानाया थांखिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन आरो गनायथि एबा एक्साइज कमिस्नार जाय निलामीखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों मोनसे बिदनि नाजावनायखौ उलथा खालामनो थाखाय बिथांनाव 732 गोहोनि आखुथाय दंमोन, बियो जायखिजाया राहायै बिबैखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन जुदि बिथाङा गुबुन राहायै दायगोनांमोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 299 नि गोनांथिफोरा आबुं जायाखै, बिबैआ जेबो खहा होनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन मानोना बिथाङा रादाइखौ सिफायदोंमोन। नैथि बिन्दोआव जाय बिजिरनायनि थाखाय गोजौ अदालते बानायदोंमोन, बियो नोजोर होदोंमोन दि बियो द' थि बिन्दोनि गेजेरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे
बिनायनि रांनिफ्राय आपिल खालामग्रानि बाहागोआ कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन, फिननाया गोरलै जाहोननि थाखाय थार जानांगौ दि रां जमा खालामनाया कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बे सर्तआ, जेरै गोजौयाव दिन्थिनाय जादों, आयेनारि राहा आरो आपिल खालामग्रानि गावनो गनायनाय मोन्नैखौबो उनसङो दि बे जमा खालामजानांगौमोन। "थामथि बिन्दोआव जेरै, मोन्नै जाथायफोरनि मोनफ्रोमबोआव रिप 'न्देन्टजों खालाम जानाय सिफायनायया गलाफोरखौ फिन निलाम खालामनो आरो बिथांनिफ्राय बेबादि फिन निलामाव खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ रायजो सोरखारा मोनदोंमोन दि फिन निलामनि मोन्थाइया जायखिजाया आयेनारि नेम एबा कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया रोखा समफारियाव गायसनजानाय फोरमान जायाखै, नाथाय बुंजानाय मोन्थाइआ' गनायजानाय समफारियाव सिफायनायनि मिथिंगायारि फिथाय 'मोन, जेब्ला रिप' न्देन्टआ समफारियाव फेलें जादोंमोन, फिन जमा खालामनायनि समफारियाव बियो फिन जमा दोन्नो फेलें जादोंमोन।
जिस पर बोलियां दी गई और स्वीकार किया गया, राज्य सरकार का दायित्व था कि वह दुकानों को फिर से नीलाम करने के अनुबंध को तोड़ने से उत्पन्न होने वाले नुकसान को कम करे और उससे उत्पन्न होने वाले किसी भी नुकसान की स्थिति में उसे उत्तरदाता से वसूल करे। विवाद के अंतिम बिंदु यानी नुकसान की मात्रा पर, उच्च न्यायालय ने माना कि उत्तरदाता की ओर से उल्लंघन के कारण राज्य सरकार को होने वाले नुकसान की सीमा 20,100 रुपये के आदेश में थी। हालाँकि, उच्च न्यायालय ने अपील की अनुमति दी और परीक्षण अदालत के आदेश को इस आधार पर खारिज कर दिया कि कोई वैध अनुबंध नहीं थे जो संविधान के अनुच्छेद 299 की आवश्यकताओं को पूरा करते थे। उच्च न्यायालय के निर्णय से असंतुष्ट, राज्य सरकार ने इस अदालत में अपील की है। इस मामले में केवल एक सवाल जो जवाब देने के लिए जिम्मेदार है कि क्या कोई लिखित समझौते में कोई नुकसान नहीं हुआ था।
संबिजुनि दफा ए 299 जों सोमोन्दो थानाय। बिनायगिरिनि बेलायाव एक्साइज मावख 'आरिफोरा एक्साइज लसान्सफोरखौ फिन फाननायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिदनि राथिनि 1/6 बाहागोखौ जमा खालामनायाव फेलें जानायनि उनाव। बिथांनि गाहाय आर' जफोरा जाबाय (i) रायजो सरकार आरो गावनि गेजेराव जेबो आबुं कन्ट्रेक्ट गैयामोन आरो बेनि जाउनाव जेबो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनो हायामोन; (ii) गासै निलाम खालामनायनि मावखान्थिया, सरकारनि नेम आरो बिथोनफोरनि हेंथा जानानै आयेन गैयै आरो उदायैमोन आरो (iii) रायजो सोरखारा बिथांनि आरजखौ मानिना बिदनि बिदनिफ्राय उदां खालामनो आरो उनाव गुबुनफोरनो गलाफोरनि हानजाफोरखौ फिन निलाम खालामनायखौ जोबनायाव बिथांनि सायाव जायखिजाया नोगोरारि बिबान थि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गोजौयाव जाय बुंनाय जादों बेनिफ्राय नुनो मोनो दि जेबो नाजानाय जायाखै; बिनायगिरिनि दारै निलामनि मावखान्थिनि सोमोनदै गावनि आर 'जखौ थार खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिया जेबो खहा होनो गोनां नङामोन मानोना जेबो आबुं कन्ट्रेक्टफोर गैयामोन जाय संबिज 'ननि दफा 299 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। गुबुन आर' जलाइ दि बिसावरायजों होनाय थांखिफोरा एक्साइज कमिस्नारआ गनायथि होजायाखैमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एक्साइज कमिस्नारनि गनायथि होनायनि गोहोआ खालि मोनसे गोहोमोन जाय बिथांखौ निलाम सामलायग्रा मावख 'गिरिनि बिदनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइफोर आरो बे मामलायाव फोरमानखौ नोजोर होनानै, बेखौ सान्ना लानांगौमोनदि बिसावरायगिरिया मोनथियोमोन दि बिथाङा निलामनि राङाफोरनि द 'थि बाहागोखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों जमा खालामनो गोनांमोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला बिसावराय एक्साइज लाइसेन्सफोरखौ फिन फान्नो गोनांमोन आरो बिथाङा बेबादि गैयाब्ला रायजो सोरखारा जानाय जायखिजाया खहाखौ सुख 'नो गोनां जागोन।
होनां खहाखौ सुख 'नो गोनां जायो, जेराव मददगिरि एक्साइज कमिस्नार (पि
डब्ल्यू
1) नि साखि बायदियै, जाय नेवसि जानो हाथाव नङा, फाननायनि फोसावथायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "5
बोसोरारि मासुलनि द 'थि बाहागोनि से समान राङा साननि थाखाय फान्नायनि फोजोबनायाव थाबनो होनो गोनां जागोन, आरो आद्रा थानाय रांखौ गनायथि होजानाय लाइसेनसाव थि खालामनाय बायदि किस्तिफोरनि गेजेरजों होनो गोनां जागोन। जुदि आगु किस्तिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो जेब्ला गाहाय कमिस्नारनि रोखा खालामनायनि सिगां बिदखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बिदारआ जेबो रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय एबा फिन फाननायाव बाङाइ जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। बैफोर नायसंनायफोरा बे मामलायाव गाहाय कमिस्नारनि बिदखौ गनायजायैनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बे कर्टनि 598थि बिलायाव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरजों रोखा खालामनाय जादोंः "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गाहाय कमिस्नारआ फिन होग्राजों होनाय बिदखौ गनायाखैमोन। जुदि गाहाय कमिस्नारआ दिनथिफुंनाय डी 23नि दफा 33नि सिङाव गनायथि होदोंमोन अब्ला फिन फानग्रानि फारसे निलाम फाननाया मोनसे आबुं ट्रेन्जेकसन जानो हागौमोन आरो फिन फाननायाव जायखिजाया आंखालनि थाखाय बियो बिबान गोनां जानो हागौमोन। मानोना बे मामलायाव आबुं जानाय फान्नायनि गोनांथार सिगांनि गोनांथिफोरा गैया, बिनि सिगां बेसेननि आंखालनि थाखाय फिन होग्रानि सायाव जेबो बिबान होनाय जायामोन।"
गुबुन फारसेथिं, एक्साइज मावख 'आरिफोरा फिन होग्राखौ फान्नाय फोसावथायनि सिङाव गावनि बाहागोनि बिबानखौ मावनो थाखाय आर' ज खालामो। बेखौबो बुंनाय जायो दि मेसार्स भीमसेन वालाइती राम (गोजौनि) नि बेलायाव बे कर्टआ बे बिथायाव आगान होयो दि बुंग्रानि दाहारा मोनसे आबुं कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि फिथाइ महरैल 'नुजानो हागौ। बे मामलायाव जेबो गोसो होनाय नुनो मोना दि जौसिन बिदनि जासिनायनि मावथाया, जायखौ निलाम सामलायग्रा मावख' गिरिजों नाजावनाय जादोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै निलामखौ बन्द खालामनाया गावनो दाहारनि फुंखा जानो हागौ जेब्ला गोजौसिन बिदारआ फान्नाय फोसावथायाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। बेखौ गुसुंयै आइननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो, जाय निलामी बिखान्थिनि गेजेरजों एक्साइज लाइसेन्सखौ फोजोबनायखौ सामलायो, जाय समजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गनायजानाय एक्साइज मावख 'आरि। आयेननि दफा 24 आ जायखिजाया थि जायगायारि ओनसोलनि सिङाव खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्राफोरजों जायखिजाया जौखौ फान्नायनि जुनिया गनायथिखौ गनायथि होयो। एक्साइज मावख' आरिजों जारि खालामजानाय लाइसेनसनि सिङाव जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसाद फान्नायनि मोन्थाइआ 735 बेबादि मासुल एबा बिबांखौ होनानैल 'आरजिनो हायो जाय निलाम खालामनाय समाव मोनसे निलामाव होनाय जौसिन बिदनि समान जानो हागौ। आयेननि दफा 39 जाय एक्साइज खाजोना मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव दङ, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "39। एक्साइज खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो बिबांखौ लाफानानै गासै एक्साइज खाजोना, जायखिजाया सुबुंजों एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइनि थाखाय सोरखारा होनोगोनां गासै बिबांखौ लाफाना, गुदि महरै बेखौ होनो गोनां सुबुंनिफ्राय, एबा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां लायसेन
दिफल्टरनि खैफोदआव सामलायनायनि सिङाव होनाय जायो, एबा दानखौ खोमाना लानाय होनना फोसावनो हायो आरो दिफल्टरनि खैफोद आरो खहायाव बेखौ फिन फाननो हायो। जेब्ला बे बाहागोनि सिङाव मोनसे अनुदान सामलायनायनि सिङाव थायो, अब्ला कालेक्टरआ जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ एबा थिस 'निजों होनोगोनां जायखिजाया रांखौ एक्साइज खाजोना महरै रिसिभ खालामनो हायोः नाथाय दफा 24 नि सिङाव होनाय जुनिया खाबुनि थाखाय जेबो लाइसेनसखौ लसान्स होनाय मावख' आरिनि गनायथि गैयालाबानो खोमाना एबा फिन फान्नाय जाया। गोजौ खोन्दोआव, "गासैबो एक्साइज खाजोना, लोगोसे एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइनि थाखाय सोरखौबा सोरखारा होनोगोनां रांखौ लाफानो हायो, जाय गिबि महरै बेखौ होनो गोनां सुबुंनिफ्राय रिसिभ खालामनो हायो" दिन्थिदि सरकारा खाजोना खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादायाव सासे सुबुंनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ रिसिभ खालामनो ह 'मगौ। "
कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांजों मावजानाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय होनो हानाय, नाथाय जायखिजाया गुबुन राङा, जाय कन्ट्रेक्टनि थाखाय नंगुबै जानो हागौ, जाय गासै नेम खान्थिफोरा आबुं जायोब्ला थाफानाय जागोन, बिथांखि आरो आदबखौ नोजोर होनानै जेराव एक्साइज मावख 'आरिफोरा एक्साइजनि खाबुखौ हगारो। एक्साइज फाननायखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ 26 सेप्तेम्बर 1910 मायथाइनि नं
बि
अ'
नं
423/भि
284 बि गोनां फोसावथायाव मोन्नाय जायो। नेमफोरा फान्नायनि अक्ट 'फोर आरो बेखौ बबे जायगायाव खुंनाय जागोन बेखौ फोसावनाय मोनसे फान्नायनि फोसावथायनि गोनांथि जायो। साननि थाखाय फान्नाया जागायनायनि सिगां, फान्नायखौ सामलायग्रा सरासनस्रा सर्तफोर जाय इउ
पि
एक्साइज मेनुएल (खण्ड I) नि दफा 373 आव थि खालामनाय जादों, बेखौ फरायना दिन्थिगोन आरो गासिबो बाहागो लागिरिफोरनो फोरमायगोन जाहाथे बिसोर मोनफ्रोमबो खुस्रा फाननायनि थाखाय गनायथिनि सरासनस्रा सर्तफोर आरो 736 थि बिथानि सायाव रोखा बुजिनो हायो।
फान्नायनि सिगां जेराव बिसोर आर 'ज खालामो बेखौ रायजो राजानो फरायनांगौ। फान्नो गोनां लाइसेनसनि बेसेनखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोरनि बागै फोरमायथिखौ उदाङै होनांगौ। फान्नायखौ सामलायग्रा मावख' गिरिआ मोनसे बिदनि होनाय साफ्रोम सुबुंनि मुं आरो बिदनि बिबांखौ रेबगान्थियाव दोननांगोन। बिदनि बिलाइयाव जौसिन बिदारनि मुं आरो उननि सानै गाहाय बिदारनि मुंसायबो लानाय जागोन, बेबादि सुबुंफोरखौ निलाम बायग्रा महरै गनायनाय जादों ना जायाखै। फान्नायनि समाव निलाम बायग्रा महरै गनायजानाय सुबुंखौ रेबगान्थि जि 14 आव लाइसेनसनि सोमोन्दो गोनां हाबनायनि बेरेखायै गावनि मुंसाय साइन खालामनांगोन एबा गावनि सिन लागायनांगोन, बेखौ बै समाव बुंफोरनाय जादों दि सिगां रां होनाय डिपोजिटखौ उनाव गनायजायैनि थासारियाव होफिननाय जागोन। जोबथा बिदनि बिथाखौ जेब्लाबो फानग्रा मावख 'गिरिया गावनि आखायजों रेबगान्थियाव लाखिनांगोन। फानग्रा मावख' गिरिया गावनि जिल्ला हेफाजाबगिरि एबा रांख 'रारिखौ मोन्नो थाखाय गनायथि होजानाय सासेखौ मोन्नो नांगोन।
दानथ 'लायनायफोरजों दानहोजानाय आगोलनि मासुलखौ थि समनि थाखाय गनायनाय जायो। आगोलनि जमा महरै होनोगोनां राङा बोसोरारि मासुलनि से/द' थि बाहागोनि समान, जाय फान्नायनि फोजोबनायाव थाबै होनो गोनां जागोन। साननि थाखाय, आरो गनायथि होजानाय लाइसेन्सा थि खालामनाय बायदि किस्तिफोरजों आद्रा थानाय। आगोलनि दानथ 'लायनायफोरखौ सुख' नायाव दिफल्ट खालामब्ला, गला एबा फामुखौ फिन फान्नाय जागोन। फिन फान्नायाव होनाय बेसेना गिबि फान्नायाव बेनिखुरै खमब्ला, फारागथिखौ दिभिनल मोकद्दमानि गेजेरजों सुख 'नाय जागोन जुदि सोरबा सुबुंनि निलामाव बिदनि बिदाखौ नाजावनाया आगोलनि जमा खालामनायाव फेलें जायो एबा जुदि बिथाङा बिदनिफ्राय बोखारो, अब्ला एक्साइज अथ' रिटिआ थाबैनो एबा बिथांजों थि खालामजानाय जायखिजाया उननि अक्ट 'आव कन्ट्रेक्टखौ फान्नो हागौ। बे केसाव फिन होग्रानि बेलायाव बियो मिथियामोन दि गोजौनि फान्नायनि थाथायफोरखौबो बियो फरायथारनांगौमोन।
थांखि लाजानाय बायग्राफोरनि खौरांनि थाखाय नेमफोरजों गोनां जानाय बायदि। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि जौसिन बिदनि जासिनायनि उनाव, बिदिनथि होग्राया जौसिन बिदनि जासिनायनि खामानिनिफ्राय नुजानाय बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय गेवनायमोन मानोना एक्साइज कमिस्नार, जायहा फाननायखौ गनायथि होनो गोहो गैयामोन, बियो बेखौ गनायथि होजायाखैमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि निलामनि मोनसे सर्तआ बेनोमोन दि फान्नायखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों जायखिजाया बिदनि नाजावनाया एक्साइज कमिस्नारनि गनायथिनि सिङावमोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङामोनदि गुबुन गुबुन थासारिफोरनि थाखाय एक्साइज कमिस्नारजों गनायथि होखांनायनि उनावनो बिदनि नाजावनाया आबुं जागोन जाय गाहायाव लिरनाय दङः "1
फान्नायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिया जौसिन बिदनि नाजावनायखौ एबा जायखिजाया बिदनि नाजावनायखौ गनायनो गोनां नङा। 2
जायखिजाया बिदनि जोबथा नाजावनाया एक्साइज कमिस्नारनि दफा 737 नि सिङाव।"
e सेलआ बिडखौ नाजावनो गोहो होजादोंमोन आरो बिथांनि नाजावनाया एक्साइज कमिस्नारनि गनायथिनि सायावल 'मोन। बेनि ओंथिया बेनोमोन दि एक्साइज कमिस्नारनि खाथियाव थानाय गोहोआ बिथांखौ सेलखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों सिगांनि नाजावनायखौ एंगारनो हानाय गोहो होदोंमोन। जुदि बिथाङा बेबादि आलादा खालामाखैमोन, अब्ला सेलखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिनि नाजावनाया गोहोम गोनां जागोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, एक्साइज कमिस्नारआ फिन होफैग्राजों होनाय बयनिख्रुइ जौसिन बिडफोरखौ नाजावनायखौ नेवसिाखैमोन। बिदनि गोजौसिन बिदारआ एल/6 थि बाहागोनि समान रांखौ जमा खालामनो गोनां जाहोना बिथाङा गावनि फारसेनि साननि थाखाय फान्नायखौ फोजोबनायनि हरखाब सायाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि गियानजों गोजौसिन बिडखौ जासिनायनि फिथाय महरै नुजायो आरो जुदि बिथाङा बेबादि डिपोजिट खालामाखै, अब्ला होल्डिं मावख' गिरिखौ थाबैनो एक्साइज एबा उननि सानाव फिन फाननायनि मोन्थाइ होनाय जायो।
बेबादि फिन फाननायाव सरख 'नो जानाय खहाखौ सुख' नो हानाय गोहो। बेबादि थासारियाव, संबिज 'ननि दफा 299 बायदियै मोनसे खान्थियारि खाख्रिनि सायाव रादाइखौ फोजोबनायसिम नेनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। संबिज' ननि दफा 299 बायदियै मोनसे रादाइखौ फोजोबनाय एबा मोनसे रादाइखौ मावफुंनाया बयनिख्रुइ जौसिन बिदार होग्राया फाननायनि फोजोबनायाव बिदनि 1/6 बाहागोखौ जमा खालामखांनायनि उनावनो नुजायो, जाय संबिज 'ननि दफा 29 बायदियै रादाइखौ फोजोबनाय एबा मोनसे खान्थियारि खाख्रिखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त। बेनिखायनो, आबुं खालामजानाय रादाइ एबा दफा 299 नि सिङाव मावफुंजानो गोनां मोनसे खान्थियारि खाख्रिनि बिथायाव दिफल्ट बिदारनि दायखौ थि खालामनाया थार नङा। जुदि बिदिनथि होग्रानि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामजायो, अब्ला मोनफ्रोम बिदारखौ रायजो राजानो बेखौ मोनसे मोख्थाङारि निलामी बानायगोन।
पकेटा निलामीयाव बयनिख्रुइ बांसिन बिद होनो हागौ, बे रोखोमै निलामीयाव ज 'जानाय गुबुन नंगुबै बिदारिफोरखौ सिगारनो हागौ, जायफोरा गावसोरनि बिदफोरखौ होनो थाखाय ज' जायो आरो फिन दाबि खालामो दि बिथाङा जेबो खहा होनो गोनां नङा मानोना संबिज 'ननि दफा 299 नि बायदियै मोनसे आबुं कन्ट्रेक्ट एबा लिरनायाव मोनसे रादाइया थैयाखै। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि रायजोआरि खाजोना एक्साइज खाबुफोर, सोरखारि अरनफोरनिफ्राय दंफां दानस' नो आरो बोखारनो खाबुफोर, सोरखारि हाफोर आरो न 'लुग्रा जायगाफोर बायदिफोरखौ मिरु सरकार, रायजो सरकारफोर, आयेनारि बर्डफोर आरो जायगायारि मावख' आरिफोरजों रायजोआरि निलामाव हगारनाय जायो आरो बेबादि फ्राय मोनफ्रोम निलामाव, जेब्लाबो मोनसे सर्त थायो दि निलामीयाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदनि 738 खौ गनायनाया सोरबा गोजौ मावख 'गिरि एबा आयेनारि मावख' आरि एबा आरजाथाव सरकारनि गनायथिनि सिङाव जायो। जुदि बिनाय खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नायखौ गनायनाय जायो, अब्ला सासे सुबुं जाय बयनिख्रुइ बांसिन जासियो।
बेबादि जायखिजाया निलामाव बिडा जेब्लाबो बिदनिफ्राय गावस्रालांनो गोसो जानाय एबा गुबुन जायखिजाया राहायै बिदनिफ्राय फिन होफिन्नायनि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनो थाबैनो मोनसे बिलाय लिरना बयनिख्रुइ जौसिन बिदनि जासिनायनि बिथांनि खामानिनिफ्राय बोहैलांनाय गावनि गासिबो बिबाननिफ्राय गावखौ उदां खालामनो हागौ। फिथायआ बेनो जागोनदि फारसेथिं गुबुन नंगुबै बिदारनिफ्रा, जायफोरा बिदनि थाखाय फैदोंमोन, बिसोर फाननायनि थाखाय होनाय खाबु एबा सम्पथिखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया आरो गुबुन फारसेथिं अनागारि बिदारनिफोराबो गावनि खामानिनिफ्राय बोहैलांनाय एबा बयनिख्रुइ बांसिन बिदनि जासिनाय गावनि बिबानखौ मावनो गोनां जानाय नङा। बेबादि बिदारनि बिबानखौ मोनसे आबुं कन्ट्रेक्टनि बिथायावल' गायसननोब्ला, मिरु एबा रायजो सोरकारफोरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय लाजानाय निलामफोरनि बेलायाव, बेबादि गनायथि होनायब्लाबो जेबो बिबान नुजानो हाया, जेब्लासिम बेखौ मोनसे खान्थियारि खाख्रिजों फालियाखै, जाय खालि संबिज 'ननि दफा 299 नि सिङाव आबुं खालाम जानाय नङा।
जेराव सरकारा मोनसे बाहागो। सिगांनिनिफ्राय बिजिरना आं सान्दों दि आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायजों सौहैनाय थिरांथाखौ नाजावनाया गोबां राइजोआरि सान्दांथि सोमजिहोनो हागौ आरो न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनायनि सोलायै बेखौ हेंथा होनो हागौ। बे मामलाया मोनसे दिन्थिमहर दि बयनिख्रुइ जौसिन बिदार होग्राया दिफल्ट खालामब्ला राइजोआरि खाजोनायाव मा सानदांथि जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामजानाय खाख्रिफोरा दिन्थियो दि बबेबा गुबुन बिदार होग्राजों होनाय चौक ग्रुपनि गलाफोरनि बेलायाव नैथि जौसिन बिदारआ 72,500 रांमोन आरो राकाबगंज ग्रुपनि गलाफोरनि बेलायाव 47,000 रांमोन। जुदि बिदार होग्राया गावनि बिदारखौ जासियाखैमोन, अब्ला सरकारा मोन्नैबो हानजाफोरनिफ्राय ₹1,500 रांल' आर्जिनो हागौमोन, थामहिनबा बिदार होग्रानि मावआगानजों ₹1,500 रांल 'खम जानो हागौमोन आरो बिदार होग्रानि मावआगानजों, बिथाङा दिफल्ट खालामब्ला ₹2,100 रांल' खहा जानो हागौमोन।
रोखोमसे खहाया सोलिबोगासिनो दं, रायजो सोरकारनो जेबो राहा गैया? एसे रोखोमसे नाथाय रोखोमसे थासारियाव नङा, ए
दामोदरन आरो ए
एन
आर
बनाम केराला रायजो अ '
आर
एस
नि बे आदालतखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि एक्साइज निलामाव जौसिन बिदार होग्राया दफा 299 बायदियै मोनसे गोरोबनाय गैयाब्ला एक्साइज होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबि खालामब्ला गोनां बिबांखौ जमा खालामनाय जायो आरो गोरोबनाय एबा लाइसेन्स जारि खालामनायनि सिगाङावबो फालांगि जुरिनो गनायथि होनाय जायो। नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा रायजोनि होनोगोनां रांखौ होनो फेलें जायो। केराला आबकारी एक्ट (एक्ट नं
1 अफ 1967) नि दफा 28 नि सिङाव रांखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय एक्टनि दफा 39 जों एसे एसे रोखोमसेमोन। केराला गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रांफ्रा आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय मोनफिन्ना लानो हाथावनामोन। बे कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइनि दफा 299 जों बिथोन होजानाय आदबजों आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो सरकारनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय जायासै, बिसोर जेबो खाबुनि 'दानहोग्राफोर' जायाखैमोन आरो बेनिखायनो मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय बिबांफोरखौ होनो थाखाय बिबान गोनां नङामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 299 नि राहाफोरनि बायदियै मोनसे गोरोबनाय गैयाब्ला आर 'जलाइनि दफा 289 नि राहाफोरनि गेजेरजों मोनफिन्ना लानो हाथावना नङामोन।
टी
क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दाहारा मोनसेमोन जाय आयेननि सिङाव ओंखारदोंमोन आरो बेनिखायनो बाहायजाथावमोन। बे नोजोरखौ लानानै, बे क' र्टआ बिलाइ 782 783 आव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "आपिल खालामग्राफोरा जुक्ति होयो दि बिसोर संबिज 'ननि दफा 299 नि गोनांथिफोरखौ मानिग्रा कनट्रेक्टफोरखौ फालियालाबानो जेबो खाबुनि" दानहोग्रा "नङामोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया माधवन बनाम एसिस्टेन्ट एक्साइज कमिस्नार, पालघाट (आई
एल
आर
(1969) 2 केराला 71) नि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ दामोदरन बनाम केराला रायजो (1969) केराला ल टाइम्स 587 आव मोनसे डिवीजन बेंचा रोखा खालामदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि डिवीजन बेंचा" थि महरै गनायाखैमोन दि जोंनि सिगाङाव बे रोखोमनि निलामाव सासे बिदारआ दफा 26 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे खाबुनि "दानहोग्रा" मोन ना नङामोन, अब्लाबो बेखौ बिथोन होनाय आइन 28 नि दफा 28 नि सिङाव फैनाय जेबो बिदेनखौ आबुं खालामनो हानायमोन।
भारत जुथाय आरो ए
एल
रालिया राम (ए
आइ
आर
1963 एस
सि
1685) नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि नं, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय दि खान्थियारि रादाइ गैयाब्ला गासिबो जाथायफोराव खहा जाया जाहाथे गासै ट्रेन्जेकसनखौ जागायनायनिफ्रायनो उदायै आरो उदायै खालामनो हायो। 740 आयेनारि बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ आयेनारि राहाफोर बायदियै बाहायजानो हागौ। समान बिबानबो जानो हागौ आरो संबिजुनि दफा 299 नि गोनांथिफोरनि अनगायै बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों नारसिन्नाय जानो हागौ। मुलामचन्द बनाम मध्य प्रदेश रायजोआ मोनसे बिदिन्थि होयो जेराव रादाइ आयेननि दफा 70 नि सिङाव खहा एबा सुख 'नायनि दाबिनि सायाव, बे कर्टआ नेलसन बनाम हार्ब' ल्ट (1948) 1 के
बि
30 आव गाहायाव होनाय बायदियै बुंजानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारो।
मोनसे थि बिखान्थिनि सिङाव फज 'जानाय। बेहाय थानाय मोन्थाइआ समानथि एबा रादाइ एबा अनागारनि थाखाय एखुथा नङा, नाथाय जाथायफोरनि गोनां थाखोनि सिङाव गोरलैयैनो गोग्लैयो जेराव जाथायनि न्यायनि गोनांथि जायोब्ला बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो। "जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जों आयेननि गोजौयाव मुंख' नाय दफा 28 नि सिङाव मावखान्थिनि आयेनारिथिजों सोमोनदो दं। बेयो रोखा दि बे मावखान्थिखौ" सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा गनायथि होग्राजों एबा बे आयेननि सिङाव सोरखौबा आबादारिजों एबा सोरखौबा सुबुंजों आबकारि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइनि सानरिखिनि सानरिखिनि गेजेरजों लानो हायो। बेयो रोखा दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोनः "बेफोरनि माखासे जाथायफोराव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरजों जेबो रादाइ खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो सरकारा भारानि गेजेरजों जेबो बिबां मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। एच
पी
चौधरी बनाम एम
पी
नि रायजो (ए
आइ
आर
आरो मुलामचंद बनाम एम
पी
नि रायजो (1969 (II) S.C.W.R 397) नि सायाव सुप्रीम कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, बे थांखिनि थाखाय दि संबिजुनि दफा 299 नि राहाफोरजों 741 बायदियै मोनसे गोरोबनाय जायागौमानि, बिनायगिरिफोरा जेराव जेबो गोरोबथिफोरखौ मावफुंजायाखै, भाराखौ होनो गोनां जानाय नङा। बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेमोन दि भाराखौ होनायनि बिबानआ खालि रादाइनिफ्रायल 'ओंखारो, आरो जुदि जेबो गोरोबनाय गैया, अब्ला जेबो बिबान गैया, मानोना आं रेनल एक्टनि दफा 28 नि गेजेरजोंल' रां होनो थाखाय इंगित होदों।
बेखौ रोखा खालाम दि आइनआव राहा दंब्ला भारानि दाहारखौ होनो हायो। आं सानो दि जेबो गोरोबनाय गैयाब्लाबो, आयेननि दफा 28 नि सिङाव बिबान दंमोन, आरो खाजोना रिकभारि एक्टनि राहाफोरनि सिङाव दाहारखौ बाहायगोन। (टि
सि
एक्टनि दफा 6 आरो 62 खौ नाय)। "जे
चन्द्रशेखर, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आबो माइसुर रायजो बनाम दासप्पा नायडुनि बेलायाव एसे-एसे एखे नोजोर लादोंमोन। बे बादियाव, बादी जाय गंजा फान्नायनि लाइसेन्सीमोन, बिथाङा माइसुर एक्साइज एक्टनि दफा 25 जों गोनां जानाय रोखोमसे रादाइखौ बाहायदोंमोन, नाथाय संबिज 'ननि दफा 299 जों गोनां जानाय बायदियै बिनायगिरि आरो रायजो सरकार सानैजों जेबो खान्थियारि हाबा मावजायाखैमोन। जेब्ला कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोआ जोबलांदोंमोन, अब्ला दानब्रैआव रां होनांमोन। जेब्ला बिनायगिरिया रायजोनि मददनि थाखाय बन्दक फाननायनि लायसेंसनि दाहारखौ सुख' नो नागिरदोंमोन।
दानारि किस्तियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफ डिफेन्देन्ट कअपारेटिभ ससायटी आरो चित्तूर जिल्ला बेंकनि गनायथिनि सिङाव जौसिन बिदार होग्राया। बादीआ निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्रामोन आरो फान्नायखौ फान्नाय मावख 'गिरिया बिथांनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा फान्नायनि अक्ट' आव फान्नाय मावख 'गिरिनाव रां जमा खालामदोंमोन जायखौ बिथाङा फान्नायनि थाथायफोरनि सिङाव जमा खालामनांदोंमोन आरो थि समफारिनि गेजेराव डिफेन्देन्टनाव आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामदोंमोन। चित्तूर जिल्ला बेंकआ फान्नायनि अक्ट' नि उननि अक्ट 'आव जानाय गावनि मेलाव बिसावरिनो थाखाय बे बाथ्राखौ लादोंमोन आरो फान्नायखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बे थिरांथाखौ बादीनो फोरमायजायाखैमोन आरो बिथांनि फारसे जेबो फान्नाय दाइटखौ मावफुंजायाखैमोन। बिनि फोसावथायनि गेजेरजों बादीआ गावनि सिगांनि थांखिखौ फोजोबदोंमोन आरो बादीखौ सम्पथि फान्नायनि थाखाय फिन बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बिनि बिथायाव मोनसे जुक्ति फान्नायनि नालिस गायसन्नाय जादोंमोन।
एनट्रेक्टआ बिथांनि फारसे जाय लिरबिदां फोरमायथियाव डिफेन्देंटजों नेवसिजादोंमोन। डिफेन्देंटनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि कन्ट्रेक्टआ जोबथा आरो आबुं जायाखैमोन मानोना चित्तूर जिल्ला बेंकनि गनायथिखौ बादीनो फोरमायजायाखैमोन। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 4 नि सिङाव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गनायथिखौबो डिफेन्देंटनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदियै गनायनाय बायदि फोरमायजानांगौमोन जाय कन्ट्रेक्टनि जोबथा गनायथिखौ गायसनदोंमोन। बिसावराय अदालते डिफेन्देंटनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि एपेलेट कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बादीनि फारसे कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। गिबि एपेलेट कर्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय समाव, गोजौ कर्टआ गोजौ थिरांथायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "डिफेन्देंटखौ सासे फानग्रा मावख 'गिरि थिसनदोंमोन, जाय कन्ट्रेक्टनि जोबथा गनायथिखौ गायसनदोंमोन।
महासाभा आरो चित्तूर जिल्ला मिरुआरि रांख 'नि गनायथिनि सिङाव। गाहायनि आदालतफोराव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन, आरो थारैनो बेखौ आंनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन, दि बे फानग्रा मावख' गिरिनो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो बिदखौ नाजावनो जेबो गोहो गैयामोन। आरोबाव जेराव महासभाजों फाननायनि जेबो गनायथि गैयामोन, बैयो बिनायगिरि। बिनायगिरिया मिन्थिजानांगौमोन दि बेबादि जेबो गनायथि गैया आरो नैथि आपिलाव बे बादायनाय 743 आव थारैनो माबाफोर गुदि बाथ्रा दंब्ला बे बाथ्राखौ केसनि सिगांसिनाव दोन्नो नांगौमोन। बिनिखाय, बिजिरनायनि थाखाय बाथ्राया बेनो दि फानग्रानि गनायथिनि सिङाव बिदखौ नारख 'नायाव फानग्रा मावख' गिरिया बिनायगिरिनि जासिनायखौ गनायदोंमोन ना मानियाखैमोन। गेव पेइन, बनाम 502 नि मोजां मिथिजानाय थिरांथा।
गावनो, बिदार होग्रानि फारसे जेबो फोजोबनाय रादाइ गैया आरो बिदारआ बेखौ नाजावनायनि सिगां गावनि जासिनायखौ बोखारनो थाखाय उदांस्रिमोन। रोखोमसे जाउननि थाखाय कुक बनाम अक्सलेआबो थिरांथा;, जुदि गनायथि एबा रोखा खालामनायनि आरोबाव जेबो सर्त गैया, सरासनस्रायै जुदि बिदारखौ बोखारनाय जायो, अब्ला नाजावनायखौ बिदारनि सिगाङाव बिदारखौ नाजावनायजों खौरां होनाय जायो आरो आरोबाव जेबो खौरांनि गोनांथि जाया। बबेखानि, नाजावनाया सिमागोनांमोनब्ला, थाथायआ बेनोदि बेयो सोरबा गुबुन सुबुंजों गनायथि एबा रोखा खालामनायनि सिङाव, मा थाथाय? बेबादि थासारियाव नाजावनाया, आंनि सान्नायाव, सिमागोनां नाजावनाय आरो बेखौ फोरमायनांगौ। रावबो बोसोन होनाङा दि रादाइखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय, निलाम फाननायनि थाथायफोराव दिनथिफुंजानाय सुबुंनि गनायथि लानायनि गोनांथि गैया। बिदारखौ बेबादि थासारिफोरावबो फोरमायनांगौ ना नाङा।
बियो कन्ट्रेक्ट। आंनि सान्नायाव, गनायनायखौ गनायनाया आबुं जानो हागौ एबा सिमागोनांबो जानो हागौ आरो जेब्ला खनसे बे सिमागोनां नाजावनाया मिथिहोजायो, अब्ला सिमागोनांखौ आबुं खालामनायनि जेबो गोनांथि एबा गोनांथि गैया जेब्ला नाजावनाया मोनसे सिमागोनां नाजावनाय। नाजावनायखौ खेबनै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। "बे थिरांथा लानायनि थारथिया गुबुन जायगायाव सन्देह खालामजायो। बे मामलायाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि गोजौनि मामलायाव माद्रासनि गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ थार ना नंगौना नङा, हरखाब जाथायनि थासारिया बे केसाव मोन्नाय थासारिनिफ्राय सिगांसिन। आथिखालनि मामलायाव जाय मावख 'गिरिनो बिड्सखौ नाजावनायनि गोहो दंमोन, बियो एक्साइज कमिस्नारनि गनायथिनि सिङावमोनब्लाबो। फान्नायनि फोजोबनायनि उनाव बिड्सखौ जासिनाय रिप' न्देन्टआ गिबि डिपोजिट खालामनो फेलें जादोंमोन आरो बिनि जाउनाव गोबां बिबाङाव फिन फाननायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव खहा जादोंमोन।
बिफानजों नारसिन्नाय। 10 91 एस
सि
आइ./80 744 के
पि
चौधरी बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे मामलायाव बिनायगिरिनि थाखाय गोबां हेफाजाब नङा, मानोना बै मामलायाव फान्नाय सामलायग्रा मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि बिनायखौ नाजावनो हाथावना नङामोन मानोना जासिनाय बिनायफोरा बिथाङा नाजावनो हानायनिफ्राय बांसिनमोन। बेयाव बिनायगिरिया गाहाय अरन संरैखागिरिनि सिगाङावबो बिफांफोरनि सिननि सायाव नांलायलायलायलायनानै बिथांनि गेजेरजों होनाय बिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिनायफोरखौ नाजावनो हाथावनामोन। बे अदालते बेयाव बिनायगिरिनि बिनायखौ रोखा खालामदोंमोन मानोना रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिजों बिनायखौ गनायजायाखैमोन। बे मामलाया बै केसफोरनि थाखोआव गोग्लैयो जेराव फान्नाय मावख' गिरिहा बिनायखौ नाजावनो गोहो गैया आरो सासेनि सिङावबो गोग्लैनाङा, जाय केसाव बिनायखौ गनायनाय नङामोन।
बे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि एक्साइज निलामखौ सामलायग्रा मावख' गिरिया बानथाफोरखौ नाजावनो हाथावना नङामोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि गोजौनि मामलायाव बिनायगिरिया गुबुन जायखिजाया राहाजों बिबान गोनांमोन ना नङामोन बे सोंनायखौबो बै थिरांथा महरै गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो गोजौनि थिरांथा सायाव जेबो सोनारनो हाया। गावनि आखुथाइजों बिनायगिरिया बियो होनाय बानथाफोरनि से बाहागोनि द 'बाहागोखौ जमा खालामैनि थाखाय बेखौ जाथावै खालामदोंमोन, एक्साइज मावख' आरिफोरा कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो थाखाय। सोंनाया गुबुन जानो हागौ जुदि बिनायगिरिया निलामनि थाथायफोरनि सिङाव बिथाङा गासिबो खालामदोंमोन नाथाय एक्साइज मावख 'आरिफोरा बिथांखौ फोरमायाखैमोनदि बिथाङा आयेन बायदियै एक्साइज खाबुफोरखौ नाजावनो हायोमोन। कर्टनि सिगाङाव होनाय खाख्रिफोरा दिन्थियो दि 24 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव, लेङाइ कमिस्नार, फैजाबादआ (एस) खौ लिंहरनानै मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जायनि फिननायाव बिथाङा फान्नायखौ फोजोबदोंमोन।
फान्नायनि अक्ट 'आव बै बिलाय मोन्नायनि थाम साननि गेजेराव आरो फोरमायदोंमोन दि बुंजानाय दाबिखौ मानियाङाब्ला, गलाफोरखौ फिन निलाम खालामनाय जागोन आरो बेबादि फिन निलाम खालामनायनि जाहोनाव जानाय आंखालनि बिबांखौ बिथांनिफ्राय बुथुमनाय जागोन। बै बिलायखौ फिन होग्राया 8 मार्च, 1951 मायथाइयाव मोनदोंमोन। मानोना फिन होग्राया दाबिखौ मानियाखैमोन, सोमोन्दो गोनां एक्साइज मावख' गिरिआ 21 मार्च, 1951 मायथाइयाव एक्साइज खाबुफोरखौ फिन फान्नो थिरांथा लादोंमोन, आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 185 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय फिन होग्रानि सायाव केस सालायनोबो थांखि लादोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया 30 मार्च, 1951 मायथाइयाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन (एक्स
7) होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आं बिथांनि सायाव केस सालायनो हायो। बिथाङा बै रिप्रेजेन्टेसनआव बुंदोंमोन दि लेंहरनायाव बिथांनि मोनसेल 'थांखिया 745 खौ मदद खालामनायमोन आरो बिथाङा गावखौ मदद खालामगोन ना नङा, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि खालामनायनि जेबो जाहोन सानाखैमोन।
थुंग्रि गोग्लैनायाव बिदनि राथिनि से बाहागोनि द 'बाहागोखौ जमा खालामाखै। जिखिजायामानो, बिथाङा फिन फाननायनि थाखाय एक्साइज खाबुफोरखौ दोननो आरो बिथांनिफ्राय बेबादि फिन फाननायनि जाहोनाव जानाय खहाखौ दाबि खालामनो एक्साइज मावख' आरिफोरनि गोहोखौ सोंाखै। बेफोर थासारिफोराव आं बेखौ सान्नाया जाथावै नङा दि बिबैआ रायजो सोरकारजों खालामनाय दाबिनि थाखाय आइन बायदियै दायगोनां नङामोन, बबेखानि बिबै आरो रायजो सोरकारनि गेजेराव नेम बायदियै जेबो रादाइ खालामजायाखैमोन। हरखाब केसाव बिबैनि दायआ आयेननि सिङाव नुजायो आरो बेयो मोनसे दिभिनल गोरोन्थि एबा बिबैजों मावजानाय अनागारिनि फिथाय महरैबो नुजायो, खुला मेगनजों बयनिख्रुइ बांसिन बिबै होनो थाखाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव। बे केसाव दाहारनि उननि फुंखाया गोदानसिन नुजानो हागौ, नाथाय न्यायनि थाखाय कर्टखौ गोरोनथि दाखालामनो नाङा, जाय बेखौ गोरोनथिगैयै आरो दुखुगोनां सुबुंनि सायाव दाय होदोंमोन।
केन्डलर बनाम क्रेन, क्रिसमास एंड कंपनी (1) नि बिलाइ 178 आव डेनिंग एल
जे
(बै समाव जेरै दंमोन) नि रायलायनाया एसेल 'थारब्लाबोः "मावथायनि गोदानथिनि सोमोन्दै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आंनाव एसेबो गोसो बोनो हानाय नङा। बेखौ गासिबो गिदिर जाथायफोराव दिन्थिनाय जादों जाय जोंनि आयेनाव दावगानायनि माइलस्टोनफोर, आरो बेयो जेब्लाबो, एबा प्राय जेब्लाबो नेवसिजादों। जुदि नोंथाङा एशबी बनाम व्हाइटनि गिदिर जाथायफोरखौ फरायदोंब्ला; पासली बनाम फ्रीमैन (1789) 3 टार्म रेप
51 आरो ड' न 'ह्यू बनाम स्टीवेन्सन (1932) ए
सी
562, नोंथाङा मोनगोन दि बिसोरनि मोनफ्रोमावबो बिजिरगिरिफोरा बिजिरनायाव बोखावजादोंमोन। फारसेथिं ओरैबायदि गोरासिन जिउमाफोर दंमोन जाय मोनसे गोदान मावथायनि थाखाय सिगांग्रोमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आइन आरो बिजिरनायनि सरासनस्रा खारिथिनि थाखाय सोर दाबि खालामदों दि गोख्रै न्यायनि थाखाय दायगोनां नंगौमोन।
बिसावराय आदालतजों खालाम जानाय बिथोनखौ होफिननांगौ। गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे आपिलखौ बोखारनाय जायो।
