सिविल आपिल नं
854,1977
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '28,1976 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल नं
<आइ
डि
2
दफा खाण्डुजा आरो ललित कुमार गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा खाण्डुजा आरो ललित कुमार गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। टि
पि
नाइक आरो दफा के
गम्भीरआ रिप 'न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। रिप' न्देन्ट हा बिगुमाया नालिस खालामग्राखौ सुटनि न 'खरनिफ्राय होखारनो दाबिदोंमोन, मोननै जाहोनफोरः (i) दाबिनि फोसावनाय थासेयावबो रां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि आर 'जलाइनि सायाव आदालतजों गनायथि होजानाय सम। जेब्ला न' बिगुमाजों सायख 'जानाय आर' जलाइआ एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, सतनानि सिगाङाव थाबथानायमोन, अब्ला न 'बिगुमाया दानफ्रोमबो भाराखौ जमा खालामनायाव आर' नि गोबाव जानायखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा 13 (1) जों थि खालामजानाय बायदियै नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव होनोगोनां जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि, गोबां जाथायफोराव, जेब्ला नालिस आरो आपिलआ फारियै बिसावराय आदालत आरो अपीलीय अदालताव थाबथानायमोन, अब्ला न' बिगुमाया दानारि भाराखौ थि अक्ट 'नि उनाव सानसे एबा नै एबा थाम सान जमा खालामदोंमोन। बे रांखौ अदालतआ मोन्नो हादोंमोन आरो न' बिगुमाया जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन। गोबाव खालामनायनि थाखाय न 'बिगुमानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि खाबु लानानै, न 'बिगुमाया दाबि खालामदोंमोन दि अदालतहा दानारि भाराखौ जमा खालामनायनि सम बारायनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथाङा दानारि भाराखौ बिथोनखौ मानिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन। आपिल अदालते न 'मालिकनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। न' मालिकआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि आदालतहा सम बारायनायनि जेबो गोहो गैया, होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बाहागिरिया जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव, बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री खान्डुजाया जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव होनोगोनां दानारि भाराखौ जमा खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायथि होनो थाखाय कच 'र्टहा जेबो गोहो गैयामोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि, केसनि थासारिफोराव, बिनायगिरिखौ नागारनाय एबा मोन 10 नि रैखाथि मोन्नायनि सायाव नारसिननायनि मोन्थाइखौ नागारनायखौ गनायथारनांगौमोन, जायखौ बिथाङा गुबुन फारसेथिं मध्य नाइकखौ फिन होदोंमोन।
"थाथाय दबथायनाय आइन, 1961, मुवाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंजानाय बायदि," थाग्रा आरो थाग्रा नङि थाग्रा न 'फोरनि सामलायथि, भारायाव होनाय आरो भारायाव लानाय आरो बैफोर ओनसोलफोराव बेबादि थाग्रा न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरनो थोजासे रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय जेराव थाग्रा न 'फोरनि आंखाल दं। आयेननि दफा 12 (1) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनायनि थाखाय सासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै जायखिजाया दिभिनल कर्टाव जेबो नालिस दाखालाम जानाय नङा, जेराव बेयाव मोनसे एबा गोबां जाहोनफोर थि खालामनाय जादों। गोबां जाहोनफोर थि खालामनाय जादों, जेरै, दाबिनि फोसावथायनि उनाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां न' फोरनि गासै एबा 337 बाहागोखौ आयेन
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै अदालते गावनि फारसे मोनसे आर 'जलाइनि सायाव गनायथि होनो हागौ, दाथायाव जमा खालामनो एबा न' मालिकनो भारानि हारजों सानना लानाय बिबांखौ होनो नाङा, जाय समफारिनि थाखाय बाहागिरिया दिफल्ट खालामदोंमोन जानो हागौ, बेनि उननि समफारिजों लोगोसे दानसेनि जोबनायसिम जेराव जमा एबा रां होनाय जायो आरो बेनि उनाव दानफ्रोमबो, मोनफ्रोमबो उननि दाननि 15 अक्ट 'सिम बै हाराव भाराजों समान रांखौ जमा एबा होनो हमथागोन।
338 "338 बेयो सैथो दि दफा 12 (3) नि रैखाथि दाबि खालामनो सासे बाहागोलागिरिखौ मोन्थाइ होनो थाखाय, बाहागोलागिरिखौ दफा 13 नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै रां एबा जमा होनांगौ, थामहिनबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
13 (6) दफा 13 (6) आ न 'लुग्राखौ होखारनायनि बिथोननि गावनोगाव मोन्थाइखौ गान्नाय नङा आरो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जेरै, दफा 13 (1) जों गोनां जानाय बायदि जमा एबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्राफोरा बेमोन दि जमा एबा रां होनायनि सम बारायनायनि जेबो रोखा राहा गैयामोन। मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि उनाव दानारि भारानि 339 रां बारायनायनि जेबो रोखा राहा गैयामोन, जेराव मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि सिगां जमा जानाय भारानि होनां होनां रां एबा रां जमा खालामनायनि बेबादि रोखा राहा दंमोन। थारैनो, दफा 13 (1) आव नालिस खालामैनि उनाव जमा एबा होनां भारानि रां होनायनि सम बारायनायनि थाखाय रोखा राहा खालाम मानोना रां होनांनि फिथाइखौ मोनसे गुबुन दालाय खोन्दोजों सामलायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, जेरै दफा 13 (6)। मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि सिगां जमा खालामनाय एबा भारानि रां होनायनि सम बारायनायनि थाखाय रोखा राहा खालामनांदोंमोन, मानोना बेयो सरासनस्रायै नालिसनि जोबोद गिबि थाखोआव जागोन, जेब्ला मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामजाया जानो हागौ आरो बेनिखायनो, जेबो गोब्राब सोंथि गैया, आरो डिफेन्स सोसाइटिया दफा 13 (6) खौ खोबथेनाय नङा।
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बुंदों दि मध्य प्रदेश एक 'मेडेशन कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 13 ((6) आ बिजिरसालिनि थाखाय डिफेन्सखौ होखारनो गोनां खालामाखै, नाथाय कर्टाव डिफेन्सखौ होखारनो एबा गारनो गोसो गैया। बेबादि थि खालामखांनायनि उनाव, फुल बेंचा 'डी' थि खालामनानै गावनि थिरांथाखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। दि कर्टआ डिफाल्टखौ गनायनो हायो आरो डिफेन्सखौ होखारनो नेवसिगारो, नाथाय बियो भारा होग्रानो दफा 12 (3) एबा 13 (5) नि मुलाम्फाखौ होनो हायाखिसै। जों दफा 12 आरो 13 नि बे गुसेब दाथायखौ नाजावनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। जोंनि नोजोरै दफा 13 (6) नि सिङाव कर्टनो होनाय गनायथिया गोबाव जानायखौ नेवसिगारनो आरो दफा 13 (बी) नि सिङाव डिपोजिट एबा रां होनायनि समखौ बारायनो थाखाय गोसो गैयै होनना मानिनाय जानांगौ। (1) के
ए
के
एम
के
बनाम जैन, मोन्नैनिबो दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बाहागोलागिरिनि आर' जलाइ एबा रां होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बारायनो हागौ। बबेखानि क' र्टजों खालामनाय नायसंनायखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो जेरै रां होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनां
