1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1130। गुबुन गुबुन नं
8069/72
आरो सिविल आपिल नं
2248/78,2191 2198/78 आरो <ID1
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा आपिल नं
356,352,355,357 359/75.533 आरो सिविल आपिल नं
1979 मायथाइनि 245
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24/1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। लिरथाइ नं
11702/77 आरो सिविल आपिल नं
1979 मायथाइनि अपील नं
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6,10,1978 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1778 माइथायनि जर' खा आपिल नं
356,352,355,357 359/75.533 आरो सिविल आपिल नं
1979 मायथाइनि टेक्स नं
245
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17,10,1978 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम।
सिभिल मिस्कआव t
रेब्थाय नं
89/77,3822/73,540/75 आरो 1976 मायथाइनि 4129 30 आरो C
W
नं
703/76 आरो C
मिस्क। रेब्थाय नं
<ID4
ऋषि राम, इउ
पि
रायजोनि उकिल जेनेरेल, G
N
दीक्षित, O
P
वर्मा, खोन्दो C
वर्मा आरो श्रीमती साधना रामचंद्रन, CA नं
<ID1 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो गासिबो आयदाफोराव रिप 'न्देन्टफोर। F
खोन्दो नरीमान, ड
L
M
सिंघवी, B
G
मुर्देश्वर, P
C
मुर्देश्वर, P
C
भरतरी, खोन्दो P
A
I
नायर, L
K
पान्डेया, N
R
ख़ैरान, प्रवीन कुमार गुप्ता, खोन्दो C
A
A
आरो बेबी गुप्ता, मोनसे आर
ए
एम
नि आर' पिटीशन आरो मोनसे आर 'पिटीशन।
एस, रिट पिटिसनफोर आरो स्पेसाल लिभ पिटिसनफोरा दुखु मोननाय हानजाफोरजों जायो। 534 रायजोनि अनगायै स्पेसाल लिभजों सिभिल आपिलाव सुबिदानि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ बे बिजिरनायाव आपिल खालामग्रा महरै मुंख 'नाय जागोन। रोखोमसेयै रिट पिटिसनफोर आरो स्पेसाल लिभ पिटिसनफोराव याचायगिरिफोरखौ याचायगिरि महरै मुंख' नाय जागोन। स्पेसाल लिभजों सिभिल आपिलाव आपिल खालामग्राफोरा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय 18 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव बेखौ होनाय जादोंमोन दि डेनेचार्ड स्पिरिटनि होलसेल लाइसेन्स डिलारनि थाखाय वेन्ड फिसखौ लानाय सोलिबाय थानो नांगौ। बिसोरो एक्साइज कमिस्नारनो बिथोन होनोबो आर' ज खालामदोंमोन दि रिट पिटिसनफोर गायसन्नायनि सिगां बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरजों थारै होनाय वेन्ड फिसखौ होफिन्नायनि थाखाय। आपिल खालामग्राफोरनाव होलसेल स्पिरिट अफ डेनेचारनि थाखाय लाइसेन्स दंमोन।
आरो, बेनिखायनो, मासुलनि खाजोना लागायनाया थार नङा। रायजोआ, बेखौ होजादोंमोन, एक्साइज खाजोना एबा खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनो हाथावना नङामोन मानोना बेयो संसदनि ओनसोलनि सिङावमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेनाव रायजोहा निसागोनां जौखौ सामलायनायनि जुनिया खाबु दंमोन जेराव डेनेचार्ड स्पिरिट आरो मोनसे लाइसेन्स मासुल लागायनाय आरो वेन्ड मासुल लागायनाया आर 'जलाइगिरिफोरखौ डेनेचार्ड स्पिरिटनि खुस्रा फालांगि खालामनो गनायथि होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। गाहाय बाथ्रा जायखौ गोजौ अदालते गनायदोंमोन बेयोमोन दि डेनेचार्ड स्पिरिटनि खुस्रा फाननायनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि थाखाय डेनेचार्ड स्पिरिटनि सायाव भेन्ड मासुल लागायनाया रायजो सरकारनि गोहोनि सिङाव दं ना गैया। नाशिरवार बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो हर शंकर बनाम लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नाराव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि रायजोहा गुबुन हादोरफोरनि जौ फाननायनि, खुस्रा फाननायनि, खुस्रा फाननायनि, खुस्रा फाननायनि जुनिया मोन्थाइ दं।
बेखौबो मोननाय जादों दि निसा गोनां जौआव डेनेचार्ड स्पिरिट आरो रायजोजों भेन्ड फिस लानायनि उदायथिखौ सोंनो हाया। बे नोजोरनि उनाव गोजौ अदालते रिथ पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। थिरांथाखौ हेंथा होनानै, आपिलफोरखौ जर 'खा जिरायनायजों सायख' नाय जादोंमोन। भेन्ड फिस लानायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव रिथ पिटिसनफोरनि मोनसे ज' था दाखिल खालाम जादोंमोन। सिभिल अपील्सआव लानाय जाहोनफोरनि अनगा, इउ
पि
एक्साइज (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 5,1976 नि आयेनारि उदायथिखौ आयेनारि उदायथायारि आरो रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव हेंथा होनाय जादों। बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जादों दि 535 दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) एक्ट, 1951 नि राहाफोरा फेहेरनाय दारिमिननि सामलायनायखौ लादोंमोन आरो बेबादि उदायथायारि उदायथायनि सोमोनदै रायजोजों आयेन बानायनायनि मोनसे मोन्थाइआ रायजो आयेन आफादनि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उदायथायारि उद
रायजोआ जथाइ हायुं आवथाफोराव दैथाइहरजानाय आरो दैथाइहरजानाय, दैथाइहरनाय, जौ आरो जौ आरो गासैबो निसागोनां मुलिफोर दोननायखौ होबथायो। बे खाजोनाखौ गिबिखेब इउ
पि
सोरखारा 1937 माइथायनि 18-3 अक्ट 'आव डेनेचार्ड स्पिरिटनि सायाव लागायदोंमोन। 1972 माइथायाव रायजो आयेन आफादआ 1972 माइथायनि 13 अक्ट' आव इउ
पि
एकसाइज एमेन्डमेन्ट एक्ट जारि खालामदोंमोन। अक्ट '31-72 अक्ट' नि मोनसे फोसावथाइजों सोरखारा गुबुन हादोरारि जौनि खुस्रा एबा खुस्रा फाननायनि मोन्थाइखौ निलामजों फान्नो गनायथि होजादोंमोन। गोदान नेमफोर दानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय दिहुनजानाय डेनेचार्ड स्पिरिटनि सायाव मोनफ्रोम बलक लिटाराव 1.10 रां भेन्ड फिसखौ आगुयै होनो गोनां जादोंमोन। बे खाजोनानि आयेनारिथिखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि बिसावरियाव जुजिनाय जादोंमोन आरो 24 मार्च, 1973 माइथायाव बै बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोन दि बे फोसावथाइया आलट्रा बनाम अलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि नङि खाजोनामोन।
ओनार, (गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय) आ मानिदोंमोन दि रायजोआ गावनि सामलायथाय गोहोफोरनि सिङाव जौफोर, बेनि दिहुनथाय, दोनथुमनाय, दैथायहरनाय, लाबोजानाय आरो फान्नायनि सोमोनदोआव गासैबो रोखोमनि हाबा-हुखाखौ होबथानो हायो। खुस्रा एबा खुस्रा गुबुन हादोरारि जौ फाननायनि मोन्थाइखौ निलाम खालामनो रायजोनि गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, उत्तर प्रदेश रायजो आयेन आफादआ इउ
पि
एक्साइज (फोसाबनाय) एक्ट, 1976 जों 1972 नि इउ
पि
एक्साइज (फोसाबनाय) एक्ट नं
30 खौ बोखारदोंमोन आरो फिन आइन खालामफिनदोंमोन। फोसाबनाय एक्ट, 1976 नि उदायथिखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि भि
पि
आनन्द आरो सन्स बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव फिन जुजिनाय जादोंमोन। कर्टनि मोनसे आबुं बेंचा मानिना लादोंमोन दि रायजोहा खुस्रा एबा खुस्रा फाननायाव खुस्रा फाननायनि मोन्थाइखौ निलामनि जुनिया खाबु दं आरो श्री नरीमाननि गियान गोनां टेक्स एक्ट, 200 नि लिरबिदांनि सायाव गिबि बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
गाज्रि आखुथाय गोनां स्पिरिटआ आयेनारि रोंग 'थि गैयै मानोना बेयो स्निथि फारिखान्थिनि नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 8 नि सिङाव फैया। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि निसागोनां जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि थाखाय जुनिया मोन्थाइ होनो थाखाय रायजोनि जुनिया मोन्थाइ, बेयो ज' खालाम जादोंमोन दि बे मोन्थाइआ दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय गाज्रि आखुथाय गोनां स्पिरिटसिम गोसारनाय नङामोन मानोना बेयो खालि लोंथाव जौसिमल 'सिम सिमागोनांमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय नैथि गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि संसदजों फारि 1 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव, जुथाइया सुबुं मोजांनि थाखाय दारिमिनारि जौनि फार्मेन्टेसनजों लोगोसे दारिमिनफोरखौ गावनि सामलायथियाव लादोंमोन आरो बेबादि मिरु सोरखारा हारसिङैनो लाइसेन्स/पारमिटजों सामलायनायनि राहा होनो गोहो दं एबा नङाब्ला रानसारनाय, रोगाथाय, हगारनाय, बुथुमनाय, दखल खालामनाय, बाहायनाय एबा जायखिजाया बेसादनि सोमोन्दो गोनां बेसादनि बाहायनायखौ दारिमिनारि स्पिरिट एबा स्टेटमेन्ट इन इन्डास्ट्रियेल स्पिरिट महरै।
बम्बे आरो ए
एन
आर
बनाम एफ
एन
बालसारा आरो गुबुनफोर। ब 'म्बे होबथाग्रा आइन (1949 नि XXV) नि आयेनारि गनायथिया जेरावबो बेयो बायजोआरि जौ दोननायखौ आरो फान्नायखौ होबथायो, बे बिथायाव दाय होजादोंमोन दि बेयो लिस्ट I नि एन्ट्रि 19 नि सिङाव ड' मिनियन आयेन आफादनो होनाय फोथाराव मोनसे गाग्लोबथिमोन। भारत सरकार एक्ट, 1935 नि स्निथि अनुसूचीनि एन्ट्रि 31, लिस्ट II नि सिङाव, ओनसोलारि आयेन आफादहा निसागोनां जौनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन, थामहिनबा निसागोनां जौनि दिहुनथाय, दिहुनथाय, हमथानाय, रोगानाय, बायनाय आरो फान्नाय। भारतनि संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां हाबनाया लिस्ट II एन्ट्रि 8, जाय रोखोमसे सोदोबफोराव। जाय आर 'जलाइखौ लानाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि लिस्ट I, एन्ट्रि 19 आ ड' मिनियन आयेन आफादनो गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय आरो गुबुन हादोरनिफ्राय दैथाइहरनायखौ होबथायो।
31थि फारिलाइ नैथिआव थानाय सोदोब 'हमथानाय आरो फाननाय' खौ जेबो रोंग 'थि गैयालासेनो फरायनांगौ होनना बिजिरदों। फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 31आव होनाय' निसागोनां जौ 'सोदोबफोरनि ओंथिखौ नोजोर होनानै, भ' ला प्रसाद बनाम राजा सम्राटआव, ग्वायर सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "निसागोनां जौफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोखौ गुवारै फोरमायनो हाया।" आरोबाव गियान गोनां गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोनः "निसागोनां जौफोर आरो निसागोनां मुलिफोरनि सोमोनदोआव आयेनखौ साननाया गोब्राब जाय गावसोरनि दिहुनथाय, दिहुनथाय, हमथानाय, रोगानाय, बायनाय एबा फाननायजों माबा नङा माबा राहायै सोमोन्दो लाखिया; आरो बेफोर सोदोबफोरा बे आयदा सायाव जानो हाथाव आयेननि गासै फोथारखौ लाफानो आरजाथाव मोनो।" 537 गोजौनि नायसंनायफोरखौ बारा कोर्टा बारा बाल्सनि मामलायाव रोखा खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय' सुप्रा ', जाय हादाबाव गोबां हादाबफोर आरो हादाबाव थानाय गासै हादाबफोरखौ मुंख' दोंमोन।
'जौ' आरो 'निसागोनां जौ' नि बुंफुरलुआव जौ थानाय जौखौ गोरायै सोफादेरनाय आरो, बेनिखायनो, भारत सरकार आइन, 1935 नि बानायगिरिफोरा बे गनायजानाय ओंथिनिफ्राय आबुङै गियान गैयै जानो हागौमोन जेराव 'जौ' सोदोबखौ बे हादोरनि गुबुन गुबुन एक्साइज एक्टफोराव बाहायनाय जादों आरो फोजोबदोंमोन दि 'जौ' सोदोबा खालि बैफोर निसागोनां लाव मुवाफोरखौल 'लाफादेरो जाय सरासनस्रायै लोंनायनि थांखिफोर आरो निसा दिहुन्थायनि थाखाय बाहायजायो, नाथाय जौ गोनां गासैबो लाव मुवाफोरखौबो लाफादेरो। गुबुन मोनसे राहा आजावनानै, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि होबथा आयेननि थांखिया खालि एक्साइज खाजोना लागायनायल' नङामोन, नाथाय निसागोनां जौनि बाहायनाय, जानाय, थानाय आरो फाननायखौ होबथानायनि थाखायबोमोन आरो हेंथाखौ गोहोमगोनाङै बाहायनायनि थाखाय, 'जौ' सोदोबनि गुवार बुंफुरलुखौ आजावनांगौमोन जेराव गासैबो जौ गोनां लाव मुवाफोर लोगोसे थाफायोमोन जाय मध्य प्रदेशनि सावस्रिखौ खहा खालामनो थाखाय निसागोनां लोंग्रानि सोलायथाय महरै बाहायजायो।
प्रदेश (सा
अ.), गाहाय ज 'जास्टिस रायआ मानिदोंमोन दि रायजो आयेन आफादनो संबिजुनि नैथि फारिलाइनि एन्ट्रि बि आव थानाय गोहोनि थाखाय रायजोआरि निलामनि राहा खालामनो गनायथि दं। थिरांथाआ नोगोरारिफोरनि जौनि फालांगि खालामनायनि गुबै मोन्थाइनि सानदांथिखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टआ बेखौ मानिनो मोनथाम गाहाय जाहोनफोर होदोंमोन दि नोगोरारिफोरनि फालांगिनि फालांगि खालामनो एबा जौनि फालांगि खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। गिबिसिनै, रायजोनि पुलिसनि गोहोआ गाज्रि एबा खैफोदगोनां बेसादफोरनि फालांगिखौ होबथानायनि थाखाय राइजोआरि सोलिबोनायखौ नारसिनो। नैथियाव, रायजोनि गोहोआ निसागोनां जौनि दिहुनथाय एबा फाननायखौ आबुङै होबथायो। दफा 47 आव बुंनाय जादों दि रायजोआ सावस्रियाव खहागोनां निसागोनां लोंग्राफोर आरो मुलिफोरनि मुलिनि थांखिनि अनगा बाहायनायखौ होबथानांगौ खालामनो नाजागोन। थामथि, एक्साइज आयेननि जारिमिना दिन्थियो दि रायजोनि मोनहा जुनिया मोन्थाइ दं एबा दिहुननायनि जुनिया मोन्थाइ दं।
मोनथाम गाहाय जाहोनफोरनि थाखाय, अदालते बम्बे रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम एफ
एन
बालसारानि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जौ बानायनायखौ एबा फाननायखौ आबुङै होबथानाया गनायथाव आरो खालि मुलिनि थियारि खालामनायानो बेनि अनगायै जानो हागौ। बे बिथिङाव बेयो रोखा दि थिरांथा लानायफ्रा बे बिथायाव सोलियो दि 'निसागोनां जौ' सोदोबा खालि लोंनो हानाय जौसिमल 'नङा, नाथाय गासै जौखौ लाफादेरगोन जेराव जौ थायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री नरीमानआ बुंदोंमोन दि मोन्नै जाथायफोर बालसारानि केस (गोजौ) आरो नाशिरवारनि केस (गोजौ) खौ दारिमिनारि जौ बायदि दारिमिनफोरनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जौखौ लाफादेरनो थाखाय 538 फरायनो हाया। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो मामलायाव अदालते खालि होबथाग्रा आयेनजों सोमोनदो दंमोन आरो थिरांथा लानायफोरखौ बिहायल 'होबथानांगौमोन जेराव जौ थायो जाय जानो हाथाव गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ।
राव बनाम माद्रास रायजो आरो मालितलाल चन्द्र बनाम सम्राट आरो आर 'जलाइ होदोंमोन दि जुदि रायजोआ निसागोनां जौनि सायाव जेबो दबथायनाय बाहायनो हायो, अब्ला बेखौ होबथाग्रा खान्थिखौ फेजेननो थाखाय बिनि बाहायनायनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखायल' होबथायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना बालसारानि मामलायाव भारतनि गुबुन गुबुन आबकारी आइनफोराव 'जौ' सोदोबनि बुंफुरलुखौ रोखा गनायथि होनायनि उनाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि जौआ खालि जौखौल 'लाफादेरनाय नङा, जायखौ सरासनस्रायै लोंनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो निसा दिहुन्थायो, नाथाय जौ थाफानाय लाव-लाव मुवाफोरखौबो लाफादेरो। जों दा सुप्रिम कर्टनि थिरांथाफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय जागोन, जायखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुन होनायफोरा खालि लोंथाव जौनिसिमल 'मोन। क' वर्जी बी
भरुचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, अजमेर आरो आनरा, एक्साइज रेगुलेशन एक्ट 1915 नि सिङाव मोनसे निलाम फाननायजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ भारानि लाइसेन्सनि गेजेरजों होबथायनाय जादोंमोन।
जौ फाननायनि बेलायाव गोब्राबथि थानांगौ आरो जौ फाननायखौ आबुङै होबथानांगौ जानो हागौ। क 'र्टआ राइजोआरि गोनांथि आरो राइजोआरि सोलिबोनाय आरो फालांगिखौ सामलायनो आरो गाज्रिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय रायजोनि पुलिस गोहोखौबो सान्ना नायदोंमोन। मेसार्स गुरुस्वामी एन्ड क'
बायदि बायदि बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुन माखासेआव, निलामआ माखासे गलाफोरनिफ्राय टडी फाननायनि जुनिया खाबुजों सोमोन्दो गोनांमोन। क 'र्टआ मानिदोंमोन दि निलामआ लाइसेन्सीखौ टडी फान्नो हानाय गोहो होदोंमोन आरो लाइसेन्सीया बेखौ आयजेंनि समान बेसेन होन्ना सान्दोंमोन। उरिसा आरो गुबुन गुबुन रायजोफोर बनाम हरिनारायण जयस्वाल आरो गुबुन गुबुन खुस्रा गलाफोराव हादोरनि जौ फाननायनि जुनिया मोन्थाइनि रायजोआरि निलामजों सोमोन्दो गोनांमोन। अमर चन्द्र चक्रवर्ती बनाम एक्साइज कलेक्टर, त्रिपुरा सरकार आरो गुबुन गुबुन, लोगोसे एक्साइज कलेक्टरनि लाइसेन्सा 539 खौ बोखारदोंमोन जाय वेयरहाउसाव खुस्रा फानग्राफोर आरो वेयरहाउसाव स्पिरिट बायग्राफोरनि थाखाय खुस्रा दोनथुमनाय गायसनदोंमोन।
त्रिपुरानि बाथ्रा दान्थेलायनाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मुंख' जानाय उननि मामलाया हर शंकर आरो गुबुन गुबुनफोर आरो लेङाइ खाजोना आरो खाजोना आय 'गगिरि आरो गुबुनफोरमोन। जे
चन्द्रचूड़, जाय बै समाव बिथाङा बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव नशायाव फालांगिफोरखौ सामलायग्रा नंगुबै थाथाइया बुंजानाय बायदि आरो बम्बे रायजोआव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंसनि थिरांथा आरो ए
एन
आर
बनाम एफ
एन
बलसारा (1951) एस
सी
आर
682, क' वर्जी बी
भारूचा बनाम एक्साइज आय 'गगिरि आरो गाहाय आय' गगिरि, अजमेर आरो गुबुनफोर। (1954) एस
सी
आर
875, आसाम रायजो बनाम ए
एम
किदवई, हिल्स डिवीजन आरो अपील्स आय 'गगिरि, शिलं (1957) एस
सी
आर
295, नागेन्द्र नाथ ब' रा आरो एन
आर.
आशिर्वार बायदि बायदि बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन। 1974 माइथायनि दिभिनल अपील्स नं
1711-1721 आरो 1723 आव 27 नबेम्बर इं 1974 माइथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बिहाय निसायाव फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। रायजोआ गावनि सामलायग्रा गोहोफोरनि सिङाव, बिनि बानायनाय, दोनथुमनाय, दैथायहरनाय, लाबोजानाय, फान्नाय आरो लाखिनायनि सोमोनदोआव गासैबो रोखोमनि हाबा-हुखाखौ आबुङै होबथानायनि मोन्थाइ दं। "हादोरनि जौनि निलाम खालामनायनि सोमोनदोआव रायजो सरकारनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय गोबां जाथायफोर थासेयावबो, बालसारानि मामलायाव, नाशिरवारनि केस आरो हर शंकरनि मामलायाव, अदालते बायजोआरि जौनि सायाव रायजो सरकारनि मोन्थाइजों सोमोनदो दंमोन। बै समाव मोनबा संबिधानिक बेंचाफोरनि गासिबो थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जे
चन्द्रचूड़, जायखौ 274 बिलायाव ज 'खालामनाय जादोंमोन, बेफोर बेंचा मोनबा संबिधानिक थिरांथाफोर, जेराव इउनिफर्मनि फालांगिखौ होबथानायनि थाखाय सांग्राङै नोजोर होनाय जादोंमोन।
आरो नोगोरारिफोरनि मोजां जानाया जौ फालांगिनि आखुआव गुबै, 540 दि रावबो सुबुंहा जौ फाननायनि आबुं मोन्थाइ गैया आरो जौ फाननायनि गासैबो महरखौ गासैबो सोदोमस्रिगोनां सुबुं समाजआ गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो होन्ना सान्नाय जायो। "हर शंकरनि मामलाया लाइसेन्सिफोरनि न 'खरआव बाहायनायनि थाखाय गुबुन हादोरनि जौनि खुस्रा फाननायनि लाइसेन्सिजों सोमोन्दो गोनां। कन्ट्री स्पिरिट, गुबुन हादोरनि जौ, बियार फाननायनि लाइसेन्सिनि गनायथिया 1914 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 1 नि राहाफोरनि सिङावमोन। गुबुन हादोरनि जौ लोंनायनि थाखाय हटेल एबा बारकिपारफोरनिफ्राय गोबां बिबांनि रां होनायनि थाखाय सरकारनि दाबिआ गावनोगाव, गोहो गैयै आरो आयेन गैयैमोन। आइनआव होनाय राहाफोर जाय गुबुन हादोरनि जौनि खुस्रा फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो, बेखौ थार मानिनाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि लिस्ट 8 नि सिङाव लिकर एन्ट्रि आइनजों सोमोन्दो थानाय गोहो दं, जेराव लिकर एन्ट्रि 8 नि सिङाव दं, जेराव लिकर एन्ट्रिजों सोमोन्दो थानाय गोहो दं।
बेयो लोंनो हाथाव नंगौ एबा नङा। रायजोनि आर 'जिआ बेनो दि बे खाजोनाआ निसागोनां जौजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि एखुथा मोन्थाइखौ एंगारनो थाखाय आरो बे खाजोनाया लाइसेन्सिफोरखौ मोनसे मोन्थाइ होनायनि थांखिनि थाखायमोन। रायजोहा निसागोनां जौ बानायनायनि एबा फान्नायनि एखुथा मोन्थाइ दं, जेराव जौ थाफानाय जौखौ गनायनाय जादों। श्री नरीमानजों बुंजानाय नैथि गोनांसिन बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 खौ पास खालामखांनायनि उनाव, दिहुनथाय आरो दिहुनथाय आरो गाज्रि स्पिरिट एबा दारिमिनारि जौनि फाननायनि सोमोनदै रायजोनि दाबिआ दिदोमथि गैयै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आरो 2 नि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। लिस्ट 1 एन्ट्रि 52 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "दारिमिनफोरनि सामलायथि, जायखौ संसदनि दारै रायजोआरि सुद लिस्ट 2 आव थिसननायनि दाबि खालामनाय जायो।
दारिमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय एन्ट्रि 24आ गाहायाव होनाय बायदिः "(लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 7 आरो 52) नि राहाफोरनि सिङाव थानाय दारिमिनफोर"। लिस्ट 1 आव एन्ट्रि 7 आ संसदजों आयेनजों होबथानायनि थाखाय एबा दावहा नांनायनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावनाय दारिमिनफोरजों सोमोन्दो गोनां। बे बिथिङाव जों एन्ट्रि 7 जों सोमोन्दो गैया। लिस्ट 1 आव एन्ट्रि 52 आरो लिस्ट 2 आव एन्ट्रि 24 खौ फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि संसदहा दारिमिनफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया आयेन दं, जायनि सामलायनायखौ संसदआ आयेनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जायो। बे मोननै एन्ट्रिजों सोमोन्दो थानाय लिस्ट III समब्राथि फारियाव एन्ट्रि 33 आ दं, जेराव बुंनाय दंः "ट्रेड एन्ड कमार्स, आरो दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय (ए) जायखिजाया दारिमिननि दिहुनथाइ जेराव संसदजों सामलायजानाय एबा बेबादि दारिमिनखौ संसदजों आइनजों मोजां होनना फोसावनाय जायो, (एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स
x "जायखिजाया दारिमिननि फालांगि आरो फालांगि आरो दिहुनथाइ जगायनाय आरो दिहुनथाइ दैथायनाय आयदा, जायखौ पार्लियामेन्टआ आइटेम 1 एन्ट्रि 52 नि सिङाव फोसावदोंमोन, बे रोखोमसे फारियाव दं जायनि सायाव पार्लियामेन्ट आरो रायजो मोन्नैबो आयेन बानायनो हायो। दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 खौ पार्लियामेन्टआ माखासे दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो नेमखान्थिनि राहा होनो थाखाय जारि खालामदोंमोन। दफा 2 आ फोसावदोंमोन दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां जागोन दि जुथाइया गिबि फारियाव थि खालामनाय दारिमिनफोरखौ सामलायगोन। सेथि फारियाव आइटेम 26 आ फार्मेन्टेसन दारिमिनफोर (i) जौ (ii) गुबुन दिहुनथायफोर आरो फार्मेन्टेसन दारिमिनफोर। आयेननि खोन्दो II आ मिरु बोसोनहोग्रा आफाद आरो जौगाथाइ आफाद गायसन्नायनि राहा होयो। खोन्दो III आ फारियाव सोजानाय दारिमिनफोरनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा 10 आ सोलिबाय थानाय दारिमिनारि फसंथानफोरनि रेबथुमनायनि गोनांथि दं। दफा 11 आ गोदान दारिमिनारि फसंथानफोरनि लाइसेन्स होनाय आरो दानस्लायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 12 जों सोमोन्दो दं।
माखासे जाथायफोराव लाइसेन्सा होनाय। माखासे जाथायफोराव लाइसेन्सा होनाय एबा गनायथि होनायनि खान्थि। दफा 14आ फारियाव सोजानाय दारिमिनफोर आरो दारिमिनारि फसंथानफोराव बिजिरसंनायनि गोहोखौ होयो। दफा 18 (बि) आ मिरु सरकारनो माखासे बेसादफोरनि सामलायथि, जगायथाय, रानसारनाय, बेसेन बायदि बायदिनि गोहोखौ होयो। मानोना दफा 18 (जि) आव बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गोबाङैनो सोनारनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारहा फोसाव जानाय दारिमिनफोरनि बेलायाव दैथायनाय रानसारनाय, बेसेन थि खालामनाय बायदिफोरखौ सामलायनायनि जुनिया गोहो दं। दफानि बेसादारि बाहागोखौ आबुङै थि खालामनाया गोनांथार। दफा 18 (जि) (1) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "मिरु सरकारा, जेरावबो बेखौ नांगौ एबा नांगौ बायदि नुयो, जायखिजाया थाखोनि बेसाद एबा फारियाव सोजानाय बेसादनि समान बेसेनाव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय, बे आइनआव थानाय जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि थाखाय, बिथोन होनाय गैयाब्लाबो, होनो हागौ।
बेनि जगायनाय आरो रानलायनाय आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगिखौ बिथोन होनाय। "दफा 18 (जि) नि दालाय दफा 2 आ दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे माखासे गोहो होयो, जेराव (ए) निफ्राय (एच) सिम मख 'नाय आयदाफोरखौ बिथोन होनाय जायो। बे गोहोफोरनि गेजेराव बेसेनखौ सामलायनायनि मोन्थाइबो दं। दफा 18 (जि) (1) नि सिङाव होनाय गोहोखौ मिरु सरकारा बाहायनो हायो, जेराव बियो बेखौ गोनांथि एबा गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जिआ बे दि मिरु सोरखारा फोसावनाय फोसावथाइया गुबै नङै स्पिरिट आरो फोसाबनाय स्पिरिटनि बेसेनखौ थि खालामनो रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ एंगारो, मानोना बेखौ रायजोनि गोहोफोरनि बायजोआव लाइसेन्स, पारमिट बायदि राननायखौ सामलायनो दोननाय जादों। फोसावथाइआ एथिल कन्ट्र' ल, अक्ट 'बर 1975 नि बिथोननि सायाव सोनारनाय।
दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 (1951 नि 65) नि दफा 18 (जि) आव मिरु सोरखारा एथिल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोन, 1971 खौ आरोबाव फोसाबनो थाखाय गाहायाव होनाय बिथोन होयो, जेरैः (1) बे बिथोनखौ एथिल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) फोसाबनाय बिथोन, 1975 बुंनो हायो। (2) बेयो मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानाय अक्ट' निफ्रायनो बाहायजागोन। एथिल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोन, 1971 (बेनि उनाव बुंजानाय बिथोन महरै मुंख 'नाय) आव, दफा 2 आव, टेबलनि थाखाय गाहायाव होनाय टेबोलखौ सोलायगोन, जेरैः 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रांआव 100 रां
जौ नै रां बनाम/भि गोहो
आरो किल 'लिटारनि थाखाय नैजि रां
3 आइ
एस
आइ
जों गोरोबनाय इथाइल जौनि बेसेना आइ
एस
आइ
नि बाजौ मानथाखो नं
323 1959 नि थाखाय मुं होजादोंमोन आरो गुजिगुथि <आइ
डि
1> जौखोन्दो भि/भि गोहो
रां आरो मोनफ्रोम किल' लिटाराव जि रां।
एथिल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोन, 1964आ क्ल 'म
3नि सिङाव इथिल एलकहलनि बांसिन एक्स डिस्टिलारि बेसेन थि खालामनाय समाव माखासे जाथायफोराव दाजाबदेरनाय मासुल लागायनो गनायथि होयो जेरै डिस्टिलारिसिम गलासेस रोगानायनि थाखाय जानाय बेसेन आरो गलासेसआव होनो गोनां एबा होनो गोनां जायखिजाया अक्ट्र' ई खाजोना आरो जेब्ला जौखौ डेनेचुरेशननि उनाव जगायनाय जायो, बेबादि डेनेचुरेन्तफोरनि नंगुबै बेसेनजों लोगोसे क्ल 'मफोराव थि खालामनाय माखासे अक्ट्र' ई मासुलफोरखौ सोफादेरनो। 3 (ए) रायजोनि एक्साइज कमिस्नारखौ क्ल 'म
3 नि सिङाव लाजानाय जायखिजाया सन्देह एबा डिस्टिलारिनि बेसेननि बेलायाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय होनाय एथिल एलकहलनि बांद्राय मासुल लागायनो गनायथि होयो। क्ल' म
2 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
थि बेसेननि थाखाय खाजोना बायदि बायदि। जों इथाइल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) नि बिथोनफोरखौ रोखा एबा रोखा महरै फरायनो हाया, जेरै गावनि जुनिया मोन्थाइजों गावस्रानायनि थाखाय खाजोना बुथुमनानै निसागोनां जौ राननायखौ सामलायनायनि रायजोनि गोहोखौ बोखारनाय। जुदि पार्लियामेन्ट आरो रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरा लिस्ट I आव 52 आरो लिस्ट II आव 24 सोसिम सिमागोनांमोन, अब्ला पार्लियामेन्टहा पार्लियामेन्टजों फोसावजानाय दारिमिनफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दंमोन। एन्ट्रि 24, लिस्ट II नि सिङाव रायजोनि गोहोआ लिस्ट I आव एन्ट्रि 52 नि राहाफोरनि सिङाव। नाथाय जों पार्लियामेन्ट आरो रायजोनि आयेनारि गोहोनि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय लिस्ट II आव एन्ट्रि 26 आरो लिस्ट III आव एन्ट्रि 33 खौ सान्ना लानांगौ। लिस्ट II आव एन्ट्रि 26आ गाहायाव होनाय बायदिः "लिस्ट III नि सिङाव रेबगान्थि 33 नि सिङाव रेबगान्थि 33 नि सिङाव रायजोनि सिङाव फालांगि आरो फालांगि" आरो लिस्ट III नि सिङाव रेबगान्थि 544 आरो लिस्ट III नि सिङाव रायजो पार्लियामेन्टखौ एखे समावनो दिहुननायनि गोहो दं।
पार्लियामेन्टजों फोसावजानाय दारिमिनफोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ रानसारनाय। बेनि अनगायैबो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि निसागोनां जौखौ दिहुन्थाय, रानसारनाय, फान्नाय आरो दोननायनि थाखाय रायजोनि जुनिया गोहोआ रायजोनियावनो दं। निसागोनां जौखौ दिहुननायनि, फान्नाय, निसागोनां जौखौ नेमखानथि खालामनाय गुबुन गुबुन रायजो आयेनफोरनिफ्राय नुनो मोन्नाय बायदि निसागोनां जौनि सोमोनदै गावनि जुनिया मोन्थाइखौ हगारनायनि थाखाय मासुल लागायनो रायजो सरकारनि गोहोखौबो गनायनाय जादों। सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि मोनसे मोजां नायसंनाया बेखौ रोखा खालामो दि फोसावजानाय दारिमिनफोरखौ नेमखानथि खालामनायनि गोहोआ खालि पार्लियामेन्टनि सिङावल 'नङा मानोना रोखोमसे फारियाव लिस्ट II एन्ट्रि 33 आ फोसावनाय दारिमिननि दिहुनथाय, दैथायनाय, रानसारनायनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायो। Ch
टिका रामजी आरो ors
बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोराव
खुसेर आरो जगायथाय नेमखान्थि, रायजो आयेन आफादजों जारि खालामजानाय फोसावथाइ आरो बायनायनि फोसावथाइया नुजादोंमोन ना नुजादोंमोन।
रायजो सोरकारजों सामलायनाया दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन 1951 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ नेवसिगारो। इउ
पि
खुसेर नेमखानथि, दैथायनाय आरो बायनाय आइन 1953 नि सिङाव रायजो सोरकारजों मोन्नै फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन, जेराव माखासे थासारिफोरनि गेजेरजों खुसेर दिहुनग्रा हेफाजाबारि समाजनि अनगा खुसेर बायनो थाखाय मोनसे गनायथियाव हाबनायखौ होबथायो आरो खुसेर बोथोरनि थाखाय खुसेर दैथायनो थाखाय थि बायनाय मिरुआव थि खालामनाय गुबुन-गुबुन खुसेर कारखानाखौ अलट्रावायर्स महरै जुजिनाय जादोंमोन। आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि आयदा बाथ्राया संसदनि जुनिया न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो आरो हेंथा फोसावथायफोरा दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायफोरखौ नेवसिगारो। 31 अक्ट' बर, 1951 मायथाइयाव संसदआ दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 खौ बानायदोंमोन, जेराव जौगाथाय आरो नेमखानथिनि राहा होनाय जादोंमोन।
दारिमिनफोराव। आयेननि दफा 2 जों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया गिबि फारियाव मख 'नाय दारिमिनफोरखौ गावनि सामलायथियाव लाबोनांगौ, जेराव बिनि आइटेम 8 आव खुसेर दिहुन्थाय एबा दिहुन्थायाव हाबफाना थानाय दारिमिनफोर दं। दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 खौ आइन 26,1953 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव खोन्दो IIIA खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव मिरु सोरखारा जायखिजाया बेसादनि थि बेसेनाव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि जानायसिम गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन, जेराव नेम खान्थि, जगायथाय आरो रानसारनाय आरो बेनि फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। हेंथा फोसावथाइ जेराव कारखानाखौ हेफाजाब होग्रा आफादफोरनिफ्राय गावसोरनि खुसेरखौ 545 बायनो गोनां जादोंमोन आरो माखासे ओनसोलफोरखौ दारिमिनफोरनि थाखाय खुसेर बायनाय मिरु महरै बिबान होनाय जादोंमोन, बेखौ अलट्रा वायार्स बुंनाय जादोंमोन मानोना बेफोर रायजोनि रोंग' थिनि बायजोआवमोन आरो फोसावथायनि गेजेरजों खोबजानायमोन।
दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन। जास्टिस भगवतीआ पृष्ठा 411 आव नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, जेब्ला फारि 1 नि रेबगान्थि 52 आव थानाय दबथायनाय दारिमिनफोरनि दिहुनथायफोर, फालांगि आरो फालांगि, आरो दिहुनथाय, जगायथाय आरो रानलायनायनि बाथ्रा फैयो, अब्ला बेफोर बेसादफोरा फारि 3 नि रेबगान्थि 33 नि आयदा जायो आरो संसद आरो रायजो आयेन आफादफोर सानैनावबो बेनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होनो आवगायोः" खुसेरा बैफोर मुवाफोर जाय थोंजों फारि 2 नि रेबगान्थि 27 नि सिङाव गोग्लैयो, बेयो रायजो आयेन आफादनि एखुथा न्यायबिथानि सिङावमोन आरो बियो बेनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन आरो बेबादि हेंथा होनाय आयेना रायजो आयेन आफादनि सिङावमोन। बेसादफोरनि दिहुनथाय, जगायथाय आरो रानलायनायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोआ फारि 3 नि रेबगान्थि 33 नि सिङावमोन जाय दिहुनथायफोर आरो दारिमिनफोरजों सोमोन्दो दङ। संसदनि रेबगान्थि
घ बेसादफोरनि रानलायनायखौ नेवसिगारनो हाया। "केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आदालतआ मोनदों दि खुसेरखौ 1951 नि एक्ट 65 नि दफा 18 (जी) नि ओंथि सिङाव फोसावजानाय दारिमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरनि मोनसे बेसाद एबा थाखो होन्ना सान्नाब्लाबो, मिरु सरकारा बेयाव थानाय गावनि गोहोखौ बाहायना जेबो बिथोन फोसावजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, अनागारिनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बेखौ इथाइल एलकहल कन्ट्र 'ल बिथोननिफ्राय बुजिनो हाया दि रायजो सोरखारा निसागोनां जौजों सोमोन्दो थानाय गावनि एखुथा मोन्थाइखौ हगारनो थाखाय खाजोना थिसन्नो हानाय गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन। बैजनाथ केडवाई बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, बिहार आयेन आफादहा बिहार हा फोसाबनाय एक्ट 1950 नि दफा 10 (2) नि नैथि बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन ना गैयामोन, जाय खनि आरो खनिफोरनि सोलायसोल' नि सर्तफोर आरो बिहाराव खनि आरो खनिफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय थि खालामनाय नेमफोर जानो हागौ।
फोसाबनाय आयेननि फोसाबनाय दफा 10 (2) आरो फोसाबनाय नेमफोर 20 नि जखा बिहार सोरखारा आर 'जलाइगिरिनिफ्राय बिथांनि खाजोनानि समफारि 546 नि उलथा भाराखौ दाबि खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुथाइ फारिलाइयाव रेबगान्थि 54 आ खनि आरो खनियारि जौगाथायनि गोनांथिफोरनि बाथ्रा बुङो आरो फारिलाइ नैथियाव रेबगान्थि 23 आ रेबगान्थि 54 नि सिङाव। खनसे रेबगान्थि 54 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया मावजायोब्ला रोंग' थिखौ हगारनायनि अरथाइखौ रोखा खालामना पार्लियामेन्टावल 'मोन। गियानगोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 10 निफ्राय फारि नैथिनि रेबगान्थि 18 नि नैथि गनायथिखौ आइन बानायनायनि गोहोखौ नागिरनो नाजानाया नेवसिजादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुननि आर' जलाइआ बेमोनदि सोलिबाय थानाय खाजोनानि सोलायनायआ मोनसे गुबुन आयदामोन आरो 1957 नि आइन 67 नि दफा 15 जों खोबजानाय नङामोन। कर्टआ आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि आयेन आफाद आरो खनियारि खनिफोरनि सोमोनदै गासै फोथारखौ रायजो आयेन आफादनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बेखौ दखल खालामनाय जादोंमोन आरो आयेन आफादनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बायदि खानफोर आरो खनिमुवाफोरनि सायाव आयेन बानायनाया रायजोनि गोहोनि बायजोआवमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया गुबुन गुबुन मानोना निसागोनां जौनि सायाव आयेन बानायनायनि रायजो आयेन आफादनि गोहो आरो निसागोनां जौनि सायाव बेनि एखुथा मोन्थाइखौ दानस 'नो हाया। मिस्टार नरीमाननि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि रायजोजों लाजानाय फाननायनि मासुलखौ खाजोना एबा भारानि महरै गनायनाय जायाखै आरो माब्लाबाबो गनायनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं खाजोनाया एक्साइज खाजोना एबा मोनसे मासुल जायखौ रायजोआ बुथुमनो मोन्थाइ गैया। रोंग' थिगोनां सुबुरुन होजानाया ओरैबायदिमोनदि बेखौ मोन्नाय जायोब्लाबो रायजोआ लिस्ट II, एन्ट्रि 8 नि सिङाव निसागोनां जौनि सोमोन्दै आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं, बेनि जेबो खाजोना लागायनो गोहो गैया। रायजो हाबफैनायनि गेजेरजों खाजोनाया खालि 51 लिस्ट II सिम सिमागोनां सुबुं खाजोनानि खाजोनाल ', जाय रायजोखौ जौ बाहायग्रा खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनो गोहो होयो।
सुबुं बाहायनायनि थाखाय गाज्रि स्पिरिटआ जौ नङा, बेनिखायनो एक्साइज खाजोनाया रायजोजों गनायजाथाव नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि थाखाय जानाय खरसानि सोमोन्दो गैयाब्ला मासुलनि खाजोनाया गनायजाथाव नङामोन। सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, बे खाजोनाया खाजोना एबा मासुल नङामोन, नाथाय निसागोनां जौनि सोमोनदोआव रायजोनि जुनिया मोन्थाइजों गावस्रानायनि थाखाय खाजोनामोन। रायजोजों लाजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै, बे खाजोनाया खाजोना एबा मासुल नंगौ ना नङा, बे बाथ्रायाव सोंनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैयैमोन। मिस्टार नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जानो थाखाय दि रायजोआ गावनि मोन्थाइजों गावस्रानायनि बदलै माब्लाबाबो खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
आइनआ दिहुनथाय, हमथानाय आरो फान्नायजों सोमोन्दो दङ, जेराव दफा V आ खाजोना आरो मासुलजों सोमोन्दो दङ। आइनआ एक्साइज खाजोना, खाजोना, मासुल, जरिमानाया जायखिजाया जुनिया खाबुनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि सर्त महरै मुंख 'यो। दफा 3 (1) आ एक्साइज खाजोनाखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव एबा जौ एबा निसागोनां मुलिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय एबा बिथोन होजानाय जायखिजाया खाजोना, मासुल, खाजोना, जरिमानाया एबा जब्द खालामनायनिफ्राय आर्जिनाय एबा आर्जिनो हाथाव खाजोना महरै बुंफोरो। एक्साइज खाजोना आरो काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ दफा 3 आरो 3 (ए) नि सिङाव बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया बेबादि एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोना, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, संबिज' ननि स्निथि फारि II नि फारिलाइ 51 आव मुंख 'नाय दं। खोन्दो II आ एक्साइज बिफान गायस' ननाय आरो सामलायनायजों सोमोन्दो दङ। खोन्दो III आ जायखिजाया मद 'लाबोनायाव हेंथा होयो, जेराव सोरबिथिंनिफ्राय दै लाबोजानाय गनायथिफोर दं।
खाजोनाखौ सुख 'नाय जायो आरो दफा 28 नि सिङाव लाजानाय जायखिजाया खाजोनाखौ होनाय जायो। दफा 28 आ खाजोना आरो मासुलखौ मुंख' यो आरो ओरैबायदि राहा होयो दि जायखिजाया खाजोना दिहुनजानाय बेसादनि सायाव रायजो सोरखारा बिथोन होनाय खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ लागायनो हायो। बे दफानि सिङाव, लाबोजानाय, दैथायहरनाय, रोगानाय, दिहुन्थायनि सायाव खाजोनाखौ दफा 12 (1), 13,17 आरो 18 नि राहाफोरनि बायदियै लानाय जायो। जोंनि सिगाङाव रायजोआ लानाय दि जाय खाजोनाखौ बुथुमनाय जादों, बेयो खाजोना दिहुनग्रा खाजोना एबा काउन्टार वेइलिं खाजोनानि आखुथाइ नङा। दफा 28 नि सिङाव खाजोना लानाय जायोब्लाबो, दफा 28 नि दफा 2 नि उनाव (भारतारि आयेननि बिथोन) नि दारै (भारतारि आयेननि गोरोबनाय), 1937 नि दफा 28 नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि अनगा खाजोनानि सायाव जेबो खाजोना लागायाखैमोन। खाजोनानि अनगा, खाजोनानि दारै, खाजोनानि दारै, खाजोनानि दारै गनायथि होनायनि अनगायै, खाजोनानि दारै, खाजोनानि दारै, खाजोनानि दारै खाजोनानि जायखिजाया दाजाबदेरनायखौ गनायनो गोहो होजायो।
24
दफा 24आव बुंनाय दं दि दफा 31नि राहाफोरनि सिङाव, एक्साइज कमिस्नारआ जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि सिङाव खुस्रा एबा खुस्रा, जायखिजाया हादोरनि जौ एबा निसागोनां मुलि दिहुननायनि एबा दैथायनायनि एबा फाननायनि जुनिया गनायथि होनो हायो। दफा 30 आरो 24 खौ ज 'यै फरायब्ला, बेयो रोखा जायो दि एक्साइज कमिस्नारआ जायखिजाया जुनिया गनायथिनि थाखाय गनायथि होनायनि सायाव सान्ना लानाय रांखौ नाजावनो हागौ। दफा 24 नि सिङाव जुनिया गनायथिआ जायगायारि ओनसोलनि सिङावल' हादोरयारि जौसिमल 'सिम सिमागोनांमोन। इउ
पि
आइन 1972 नि 30 जों फोसाबजानाय दफा 24 ए नि गोहोमखौ नायसंनायनि सिगां, बेखौ मुंख' नो हागौ दि खोन्दो 6 आ आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथि एबा गनायथिफोरनि थाखाय मासुल बुथुमनो गोहो होयो। मोनसे गनायथि मासुलखौ खालि फोसावनाय अक्ट '5,1930 नि फोसावनाय बायदियै फोसावनाय नेम खान्थि 23,1937 548 (2) नि सिङाव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
एम् डिस्टिलारि। बे मासुलखौ सिन्थेटिक राबार बानायग्रा दारिमिनफोराव हगारनाय डेनेचार्ड स्पिरिटनि सोमोनदै बुथुमनाय जायासै। 3थि नबेम्बर, 1972 मायथाइनि फोसावनायजों इउ
पि
सोरखारा एक्साइज नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो नेम 17 (2) खौ सोलायदोंमोन। बे नेमखानथिखौ दफा 40 (1) नि सिङाव सोरकारनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना दफा 40 (2) (दि) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। मोनसे डिस्टिलारिनिफ्राय डेनेचार्ड स्पिरिटनि सायाव फोसावनायजों रां <आइ
डि
1> नि भेन्ड फिस। मोनफ्रोम लिटारखौ नेमखानथिनि सिङाव हगारनाय फसंथानफोरनि इस्यूनि अनगायै आगुयै होनोगोनां खालामनाय जादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ गोरायै बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बे खाजोनाआ जायखिजाया जुनिया खाबुनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि सायाव सान्ना लानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 40 (डि) आ सोरकारनो लाबोजानाय मोब्लिब गोहो, एक्साइज, दैथायहरग्रा गोहोखौ बिथोन होयो।
दफा 41 नि सिङाव मिशनारआ बिथांखौ लाइसेनस, पारमिट एबा पास एबा जायखिजाया निसागोनां मुवाफोरखौ दोनथुमनायनि बेलायाव मासुलनि बिबांखौ थि खालामनाय नेमफोर बानायनो हानाय खालामो। 1972 आव इउ
पि
आइनआव दफा 24 ए दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय दफा 31 नि राहाफोरनि सिङाव, एक्साइज कमिस्नारआ जायखिजाया सुबुंखौ गलाफोराव खुस्रा फाननायनि जुनिया उदांश्रीनि थाखाय मोनसे लाइसेनस एबा लायसेनस होनो हागौ (लाइसेनस गोनां न 'फोरनि सिङाव आरो बायजोआव बाहायनायनि थाखाय, एबा लाइसेनस गोनां न' फोरनि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय) जायखिजाया जायगायाव जायखिजाया गुबुन हादोरारि जौ। दफा 24 ए जागायनायनि उनाव, एक्साइज कमिस्नारआ जायखिजाया सुबुंखौ गुबुन हादोरारि जौ फाननायनि जुनिया उदांश्रीनि थाखाय मोनसे लायसेनस होनो गोहो दं। फोसाबनायनि सिगां, दफा 24 आ हादोरयारि जौ एबा निसागोनां मुलिनि थाखाय हेंथाहोजादोंमोन। फोसाबनाय दफा 24 ए जों एक्साइज कमिस्नारआ जायखिजाया गुबुन हादोरारि जौ फाननायनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि थाखाय गनायजानाय रांखौ नाजावनो हागौ।
गनायथि बिलाइ होनो थाखाय आरो बियो दफा 24 ए जों होनाय गोहोखौ जेबो रोखोमै हेंथा होआ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों होनाय आर' जियाव बुंनाय जादों दि 'बायजोआरि जौ' सोदोबखौ गुबै नङै स्पिरिटखौ सरजाबफानानै बुजिनो हाया मानोना खोन्दोआ गावनो फोरमायो दि गनायथि बिलायआ बाहायनायनि थाखाय फाननायनि थाखाय जाय बेखौ फोरमायो दि गुबुन हादोरारि जौआ सुबुं बाहायनायनि थाखाय। जों 'गुबुन हादोरारि जौ' सोदोबखौ होनो हाया जेरै मोनसे सिमा गोनां ओंथिया जानाय सोदोबखौ खालि लोंनायनि बाहायनायावल 'सिमागोनां खालामनो हाया। जेब्ला जौखौ गुबुन बेसादफोर बानायनाय बायदि जायखिजाया बाहायथियाव बाहायनाय जायो, जौखौ एखे रोखोमै बाहायनाय जायो। आरोबाव, दफा 4 (2) आ बिथोन होयोदि रायजोआ हादोरनि जौ एबा गुबुन हादोरारि जौ होनना गनायजानायखौ फोसावनो हायो। रायजोआ 549 नेम 12 नि सिङाव 30 दिसेम्बर, 1960 नि फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन जेराव गुबुन हादोरारि जौनि ओंथिया गासैबो, फोसाबनाय, मोदोमफ्रुनाय आरो मुलि गोनां स्पिरिट होनना बुंफोरनाय जादोंमोन।
खुस्रा एबा खुस्रा गुबुन हादोरारि जौ फाननायनि थाखाय जुनिया उदांश्रीनि थाखाय गनायथियाव रां आजावनायखौ गनायनाय, जेराव डेनेचार्ड स्पिरिटबो दं, बेनिखायनो गनायनो हाया। नेम 17 (2) आ जेबो सन्देह गैयालासेनो दफा 40 (2) (घ) नि सिङाव सोरकारनो होनाय नेम बानायनायनि गोहोफोरनि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन, जाय सोरखौबा निसाफोर लाखिनायनि थाखाय लाबोजानाय, दैथायहरनाय, रोगानायखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो थाखाय सोरकारखौ गोहो होयो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जेब्ला फोसाबनाय नेम 17 (2) खौ 3,11,1972 मायथाइयाव जागायदोंमोन, दफा 24 ए खौ इउ
पि
आइन, <आइ
डि
1> जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो एखुथा उदांश्रीनि थाखाय लायसेंस होनायनि थाखाय रां होनायखौ नाजावनो एक्साइज कमिस्नारनि गोहोखौ नेवसिनो हाया। आइन <आइ
डि
1> नि उदांश्रीआ जाय एक्साइज कमिस्नारखौ खुस्रा एबा खुस्रा गुबुन हादोरारि फानग्रानि थाखाय मोनसे फाननायनि मासुल बुथुमनो गनायथि होदोंमोन।
नाशिरवारनि केस (गोजौनिफ्राय) आरो हरिशंकरनि केस (गोजौनिफ्राय) आव सुप्रीम कर्टनि नोजोरखौ गनायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि गोहोनि सिङाव रायजोहा खुस्रा एबा खुस्रा गुबुन हादोरारि जौ फाननायनि मोन्थाइखौ निलाम खालामनो गोहो दंमोन। जेरै 1972 नि एक्ट 30 खौ इलाहाबाद हाई कोर्टआ फोजोबदोंमोन, रायजोआ 1972 नि एक्ट 30 खौ फोरमान खालामनो सिगां फैदोंमोन, जेरै बियो जेब्ला इउ
पि
एक्साइज (फोसाबनाय) (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) एक्ट, 1976 (1976 नि इउ
पि
एक्ट 5) खौ सिनायथि होनानै गनायथि होजादोंमोन। गिबि लिरथाइया इउ
पि
फोसाबनाय एक्टनि गनायथि होयो, बेखौ इलाहाबाद हाई कोर्टआ नेवसिदोंमोन आरो बेनि उनाव नाशिरवारनि मामलायाव सुप्रीम कोर्टनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि 1972 नि एक्ट 30 खौ गनायथि होनायनि गोनांथि जादोंमोन, जेरै इउ
पि
एक्साइज (फोसाबनाय) (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) एक्ट, 1976 (1976 नि इउ
पि
एक्ट 5) खौ जागायनायनि उनाव, यूनाइटेड एक्टनि दफा 1 खौ गोहो जगायनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
24 ए खौ जागायदोंमोन। दफा 24 ए (1) आ 1972 नि इउ
पि
आइन 30 जों दाजाबदेरनाय दफा 24 ए (1) खौ फिन आइन बानायदोंमोन। दफा 24 बी खौ सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय जागायदोंमोन जाय फोसावदोंमोन (1) रायजो सोरखारा हादोर आरो गुबुन हादोरनि जौ बानायनो आरो फान्नो थाखाय जुनिया खाबु दं; (2) दफा 41 नि क्ल 'न्सआव लाइसेन्स मासुल महरै बरनायजानाय राङा बेनि गुबै ओंथियाव रायजो सोरखारा बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होनायनि थाखाय भारा एबा गनायनाय आरो (3) रायजोनि एक्साइज बिफाननि गाहाय महरै एक्साइज कमिस्नारखौ बेबादि मासुलखौ थि खालामनाय एबा मोनदांनाय समाव, रायजो सरकारनि पक्षनिफ्राय आरो 550 आव खामानि मावनो थाखाय गनायनाय जागोन। दफा 30 खौ सोलायदोंमोन जेराव थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि एक्साइज कमिस्नारआ जायखिजाया जुनिया एबा गुबुन खाबुफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि सायाव सान्ना लानाय रांखौ गनायनो हागौ। दफा 24 ए नि दफा 24 ए नि सिगाङाव थि महरै मुंख 'नाय नङामोन।
बिनायगिरिहा बायजोआरि जौ फाननायनि खाबु होनायनि मोन्थाइ दंमोन। सैथोआ बेनोमोन दि दफा 30आव थि महरै दफा 24 ए खौ मुंख 'नाय गैयामोन, नाथाय गासिबो सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय गोदान दफा 30 खौ जागायदोंमोन। दफा 41, क्ल
(3) खौ दफा 24 आरो 24 ए नि सिङाव जुनिया एबा गुबुन खाबुफोर होनायनि थाखाय होनोगोनां मासुलखौ थि खालामनो हानाय खालामनो थाखाय आइन खालामफिनदोंमोन। दफा 40 खौबो फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हायो। दफा 5,1976 नि दफा 4 आ बेखौबो होयो दि इउ
पि
एक्साइज (फोसाबनाय) आइन, 1972 खौ जेब्लाबो बे आयेननि राहाफोर गासैबो बेसादारि समफोराव बाहायजानाय बायदि गनायनाय जागोन। सुंद' महरै दफा 5,1976 नि फोसाबनाय आइन जागायनायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि इउ
पि
एक्साइज (1972) आइनआ जेब्लाबो गनायजाथाव जागोन आरो जोंनि नोजोरआव एक्साइज एक्ट, 1972 नि गासैबो सन्देहफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेम 12 नि सिङाव मिथिजानाय गुबुन हादोरारि जौ, जेरै डेनेचार्ड स्पिरिट, जर 'खायै डेनेचार्ड स्पिरिटआव बाहायनो हाया। गुबुन हादोरारि जौखौ जर' खायै डेनेचार्ड स्पिरिटखौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों 3-5,1976 मायथाइयाव उत्तर प्रदेशनि एक्साइज कमिस्नारआ डेनेचार्ड स्पिरिट आरो जर 'खायै डेनेचार्ड स्पिरिट नेम, 1976 लाखिनायनि थाखाय इउ
पि
लाइसेन्सफोर बानायदोंमोन। नेमफोरनि बिथायाव, बेखौ बुंनाय जादों दि एक्साइज कमिस्नारआ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों डेनेचार्ड स्पिरिटखौ लाखिनायनि थाखाय लाइसेन्सजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायगासिनोमोन, जेराव दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय जर' खायै डेनेचार्ड स्पिरिटबो दं। नेम 1 (iii) आ होयोदि जर 'खायै डेनेचार्ड स्पिरिटनि ओंथिया सुबुं बाहायनायनि थाखाय बेबादि आदबजों आरजाथावै खालामजायो जायखौ एक्साइज कमिस्नारआ बे बिथिङाव फोसावनायजों बिथोन होजायो आरो सरासनस्रा डेनेचार्ड स्पिरिटखौ सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय गनायथि होनाय गैया।
दारिमिनारि थांखिनि थाखाय एड स्पिरिटआ मोनथाम रोखोमनि जागोन। सोलोंसा सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गुबुन हादोरनि जौखौ डेनेचार्ड स्पिरिटखौ सरजाबफानानै बुंजायोब्लाबो, बेखौ जर 'खायै डेनेचार्ड स्पिरिटखौ लाफानो हाया। नेमफोराव मुंख' नाय डेनेचार्ड स्पिरिटखौ दारिमिनारि थांखिनि थाखाय जर 'खायै डेनेचार्ड स्पिरिटखौ लाफानाय होनना मानिनाय जायो। डेनेचार्ड स्पिरिटहा बेनि मोनसे बाहागो महरै इथाइल एलकहल दं। दारिमिनारि थांखिनि थाखाय जर' खायै डेनेचार्ड स्पिरिटआ डेनेचार्ड स्पिरिटनिफ्राय गुबुन मानोना 551 बिबां आरो डेनेचारेंटफोरनि गुननि फारागथि दं। जर 'खायै डेनेचार्ड स्पिरिट आरो सरासनस्रा डेनेचार्ड स्पिरिटखौ बिसोरनि बाहायनाय आरो डेनेचारेंटफोरनि बाहायनाय बायदियै थाखो राननाय जायो। जों सोलोंसा सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि दारिमिनारि थांखिनि थाखाय जर' खायै डेनेचार्ड स्पिरिटआ सरासनस्रा डेनेचार्ड स्पिरिटनिफ्राय गुबुन। नेम 12 नि सिङाव जौनि बुंफुरलुआ जर 'खायै लोगोसे डेनेचार्ड स्पिरिटखौबो लाफायो।
डेनेचार्ड स्पिरिटनि मोनफ्रोम बाल्क गैलनखौ फाननायनि मासुल महरै गनायनाय जायो, बेनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राफोर/आर 'जलाइनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि फालांगि आरो फालांगि सालायनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, एथिल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोननि सिङाव एथिल एलकहलनि मोनफ्रोम गैलननि बेसेना 59 पैसा, मोनफ्रोम गैलन। जुदि खाजोनाखौ खाजोना महरै गनायनाय जाया आरो इथिल एलकहल फोसाबनाय बिथोननि सिङाव बाहायग्रानो थि बेसेन महरै बारस 'नो हाया, अब्ला 59 पी
ल' जायो। बेयो मिथिंगायाव जब्द खालाम जानाय जागोन। बेखौ नुनो मोनो दि बेनि जुनिया खाबु होनायनि थाखाय रां होनायखौ गनायनायनि रायजो सरकारनि मोन्थाइखौ सोंनो हाया। इथिल एलकहलनि थाखाय थि खालामनाय बेसेना एक्स डिस्टिलरी बेसेन आरो जों बेनि थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय नुनो मोना।
25 निफ्राय नरीमाननो श्री नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मावखान्थियाव उत्तर प्रदेश सोरखारा लानाय दिथाआ एक्साइज खाजोना एबा मासुलनि महरावमोन, जेराव दानि थाथाया बेनो दि बेयो खाजोना नङा एबा मासुल नङा, नाथाय जुनिया खाबु होनायनि थाखायल 'खाजोना। बेयो सैथो दि सिगांनि मावखान्थियाव सोरखारा लानाय थाथाया गुबुनमोन नाथाय जेराव सरकारा खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ दंमोन अब्लासिम जेबो फारागथि जानाय नङा। बेखौ मोननाय जादों दि 1972 नि एक्ट 30 जों दफा 24 ए दाजाबदेरनायनि उनाव, कमिस्नारआ रायजोनि हारसिङैनो थानाय खाबुखौ होनो थाखाय रां नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि दासिम बिथांनि मक्केल मेसार्स
रेलिस केमिकल्स, कानपुर आरो मेसार्स र' लिस इन्डिया, 125 नि थाखाय आर 'जलाइफोर दं। 1979 नि एफ
एल
नि सिङाव बिसोरहा एखे लाइसेन्सफोरल' गैया।
1978 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2248 आव मेसार्स सिन्थेटिक आरो केमिकेल्सआव आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा खालि डेनेचार्ड स्पिरिटनि बायगिरिफोर। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय जौ फाननायनि थाखाय रायजोनि जुनिया खाबु होनायनि थाखाय 552 रां फाननायनि मासुलखौ बायगिरिफोरनिफ्राय लाफिननो हाया। नेम 17 (1) आ डेनेचार्ड स्पिरिटनि फाननायजों सोमोन्दो दं। बेयो कालेक्टरनो (1) सासे डिस्टिलारनो डेनेचार्ड स्पिरिट बानायनायनि थाखाय लाइसेन्स होनो गोहो होयो (2) डेनेचार्ड स्पिरिटनि गनायथि होजानाय डिलारफोरनो एफ
एल
फरमाव लाइसेन्स होयो। डेनेचार्ड स्पिरिटनि होलसेल वेन्डनि थाखाय 16। नेम खान्थियाव मासुलनि बिबाङा होनाय जादों जाय बिथोन होयो दि बोसोरफ्रोमबो 10,000 लिटारनि बारा फाननायनि मासुल जागोन आरो 100 लिटारनि बारा फाननायनि मासुल, मोनफ्रोम 500 लिटारनि गेजेरजों बांनाय मासुल जागोन।
लानाय मासुलआ नेम 17 (1) आव थानाय मासुलनिफ्राय जोबोद गुबुन, जेराव बुंनाय दं दि डिस्टिलारि एबा गनायजानाय डिलारखौ डेनेचार्ड स्पिरिटनि खुस्रा फाननायनि थाखाय फर्म एफ
एल
16आव लाइसेन्स होनो हागौ। डिस्टिलार आरो गनायथि होजानाय डिलारआ थि बेसेनाव फाननायनि थाखाय लाइसेन्स मासुल होनो नांगौ। नाथाय नेम (2) आव डिस्टिलारिनिफ्राय जारि खालामनाय भेन्ड फिसनि सोमोन्दै बुंनाय जायो, जाय स्पिरिटखौ जारि खालामनायनि सिगां सिगां होनो गोनां जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर, जाय बायग्राफोर होन्ना दाबि खालामो, बिसोरनाव एफ
एल
16 नि सिङाव लाइसेन्स गैया। बेनिखायनो, दालाय दफा (1) आव जेबो आर 'जलाइ गैया। बायग्रा सुबुंफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ बिथोन होनाय सिमानि बारा डेनेचार्ड स्पिरिटखौ लाखिनायनि थाखाय होनाय जायो। गनायथिखौ बिसोरनि फारसे होनाय जायो आरो जर' खायै डेनेचार स्पिरिटखौ राननायनि बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो, जाय फर्माव बिसोर गनायथि होजानाय सर्तफोरखौ मानियो।
इउ
पि
नि एक्साइज कमिस्नारआ अक्ट '3-5-1976 आव बिथोन होयो दि दारिमिनारि थांखिनि जर' खायै डेनेचार्ड स्पिरिटखौ लाफाना डेनेचार्ड स्पिरिटखौ लाखिनायनि लाइसेन्सा थाम रोखोमनि जागोन। जों बै दारिमिनफोराव बाहायनायनि लाइसेन्साफोरजों सोमोनदो दं जेराव जौखौ फोजोबस्रांनाय जायो एबा गुबुन दिहुनथायफोराव रासायनिक महरै सोलायनाय जायो आरो दिहुनजानाय बेसादाव इथेल, स्टायरिन, बुटाडाइन, एसीटन आरो पलिथिन बायदि बायदि जौ गैया। बे थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय लाइसेन्सा एफ
एल
39नि महराव दं। नेम 3 (ए) आव बुंनाय दं दि फर्म एफ
एल
39आव गनायथिनि मासुलआ एक्साइज कमिस्नारजों दारिमिननि थाखाय थि खालामजानाय हाराव जागोन, जाय उत्तर प्रदेशनि जायखिजाया डिस्टिलारिनिफ्राय मोननो हानाय जर 'खायै डेनेचार्ड स्पिरिटनि बिबाङाव होनोगोनां जागोन आरो बै मासुलखौ डिस्टिलारिनिफ्राय हगारनायनि सिगां एक्साइज इनस्पेक्टरआ नाजावगोन।
दारिमिनारि थांखिनि थाखाय डेनेचार्ड स्पिरिटखौ नेम 4आव दोननाय जादों। फर्म एफ
एल
39,40 आरो 41आव लाइसेन्सनि सोमोनदै जुनिया सर्तफोरा नेम 5आव बिथोन होनाय जादों। 553 आरज गाबनाय आरो फर्म एफ
एल
39आव लाइसेन्स मोन्नो हानाय आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा सर्तफोरखौ मानिनो गोनां। जोबथारनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उत्तर प्रदेश एक्साइज (फोसाबनाय) (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) आइन, 1976नि राहाफोरा उदायै आरो जब्द खालामथाव नङा मानोना बेनि सिगांनि मावखान्थिया आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव सहायनो हाथाव नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि एफ
एल
39नि सिङाव लाइसेन्सखौ 1979 माइथायावल 'जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' नि सिगाङाव जगायजानाय डेनेचार्ड स्पिरिटनि सोमोनदै जेबो खाजोना लागायनो हायामोन। रायजोनि फिननाया बेनो दि 1976 मायथाइनि पार्टिफोरनिफ्राय डेनेचार स्पिरिटखौ दानस्लायनायनि उनाव गुबुन गुबुन पार्टिफोरनिफ्राय हगारनाय स्पिरिट आरो डेनेचार स्पिरिटखौ दानस्लायनायनि बिथोनफोरनि थाखाय खाजोना लागायनाय जादोंमोन।
1972 मायथाइनि एक्ट 30 नि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेनारि नङि आरो दिदोमथि गैयै मोननाय जादोंमोन, जायखौ बे आदालतआ उनथिंजायारि गोहोम होनानै उलथा खालामदोंमोन, रायजोआ खालि 1972 मायथाइनि एक्ट 30 नि दारै थारै लाजानाय खाजोनाखौ बुथुमनो हानाय थाथायखौ मोनफिनबाय। रिलायन्सखौ ए
बि
अब्दुल कादिर एन्ड ओरस बायदि बायदि बनाम केराला रायजोनि दारै बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय दि मोनसे एक्टनि उनथिंजायारि मावफुंनाया जेब्ला बेयो गोरायै सोलियो अब्ला बेखौ उदायै होनना गनायनो गोनां। पृष्ठा 706 आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे थार आयेन बानायनायनि गोहोआ 'राहाफोरनि उनथिंजायारि आरो उनथिंजायारि सामलायनायनि थाखाय राहा होनो हानाय जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेननि उनथिंजायारि सामलायनायनि थारथिखौ बिजिरनायाव, उनथिंजायारि सामलायनायनि सम गोलावथिनि आनजादखौ गावनो थिरांथा गोनां महरै मानिना लानो हाया।
खालाम जानाय। फिथायआ जादों, आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय मासुलनि मोनसे सेटजों बोखारनाय जायो। रायजोनि आर' जलाइ सि
ए
नं
<आइ
डि
1> खौ गनायथि होनाय जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। पि
बि
आर
रायजोनि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
