सिभिल आपिल नं
1970 नि 537 539। मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि 20,81968 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा हगारनाय बिथोनजों आपिल। 1968 माइथायनि 282,283 आरो 293 अक्ट 'नि आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
1968 माइथायनि 282 आरो 293 नं
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
1968 माइथायनि 283 आरो 293 नं
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
1968 माइथायनि 282,283 आरो 293 नं
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
1968 माइथायनि 282,283 आरो 293 नं
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
1968 माइथायनि मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइ नं
787 नं
जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों आर' जलाइ नं
बेफोर मोनथाम आर 'जलाइया मध्य प्रदेश हाइ क' र्टनि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्रायमोन, जाय मोनद 'आर' जलाइजों आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मध्य प्रदेश म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1961 नि दफा 94 (7) नि सिङाव रायजो सोरखारा गावसोरनि गोहोखौ
मोनसे थि नोगोर आफादनि सिङाव गुबुन मोनसे नोगोर आफादजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय फरायसालिफोराव सिबिग्रा फोरोंगिरिफोर। सा द 'सा रिप' न्देन्टफोरखौ बुंजानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों गुबुन गुबुन जायगाफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन। बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि रायजोनि सोरखारा आयेननि दफा 94 (7) नि सिङाव बिसोरखौ सोलायहोनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोर आपिलफोर। जों आयेननि दफा 94 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन मानोना बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। बोसोर 1973 आव माखासे फोसाबनाय जादोंमोन जायजों जों सोमोनदो गैया। बिसोर गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "94। मावसा थिसनथाइः (1) बा लाख रां एबा बेनि बांसिन बोसोरारि आय थानाय मोनफ्रोमबो आफाद, दफा 95 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव, सासे खाजोना मावख' गिरि आरो सासे सानरिखिसा मावख 'गिरि थिसन्नो हागौ आरो बेबादि गुबुन मावख' गिरि थिसन्नो हागौ जाय बिनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोनां आरो आखा-फाखा मावख 'गिरिफोर जानो हागौ।
दालाय दफा (1) नि सिङाव गोग्लैनाया, दफा 95 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव, सासे सेनेटरी इन्सपेक्टर, सासे सुपरवाइजर, सासे रेवेन्यु इन्सपेक्टर आरो सासे एकाउन्टेन्ट थिसनगोन आरो गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय नांगौ बायदि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो हागोनः........................................................................................................................................
गोजौ अदालते बे हेंथागोनां बुंफुरलुखौ दफा 94 नि दालाय दफा (7) आव दोननाया थार। गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोर, जायफोरखौ नोगोर आफादफोरजों दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव थिसन्नो हायो, बेफोर दालाय खोन्दोफोराव बुंजानाय मावख' गिरिफोर आरो मावसाफ्राबो बुंफुरलु महरै, बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिसोरखौ सोलायहोनो गोहो दं। अदेबानि, जों गोख्रै दाजाबदेरनांगोन दि मावसाफोरा एसेल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दालाय खोन्दोआ गावनि नोजोरखौ मदद होनानै गोजौ आदालतआ दफा 94 नि दालाय खोन्दो (4) खौ मुंख 'दों जेराव दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरखौल' थि खालामनाय जादों। थारैनो बुंजानाय दालाय खोन्दोआ दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय बायदि गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ लाफाया। दालाय खोन्दो (7) नि रावा दालाय खोन्दो (4) नि रुजुनायाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हेफाजाब होनायनि सोलायै, बेनि बेरेखायै थाङो। बिबैफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरो नोगोर आफादफोरजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय फरायसालिफोरनि मावख' गिरिफोर, नाथाय परिषदफोरा गावनोगाव नङा। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि दं। सोलोंथाय बिफानआ नोगोर आफादनि बिफानफोरनि गेजेराव मोनसे। आफादनि बिबानफोरखौ दफा (1) नि दफा (v) नि दफा (124) नि सिङाव मुंख 'नाय जादों, जाय मोनसे खोन्दोखौ आबुङै एबा एसेयै नोगोर आफादजों सामलायजानाय फरायसालिफोर गायसन्नो हायो।
गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय रां आरो धोन, जेरै (ग) सोलोंथायारि थांखिफोरखौ दावगाहोनाय। "बे रोखोमै म्युनिसिपाल काउनसिलफोरजों गोजौ गेजेर फरायसालिफोर गायस 'ननाय आरो सालायनायखौ आयेननि सिङाव सानना लानाय जादों आरो गुबुन गुबुन फरायसालिफोर 789 आव थिसनजानाय बिबुंथिगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरा सन्देह गैयालासेनो म्युनिसिपाल काउनसिलफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि रायजो सोरखारा रिप' न्देन्टफोरखौ सोलायहोनो गोहो दंमोन। नाथाय बेयो रोखा नङा दि रिप 'न्देन्टफोरनि बेलायाव गोहोखौ मानो बाहायनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, आपिल खालामग्रानि रोंग' थि सुबुरुनआ जोंनो रोखा खालामो दि रायजोआ रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै सोलायसोल' नि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय आइननि दफा 94 (7) आव दानख 'नाय आयेननि थार बुंफुरलुनि थाखाय बांसिन उसुखुथु जाना दं। फिथाय महरै आयेननि थाथायखौ रोखा खालामनाय समाव जों आपिलफोरखौ नेवसिगारो नाथाय जेबो बिथोन होनाय नङा।
