1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2009। गुबै बिथोन नं
884/76 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID2 मे, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय देवी पाल
पी
के
पाल, जे
बी
दादाचानजी आरो के
जे
जन। आपिल खालामग्राया लन्दनाव गावनि रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे यूनाइटेड किंगडमआव फसंजानाय मोनसे बेंकिं कम्पानि। बेयो भारतआव बेंकिं फालांगि सालायो, आरो आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव बेनि मूल्याङ्कन खालामनाय जायो। आपिल खालामग्राया मूल्याङ्कन बोसोर 1972 73 नि थाखाय गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव, आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 142 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया माखासे सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोर होनो गोनां जादोंमोन। आपिल खालामग्राया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनसेल 'बिजिरजानाय फोसावथायनि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ मानिनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बेनि गेजेराव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 31 मार्च, 1977 मायथाइयाव मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 8 आरो 12 मे, 1978 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों गनायथि होदोंमोन, आरो दफा 142 (1) आरो 768 नि सिङाव दानस 'नाय फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि खालामनाय समाव, डिवीजन बेंचा आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनसे गोदान बिजिरसंनाय खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंनाया बेमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोदान बिजिरसंनाय बिथोन होनायाव गोरोन्थि जादों ना जायाखै। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे बेसेनगोनां बिजिरसंनाय मोन्थाइ जाबायमोन मानोना बेखौ आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बै आरज खालामनाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हानाय गोहो। गिबिथाराव बेखौ नायनायनि गोनांथि दं दि गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जायखिजाया समावनो सिमानि बारआ खामानियाव फैदोंमोन ना गैयामोन। बिजिरसंनाय बोसोरआ बोसोर 1972 73। आय खाजोना आयेननि दफा 153 (1) (ए) (iii) नि सायाव सोनारना, बै बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदै जेबो बिजिरसंनाय बिथोनखौ बै बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय नै बोसोरनि उनाव खालामनो हाया। बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनाया मार्च 31,1975। बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय बिथोनखौ जोबनायनि जिब्रै सान सिगां मार्च 17,1975 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे एखे अक्ट' आव, मार्च 17,1975 आव, रोंग 'थि सिंगेल जजआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिजिरसंनायनि फारिनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो इं 1975 माइथायनि मार्च 25 आव मोनसेल 'बिजिरसंनाय बिथोनखौ बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बोसोरनैनि उनाव खालामनो हानाय नङामोन। बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायआ मार्च 31,1975। बबेखानि, बिजिरसंनाय बिथोनखौ जोबनायनि जिब्रै सान सिगां, मार्च 17,1975 आव, बिजिरसंनाय सिंगेल जजआ बिजिरसंनाय बिथोनखौ फोजोबनायनि अक्ट' नि
रोखा दि बिजिरनायनि मावखान्थिया 17 मार्च, 1975 निफ्राय 31 अगस्त, 1976 सिम बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय थाद 'दोंमोन। जेरै मुंख' नाय जादों, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 31 अगस्त, 1976 मायथाइआव रिट पिटिसनखौ फोजोबदोंमोन। गावनि बिजिरनायाव, अपील खालामग्राखौ दफा 142 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ मानिनो बिथोन होनायनि अनगायैबो, बिथाङा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ 31 मार्च, 1977 मायथाइसिम बिजिरनायखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। 22 सितंबर, 1976 मायथाइआव, बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ फोसाबदोंमोन मानोना दा बेखौ गोनांथि जादोंमोन दि "सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बिजिरनायखौ 31 मार्च, 1977 मायथाइआव फोजोबनांगोन नाथाय 31 मार्च, 1977 मायथाइनि सिगां फोजोबनांगौ नङा।" गुबुन सोदोबफोराव, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिआ बिजिरनायनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हायो, बिथांखौ बिजिरनायनि सिगां बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनिफ्राय होबथायोमोन, आरो 31 मार्च, 1977 माइथायावल 'नंगुबै, बेखौ मिथिनो हायो।
बिजिरनायाव, बियो रिट आर 'जलाइखौ फोजोबनाय आरो जर' खायै 769 बोसोरनि फोसाबनायनि आखु आरो समफारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि बिजिरनायाव मोनसे फोसाबनायमोन, बेखौ 31 आगस्त, 1976, गुबै बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय मानिनाय जानांगौ। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव, बे बिथोननि मावफुंनायखौ दानथ' नाय जेबो गेजेर समनि बिथोन होनाय जायाखै दि बिजिरसं बिथोनखौ 31 मार्च, 1977 खालि खालामनाय जायो। दाबिनि फोसावथाइखौल 'बाहायजानायनि बेरेखायै मोनसे थाद' नाय बिथोन होनाय जादोंमोन। गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ मानिनाय, आय खाजोना मावख' गिरिया 31 मार्च, 1977 खालि मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन होदोंमोन। फिथाय महरै बिजिरसंनाय बिखान्थिआ बिजिरसालिनि फारियै बिथोनफोरजों 17 मार्च, 1975 निफ्राय 31 मार्च, 1977 सिम गासै समखोन्दोनि गेजेराव थाबथानायमोन। जुदि बिजिरसंनायनि दफा (1) नि दफा (2) खौ नोजोर होनांगौ जायो, जाय दफा 153 नि हिसाब खालामनायनि समखोन्दोनि सिमा होयो।
(घ) जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनखौ एंगारनाय जागोन, बेयो गोबाङैनो रोखा दि 31 मार्च, 1977 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिथोनआ सिमाजों होबथाजानाय नङा। बिजिरसंनायनि समखोन्दोखौ साननायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 17 मार्च, 1975 निफ्राय गासै समखोन्दोखौ बोखारनो ह' मगौमोन, जाय अक्ट 'आव सिमा खान्थिनि सरासनस्रा मावखान्थिनि गेजेराव जिब्रै सानफोर दंबावोमोन। बिजिरसंनाय बिथोनखौ थाद' नाय समखोन्दो जोबनायनि उनावनो गिबि सानाव होनाय जादोंमोन; बेखौ सिमानि बिथायाव गोरोनथि खालामनो हाया मोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव जेबो बोलो गैया दि बिजिरसंनाय खालामनायनि सिमाआ जोबबायमोन आरो बेनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइखौ बुथुमनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै गोजौ अदालते गोदान बिजिरसंनाय बिथोन होनो हानाय गोहो गैयामोन। उननि बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गोदान बिजिरसंनाय बिथोन होनायनि गोहो दं ना गैया।
आय खाजोना आयेननि दफा 142 (1) नि सिङाव फोसावनायखौ नेवसिगारनाय, आरो 31 मार्च, 1977 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ बै फोसावथाइखौ गनायजायैनि जाउनाव फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव खालामनाय जानायनि जाहोनाव, बिजिरसंनाय बिथोनखौबो फोजोबनायनि गोनांथि जादोंमोन। मोनसे बिजिरसंनाय बिखान्थिनि आखुथाय, जायनि हेंथा होनाय फोसावथाइ आरो बिजिरसंनाय बिथोनआ बाहागोमोन, खाव जुडिसियेल जानायनि जाहोनाव, दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि "सर्टिअरारि" ओनसोलआ गोसो बोनो हादोंमोन। सरासनस्रायै, जेराव गोजौ अदालते बेबादि न्यायबिगियानखौ बाहायो, बियो खालि अनागारि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो फिथाय महरै आयेनारि गोहोमा बेनो दि नाथाय अनागारि बिथोननि थाखाय फारिखान्थिनि आद्रा थानाय बाहागोआ मोनसे गोदान बिथोनजों गोदान बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि गोनांथिजों गाहाय आदालत एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनो गाव जागायो। सरासनस्रायै, गोजौ अदालते गावनि बिथोनखौ मोनसे गुबुन बिखान्थिजों नेवसिगारो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहाय आदालत एबा ट्रिब्युनलाव न्यायबिगियान 770 नि मोनसे आबुं गोनांथिखौ गायस 'नो जेराव गाहाय आदालत एबा ट्रिब्युनलाव मावखान्थिखौ गोसो होनो एबा लानो हायो। बे थासारियाव गोजौ अदालतजों मावखान्थिखौ फोजोबनायनि सायाव जेबो फिनफिननाय गैया। नाथाय सिगांनि रोखोमनि मामलायाव गोजौ अदालते अनागारि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि उनाव, गावनि बिथोनखौ सोलायाखैब्लाबो बिनि खाथियाव बेबादि आरोबाव बिथोनफोर हगारनो गोहो दं जायनि थाखाय केसनि न्यायनि गोनांथि जायो। बेबादि बिथोनफोर हगारनाय समाव गोजौ अदालते हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनां बेबादि गासिबो बिथोनफोर होनो थाखाय गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ लायो। न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनां जायो दि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ लिंहरग्रा मोनसे हानजाजों मोन्नो हानाय जायखिजाया उदायै एबा गोरोनथिगैयै मुलाम्फाया, खालि थासारिफोरजों दि बियो आदालतआव मोनसे मावफारि जागायो, बेखौ रोखा खालामथारनांगौ। फसंथाना गावनो मोनसे बिबानगोनां हान्जानि सायाव गनायथि होजानाय मुलाम्फाखौ होनो नाङा।
गुबै मामलाया आरोबाव सिगांथिं थाङो। आर 'जलाइगिरिआ बार अफ लिमिटेशननि मुलाम्फाखौ मोनामोन जुदि, आय खाजोना आयेननि दफा 142 (1) नि सिङाव फोसावथायनि बेरेखायै गावनि हरखाब दुखु थासेयावबो, बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव गावनि हेंथाखौ रेबथुमनायनि उनाव बिजिरसंनाय फारिखान्थिखौ सोलिहोनो गनायथि होदोंमोन, आरो सरासनस्रा लामायाव मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन। बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै दफा 146 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव, बिथाङा बेखौ आर' ज खालामनो थाखाय उदांमोनदि फोसावनाया जुक्ति गैयै आरो उदायैमोन आरो बिथांखौ थोजासे जाहोनजों बेखौ मानिनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय बिथोनखौ बोखारनांगौमोन। बै थासारियाव, दफा 146 नि सिङाव खालामनाय गोदान बिजिरसंनाया बार अफ लिमिटेशनजों हेंथाहोजाया। दफा 153 (3) (i) आ बारखौ बोखारो। नाथाय आर 'ज 226 नि सिङाव बिजिरसंनाय बिथोनआ मोनसे गोदान बिजिरसंनाय बिथोनमोन, जुदि बिथाङा दाबि खालामनो हायोमोन।
दा जोंनि सिगाङाव, मोनसे गोदान बिजिरसंनाय मावखान्थिया सिमाजों हेंथाहोजायो। बेयो मोनसे मुलाम्फा जायखौ आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' ट पिटिसन दाखिल खालामनायनि थासारिफोरजोंल 'मोननो नागिरो। बेखौ मुंख' नाय जागोनदि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों अभियोग खालाम जानाय गोरोन्थिआ मोनसे साबसिन बिखान्थियारि गोरोन्थिमोन आरो जायखौ मोनसे थि फोसावथाइ होनानै गोरलैयैनो फोसाबनो हायो। बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिनि गुदि न्यायसथानखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोरोन्थि नङामोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते दिथा होनायाव रोखा थारमोन जाय बियो खालामदोंमोन। आय खाजोना नायसंनाय (नायबिजिरसंनाय) नि दिथागिरि, गोदान दिल्ली आरो गुबुन सासे बनाम पूरन मल एन्ड सन्स आरो गुबुन सासे (1) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरा आर' जलाइ गोनां। बियो बुंदोंमोनः "दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव अदालते मोनसे थि केसाव खारिथिखौ महर होनांगौमोन। जुदि बियो मोनसे थि केसाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि गुदि न्यायसथानखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला धारा 132 (खाजोना नायसंनायनि दिथागिरि, गोदान दिल्ली आरो गुबुन सासे बनाम पूरन मल एन्ड सन्स आरो गुबुन मोनसे (1) नि बिथोन होनायानो थोजासे नङामोन।
सोमोन्दो गोनां हानजानि थाखाय गोरोबथिया बेखौ नेवसिगारनो आरो हानजाखौ मोनसे मुलाम्फायाव दोननायनि मोनसेल 'सायख' नायजों नागारजानांगौ नङा, बबेखानि बेयो गोजोनथाव जानो हागौ दि बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों फैनाय फोजोबनाया थारमोन एबा आर' जलाइखौ नेवसिगारो मानोना नङाब्ला हानजाया मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोनगोन। दफा 226 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ नेवसिगारनो गोहोआ खालि अब्लाल 'बाहायजानो हाया जेब्ला नेवसिगारनो दाबिनाय बिथोनआ मोनसे न्यायबिगियान गैयालासे खालामनाय जायो जेराव एखे गोहोनि थाखाय बेखौ सामलायनो बिथोन होनो जेबो जायगा थानो हाया। नाथाय, मोनसे केसनि थासारियाव, कर्टआ बे नोजोर लानो हागौ दि गुबुन मावख' आरिहा आयदाजों मोगा-मोगि जानो न्यायबिगियान दं आरो बै मावख 'आरिखौ बेजों मोगा-मोगि जानो बिथोन होनो हागौ एबा जेराव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाय बायदि थासारिफोरजों गोहो गैयै जायो, कर्टखौ बिथोन होनो हागौ आरो बिथोन होनो हागौ।
दुखु मोननाय बाहागोखौ गावनि केसखौ सिगाङाव दोन्नो मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय। नङाब्ला, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि जेराव मोनसे अदालते मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ मानिनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ नेवसिगारो, अब्ला बे बिथोनखौ हगारनाय समाव ट्रिब्युनल एबा मावख 'गिरिखौ केसनि गुनखौ नोजोर होआलाबानो बेजों फिन सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होनाङा। "बे बाथ्राखौ कलकत्ता गोजौ अदालते कछार प्लायवुड लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरि," ए "वार्ड, करीमगंज, जिला, कछार आरो गुबुन (1) आरो गोजौ अदालते, आय खाजोना आयेननि दफा 153 नि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बेखौ आरजाथाव सानना, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिजिरनायखौ आबुं खालामनो बिथोन होयो, जाय, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय, सिमा गोनांजों होबथाजादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ बावैसो बे बिजिरनायनि फारसे लानाय जादोंमोन, जाय आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
r) बे मामलायाव, अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 153 (3) (ii) नि राहाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बेखौ थि खालामदोंमोन दि बै खोन्दोआव "बिथोन" सोदोबा केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां बिथोनखौ फोरमायो आरो जाय केसखौ थिरांथा खालामनाय समाव कर्टहा गोहो दं। जोंनि नोजोरजों लानाय दि 772 रिट पिटिशनखौ मोजाङै आरो मोजाङै फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोनांथार, आपिल खालामग्राया राजिन्दर नाथ (गोजौ) निफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया। मिस्टार ए
पि
मोहन्ती, जाय हेंथा होग्रानि थाखाय ज 'जादोंमोन, बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होदोंमोन दि गोजौ अदालते गोदान बिजिरनायखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो जोंनो मोनथाम मामलायाव थिनहरदोंमोन, पिकल्स बनाम फाल्शम (1), एनिस्मिन एनिक कम्पेनसेसन लिमिटेड आरो गुबुन हादोरफोरनि क्षतिपूर्ति आय' गआ (2), आरो बाथआ गुफा सम्प 'ति लिमिटेड (3थि) नि गेजेराव फारागथि खालामनो नेवसिगारदोंमोन।
जेरै जर 'खा आय' गगिरिफोरनाव केस खालाम मानोना नांगौ जानाय बेसेन थि खालामनायनि समा जोबबायमोन। एनिस्मिनिक लिमिटेड (गोजौनि) आव हाउस अफ लर्डसजों गनायजानाय आय 'गगिरिनि थिरांथाआ उदायैमोन। दानि केसआ खालि मोनसे खान्थियारि गोरोन्थि, मोनसे आबुं नङि फोसावथाइ जायखौ मोनसे थि फोसावथाइजों सोलायनो हायो। थामथि केस, बाथ एंड वेस्ट कंट्रीज प्रप' र्टी ट्रस्ट लिमिटेड (गोजौनि) आ आरोबाव मोनसे केसमोन जेराव इनस्पेक्टरनि थाखाय गोदान बेसेन थि खालामनायाव गोबाव जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सिमा बारखौ बांहोनो थाखाय थोजासेमोन, गोजौनि केसाव गोहो गैया। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बाहागोफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय गोनांमोन। गोजौ आदालतआ बिथोन होदोंमोन, बिथोन होदोंमोन, बिथोन होदोंमोन, बिथोन होदोंमोन आरो न्यायारि आपिल खालामदोंमोन।
