1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
53। सोरखारि उरिसा हाइ क 'र्टनि 2,11,1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल नं
10/1971
वाई दफा चितले, आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
पी
सिंह। बिनायगिरिनि थाखाय डी
मुखर्जी आरो बी
पी
पार्थसारथी। क' र्टनि बिजिरथिखौ फजल अली जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ उरिसानि हाइ क 'र्टनि 2,11,1973 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 302/149 नि सायाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। गुबुन दायगोनां सुबुंजों लोगोसे आपिल खालामग्राखौ सेशन जजनि सिगाङाव दफा 302/149 नि सिङाव सानै सुबुंफोर जेरै घनशाम आरो बिथांनि फंबाय अंतरजामीखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव उरिसानि हाइ क 'र्टनि बिजिरगिरिया बिसोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
जेराव आपिल खालामग्राफोरा सोमोनदो गोनांमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो गोजौआव दिन्थिजानाय बायदियै बिसोरखौ साजा होदोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव बे आपिल। केसनि खारिथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गुवारै फोरमायदोंमोन आरो जोंनि थाखाय बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। ओरैबायदि मोनो दि जाथायनि अक्ट 'नि एसे सिगां, दायगोनां बंशी आरो घानानि माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय मोकद्दमा जादोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, 1968 माइथायनि 12 अक्ट' आव, लाथि, भुसा आरो भेलिजों हाथियार लागायनाय दायगोनां सुबुंफोर थैनाय घनशामनि न 'आव फैदोंमोन आरो बिखौ बायजोआव लिंहरदोंमोन। जेब्ला घनशामा दरजाखौ खेवदोंमोन, दायगोनां बानशीया घनशामनि बिखुङाव दाब्रायदोंमोन जायनि जाउनाव घनशामा गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो थैदोंमोन। एलार्म खोनानाय लोगो लोगो, गुबुन थैनाय अन्तरजामी जाय घनशामनि फंबायमोन, घंशामनि जायगायाव थाङो आरो दायगोनां सुबुंफोरखौबो एफ
आर
एम
आव लाना थाङो।
मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। सरासनस्रा बिजिरसंनायनि उनाव, पुलिसआ गासिबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै चार्जशिटखौ जमा होदोंमोन, जायफोरखौ सेसन्स जजजों सायाव मुंख 'नाय फिथायजों बिजिरनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसावराय अदालते साखिगिरिनि साखिखौ बिजिरनायनि उनाव बेखौ रोखा मोननायसिम सौहैदोंमोन दि साखिगिरिफोरनि गेजेराव रावबो 804 आ फोथायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो दायगोनांखौ बिसोरनि साखिनि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनो हायाखैमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि मोनसे गाहाय सान्नाया बेनोमोन दि अन्तर्जामीजों खालाम जानाय 9 नि साखिखौ नोजोर होनानै, साखिफोरनि साखिखौ नुनो मोननाया जाथावै जायो, आरो थारै नंगुबै जायो। रोंग' थि सेसन्स जजआबो थैनायनि फोरमायथिखौ फोथायाखैमोन मानोना बेयो खुगा साखिजों गोरोबैमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि सेसन्स जजआ थैनायनि फोरमायथिखौ नेवसिनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना साखिफोरनि मेगननि साखिखौ नेवसिदोंमोन।
थैबायथानाय फोसावनायजों लोगोसे थाफादेरनाया गोनांथार नङा दि थैबायथानाय फोसावथायाबो फोथायथावै आरो फोथायजाथावैमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनाय समाव मेगननि साखिगिरिफोरनि सायाव जेबो सोनारनो हायाखिसैब्लाबो गाहाय महरै देहा फाहामसालियाव 3 12 1968 माइथायाव डा
महन्तीजों रेबगान्थिनाय थैबायथानाय फोसावथाय दिन्थिफुंनायनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फोथाइनायखौ गायसनदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायनि थाखाय गोख्रों जाहोनफोर होदों दि थैबायथानाय फोसावनाया आबुङै सैथो आरो फोथायजाथाव आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि केसखौ गायसननो थोजासेमोन। जों गासै थैबायथानाय फोसावथायखौबो जोबोद सांग्राङै नायदोंमोन आरो जों मोनदों दि अन्तरजामीनि फोरमायथिया थोंजों, थार, दिदोम आरो आबुङै गोरोबनाय। अन्तरजामीनि उकिलनि फोरमायथियाव सैथोनि मोनसे रिं नुनो मोनो।
बेयाव थैबाय थानाय सुबुंखौ दाग गोनां बिबुंथि होनो थाखाय थुलुंगा होनायनि जेबो जाथावना दंमोन। थैबाय थानाय फोरमायथिखौ आपिल खालामग्रानि उकिलआ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि थैबाय थानाय अन्तर्जामीया सोगोमनाय थासारियाव दंमोन, थैबाय थानाय फोरमायथिनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयैमोन; नैथि महरै बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थैबाय थानाय फोसावनाया आबुं नङामोन, बेनि सायाव खामानि मावनो नाङा आरो थामथि महरै बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि अन्तर्जामीया बिथांखौ आरो बिथांनि फंबायनि सायाव गाग्लोबनायाव दायगोनांनि अनगा माखासे सुबुंफोरखौबो सोंदोंमोन, बेनिखायनो थैबाय थानाय फोरमायथिखौ सैथो होनना बुंनो हाया। जेराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं; थामहिनबा थैबाय थानाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनाय डाक्टारा बुंदोंमोन दि रुंसारिआ सोगोमनाय थासारियाव दंमोन ना नङामोन, मानोना बिथाङा उदैयाव गोब्राब जखम जादोंमोन, जायखौ खिन्थानो थाखाय खिन्थानाय जादोंमोन, बबेखानि दाक्ट' रखौ क्रस खालामाखैमोन एबा नंगुबै महरै आनजाद खालामजायाखैमोन।
ck, थैनायआ गावनि गोसोआरि गोहोखौ लाखिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं; थैनाय फोरमायथिनि 805 खालि नायसंनाय आरो अन्तर्जामीजों खालामनाय गोरोबनाय आरो दिदोम बुंफुरलुआ बे सैथोथिखौ रोखा दिनथियो दि थैनायआ आबुङै सांग्रांमोन आरो जेबो गुलाय-गुजाय एबा सानबोलावरिजों भुगियाखैमोन। थैनायआ जाथायनि थांखिया जेरै बोखावनायनि सोमोनदै नांलाय-गुजायखौबो रोखा बुंबाय। बिथाङा मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनि मुंबो लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ आरो बिथांनि फंबायखौ भेलिफोर आरो लाथिफोरजों गाग्लोबदोंमोन आरो प्रसिक्युशना बेखौ दानथेलायाखैमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बेफोर हाथियारफोरजों हाथियारगोनांमोन। बेयो सैथो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मुं दोयोब्ला, थैनायआ माखासे गुबुन सुबुंफोरखौबो मुं होदोंमोन नाथाय बै सुबुंफोर जायफोरखौ चलान खालामजायाखैमोन बे खालि सैथोथिया थैनायनि फोसावथायनि बेसेनखौ गाज्रि खालामाखैमोन मानोना बेयो जानो हागौ जाय थैनाया सैथोमोन आरो जायफोरखौ दाय होग्रानि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, एलेआ टेलरनि 'प्रिन्सिपल्स एंड प्रैक्टिस ऑफ मेडिकल ज्युरिसप्रुडेन्स' जिनैथि एडिशननि मोनसे खोनदोनि सायाव जर 'खायै गाहायाव होनाय खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोनः' बेरामिखौ गोसोआरि थासारिखौ जोबोद सांग्राङै बिजिरना नाय। जेब्ला हिंसायाव दुखु मोनो, जर 'खायै जेब्ला गोबां थै ग' यो एबा खर 'आव माबा गोब्राब दुखु मोननाया थैनायनि जाहोन जायो, अब्ला थैनो गोनां सुबुंनि मेलेमाव गुलाय-गुजाय जायो। जुदि डाक्टारा बेरामिनि गोसोयाव जेबो गिदिंनाय एबा रोखाथि गैयैखौ नोजोर होयो, अब्ला बिथाङा गावनि फोरमाननि सोमोनदै बेखौ मुंख' नो गोनां जायो; नाथाय बेयो बिथांखौ गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै, बबेखानि बियो गावनि न 'ट्सखौ बुजायनायाव जर' खायै सांग्रां जानांगौ। "गावनि क्रस आनजाद नायनायाव दायगिरिजों जेबो सोंजानाय गैयाब्ला जों बे नायसंनायफोरनि सायाव जेबो सोनारनो हानाय नङा।
ज 'खालामब्ला, बे बाथ्राखौनो देहा फाहामगिरिनो बेखौ बिजिरनो थाखाय होथारनांगौ दि रोंगसाफोरजों लानाय नोजोरआ थि जाथायनि खारिथियाव बेसेबां गोजानसिम बाहायजायो। गुबुन फारसेथिं, देहा फाहामगिरिजों थैनाय फोसावथायनि जोबनायथिं होनाय जोबथा फोरमान बिलाइ दि बेरामिया एसे गोसो गैयै जाबायमोन, रोखा महरै दिन्थियो दि रुंसारिआ आबुङै सांग्रांमोन, जेब्ला बिथाङा देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव थैनायखौ फोसावनाय जागायदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिजों लाजानाय गिबि बिथाया फेलें जायो आरो गनायथाव नङा। नैथि बिथानि थाखाय, थामहिनबा थैनायखौ फोसावनाया आबुं नङामोन, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखै मानोना जों मोनदों दि थैनाय 806 अन्तर्जामीया जोबथा सोंथिनि फिन होनो हायाखैमोन जाय "नों आरो मा बुंनो लुगैयो" मानोना बिथाङा एसे गोसो गैयै जादोंमोन आरो आरोबाव जेबो सोंनायनि फिन होनो हायाखैमोन। गासै थैनाय फोसावथायनि मोनसे नायसंनाया रोखा दिन्थिगोन दि देहा फाहामगिरिया गासिबो गोनां सोंदोंमोन जाय थैनायनि जोबथा सोंनायखौल 'सो सोंनाय जादोंमोन।
मोनसे आसारखान्थिनि आखुथाय। बेयो रोखा दि आबुं सल 'खौ फोरमायखांनायनि उनाव थैनायआ आरोबाव जेबो दाजाबदेरनो हायाखैमोन जायखौ थैनायआ दाजाबदेरनो हायोमोन। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि दानि थैनाय फोसावनाया मोनसे आबुं नङि। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों सिरिल वॉ बनाम द किंगनि मामलायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव थैनायनि फोसावनाया आबुं नङामोन बैयाव जेबो फोथायथि दोन्नो हाया। केसनि थार बाथ्राफोरखौ मुंख' नायया दिन्थिगोन दि थैनायनि फोरमायथिया थारैनो आबुं नङामोन मानोना रुंसारिआ गुबै साजाखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन जेराव बिथाङा जाथाइनि जोनोम आरो थांखिखौ फोरमायनो नाजायो मोन। बै केसाव रुंसारिआ बुंदोंमोन दि "जेब्ला बिथाङा गुसुंखौ गावदोंमोन, बिथाङा गुबुन मानसिखौ बावगारदोंमोन। बे मानसिहा आंनि थाखाय मोनसे गोजाम रागा दंमोन मानोना।" बे केसाव थैनायनि फोरमायथिया रोखा दि थैनायनि फोरमायथिया थारै आबुं नङामोन आरो बिथाङा थैनायनि सिगां गोनां नंगुबै बाथ्राफोर बुंनो हायाखैमोन जाय बिथाङा थैनायनि सिगां फोरमायनो लुगैयोमोन।
बन्दनि महराव। बेनिखायनो बे मामलाया केसनि खारिथियाव जेबो बाहाय जानाय नङा। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाय दि रुंसारिआ माखासे गुबुन सुबुंफोरखौबो सोदेरदोंमोन, बेयो सैथो नङामोन, जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि खालि माखासे गुबुन सुबुंफोरनि मुं दोनजानाय आरो चलान खालामजायैनि जाहोनावनो थैनायनि फोसावथायनि गोरोन्थिखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा। जोबनायाव आयेननि सोंथियाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रोखा खालामजायागौमानि थैनायनि फोसावनाया खामानि मावनो नाङा। रिलायन्सखौ रामनाथ माध 'प्रसाद आरो गुबुनफोर बनाम एम
पि
नि रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ, सन्देह गैयालासे, आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो, नाथाय बै समनिफ्राय बे कर्टआ गोजौआव मुंख 'नाय मामलायाव लानाय नोजोरनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो बुंदों दि जुदि थैनायनि फोसावथाइखौ फोथायनाय जायो, अब्ला बेखौ दाय होनायनि थाखायबो सोनारनो हायो, जुदि जेबो फोरमान गैया।
थैबायथानाय फोसावनाया फोथायथावै आरो बेबादि थैबायथानाय फोसावनाया फोथायथावै जायागौमानि, बेयो बिनि नाजावजानायखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ आरोबाव 807 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे थैबायथानाय फोसावनायखौ मोजाङै नायसंनांगौब्लाबो, मोनसेखेब कर्टआ बे थिखिनियाव फैब्ला दि बेयो सैथो, फोरमान खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बे सोमोनदोआव, कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "आयेन आफादआ गावनि गियानजों एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) आव आइन बानायदों दि" जेब्ला सासे सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोन, एबा लेन-देननि जायखिजाया थासारि जाय बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै जादोंमोन, बै जाथायफोराव जेराव बै सुबुंनि थैनायनि जाहोनआ सोंथियाव फैयो, बेबादि फोरमायथिया सासे सुबुंजों लिरजानाय एबा रावारि फोरमायथिया जाय थैयो (गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ गारना) बियो गावनो मोनसे सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्रा।
क्रस एक्सामिनेशनजों आनजाद नायनाया गनायजाथाव नङा। क्रस एक्सामिनेशननि थांखिया सासे साखिगिरिजों होनाय बुंफुरलुफोरनि सैथोथिखौ आनजाद नायनाय। आयेन आफादनि नोजोरै, बै आनजादखौ गोथार फालिथाइजों होनाय जायो जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बै समाव जेब्ला बिबुंथि होनाय सुबुंआ गावनि जिउ खोमानांनायनि गिनांगौआव दंमोन। बेबादि गोब्राब आरो गोरासिन समाव, बै सुबुंनिफ्राय झूथा बुंजानायनि आसा खालामनाय जाया आरो नैथि, क्रस एक्सामिनेशननि आनजाद मोन्नो हानाय नङा। बेबादि थासारियाव, बै एखे जाहोनफोरनि थाखाय सतबांसा लानायनि गोनांथिखौबो हगारनाय जादों। बेनिखायनो, थैनायनि जाहोननि सायाव सासे थैनाय सुबुंजों होनाय बुंफुरलुखौ आयेन आफादजों मोनसे जुनिया गोथारथि होनाय जादों, जायखौ गिबि खान्थिफोरनि सायाव मान होनांगौ। नाथाय जोंनि सान्नायाव, आयेननि जेबो आबुं खान्थि, एबा मोनसे खान्थि गैया जाय मोनसे खान्थि महरै गोमोन जायो, जाय आइनजों फोरमान खालाम जानाय गुबुन मोनसे फोरमाननि सायाव सोनारनाय जाय आइनजों फोरमान खालाम जानाय नङा।
बे मामलायाव बे क 'र्टआ ए
आइ
आर
1953, पृ
420 आव फोरमायजानाय सिगांनि थिरांथाआव होनाय आयेनखौ गनायाखैमोन। बे एखे गोहोमजों बे क' र्टआ ताराचन्द दामु सुतार बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) नि मामलायाव उननि थिरांथाखौ लादोंमोन, जाय बे क 'र्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि दारै लानाय मोनसे थांखिमोन, जाय बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि खनसे थैनांनाय फोसावनाया सैथो मोनब्ला, बियो जेबो फोरमान गैयालासेनो 808 नि सायाव खामानि मावनो हागौ। बेनिखायनो, ए
आइ
आर
1953 आव साथाम बिजिरसंगिरिफोरजों बे क' र्टआ लानाय नोजोरआ, पृ
420, बे थांखिजों नेवसि जायो। बे बिजिरनाया मन्नु राजा आरो आन्र बनाम एम
पि
(1) नि मामलायाव बे क 'र्टजों लानाय जादोंमोन, जायनि सायाव मिस्टार ड' क 'र्जि, रायजोनि सुबुरुनगिरिफ्रा सोनारदोंमोन। बेबादि नंगुबै बाथ्रा दि बे क' र्टआ बिथांनि खाथि-खाला
हरखाब थैनायनि सायाया सासे थैबाय थानाय सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोनफोर एबा थासारिफोरनि सोमोनदै होनाय बुंफुरलुनि सैथोथिनि साबसिन गारान्टि जाय बिथांनि गोसोआव आबुङै थाजिम आरो सैथो बुंफुरलुनि अनगा गुबुन जायखि जाया साननायनि गेजेरजों रोखा एबा गाबगैयै। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आयेन (फोरमान आइन) आ मोनसे थैबाय थानाय फोसावथायनि थाखाय मोनसे जुनिया गोथारथिखौ सरजाबो। बेनिखायनो, जुदि सासे थैबाय थानाय सुबुंनि बुंफुरलुआ कर्टफोरजों बाहायजानाय सांग्राङै नायसंनायनि आनजादखौ जाफुंसारो, बेयो फोरमाननि मोनसे फोथायजाथावसिन थुख्रा जायो जायखौ जेबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनो थोजासे दि बेयो दा बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गोलाव फारिजों मोजाङै गायसनजादों दि मोनसे थैबाय थानाय फोसावनायखौ सांग्राङै नायसंनांगौब्लाबो, नाथाय बेखौ नायसंनायनि उनाव, कर्टआ गोजोन जायो दि थैबाय थानाय फोसावनाया सैथो आरो थैबाय थानाय सुबुंखौ बुंफुरलु होनो थाखाय जायखिजाया गोख्रै नाजानायनिफ्राय उदां, आरो बेयाव दिदोमथिनि सायाव जेबो फोरमान गैया।
जेबो फोरमान गैयाब्लाबो मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों आबुङै गोरोबनाय मोनो दि मेगननि साखिफोरनि साखिखौ एंगारनानैबो, थैबाय थानाय फोसावथाइया सैथो आरो फोथायजाथाव आरो आर 'जलाइगिरिनि फोथायथि मोननो थाखाय थोजासे। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बेनिखायनो आर' जलाइया फेलें जायो आरो बिनि बायदियैनो बोखार जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
