1972 नि दिभिनल आपिल नं
2113। 1960 नि नैथि आपिल नं
310 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 10 2 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय शिव दयाल आरो जे
सेकसन सिन्हा। साखिगिरिनि थाखाय एम
सी
भंडारे, श्रीमती उर्मिला कपूर आरो शोभा दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। बादीफोरनि गेजेराव सासेनि बे आर' जलाइया जर 'खा गनायथिजों, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 10 फेब्रुआरि, 1972 नि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों हाफोरनि दखलनि थाखाय नालिस, जायखौ बादीफोरा बन्दक होदोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ बिसिबां गुबुनफोरनि सायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय गुबुनफोर आरो गुबुनफोरनाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन, जाय गुबुनफोरनि सायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
दानथेलायनाय। नालिस खालामग्रा मेहरबान सिंहनि बिफा सामले सिंह आरो ज 'मदार सिंहनि हाफोरा मोन, जाय 20 मे, 1939 माइथायाव मुंशी सिंहनि फारसे रेबथुमनायनि रेबथुमनाय खाख्रिखौ ₹1 रांनि थाखाय बाहायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेयो सिगांनि ग्वालियर रायजोनि ओनसोलनि सिङाव थानाय हानि मोनसे बाहायजाथाव दानथेलायनायमोन। दानथेलायग्राफोरा 15 मे, 1943 मायथाइआव हा दानथेलायनायनि थाखाय दानथेलायग्राफोरनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा मानियाखैमोन। दानथेलायगिरिफोरा 15 जुन, 1943 मायथाइआव दानथेलायनायनि थाखाय दानथेलायदोंमोन। माखासे गुबुन सुबुंफोरनाव दानथेलायनाय दाबिफोर दंमोन, बिसोरखौबो 793 रां दानथेलायनाय जादोंमोन। मध्य भारत जमींदारी दानथेलायनाय आयेन, (1951), बेनि उनाव 2008 मायथाइआव बिनाय खालामग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दानथेलायनाय नालिसखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे बिन्दोनि सायाव रायजोखौ फोसाव दि नालिसनि हाया बादीफोरनि खुद कशतमोन ना नङामोन आरो आयेननि दफा 4 नि सिङाव बिसोर दखलआव थानो मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो रायजोखौ मोनसे बाहागो महरै थिसनदोंमोन आरो मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। माखासे दाजाबदेरनाय आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय जादोंमोन आरो केसखौ बिनि फिथाइफोरनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरजादोंमोन। जेब्ला बेयो आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, बै फिथाइफोरजों बियो फिन खेबसेबाव नोजोर लादोंमोन दि बादीफोरा नालिसनि हाफोरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ गैया, बबेखानि बिसोर सुख' नायनि थाखाय बिथोननि मोन्थाइ दंमोन। बेयो 10 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायैमोन, जाय नालिसगिरि मेहरबानसिंहआ दानि आपिलनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे केसनि खारिथिया जोबोद गोरलै, आरो बिनि फिथाया बिनायगिरिनि सोंनायनि फिननायाव सोनारो दि बिसोर नालिसनि दफा 2 नि सिङाव हाफोरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
आरो गामिफोर, "मुहाल", "चक" एबा जमिदारि खान्थियाव गायसनजानाय ब्लकफोराव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनाय। बेनिखायनो जुदि सासे सुबुंआ दफा 2 नि दफा (ए) नि ओंथि सिङाव सासे "बिगोमा" मोन, अब्ला रायजोनि दारै जारि खालामजानाय फोसावथायाव 794 थांखिनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां बिथांनि गासिबो बिगोमाआरि मोन्थाइफोरा रायजोआव सोनारो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आथिखालनि जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालायनाया अक्ट' बर 2,1951 मोन। दफा 3 नि सिङाव मोनसे एस्टेटखौ हगारनायनि फिथायफोरा दफा 4 आव बुंजादोंमोन। जों बै खोन्दो (3) नि दालाय दफा (3) जों सोमोनदो गैया, आरो बेयो दफा (1) नि दफा (ए) आरो (एफ) नि दालाय दफा (1) नि थाखाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो दफा (2) नि दालाय दफा (4) आव होनाय जेबो फिथायफोर एबा खाख्रिनि अनगायै, दफा (4) नि दफा (4) आव होनाय जेबो फिथायफोर गैया।
बै समनि थाखाय गुबुन आयेन, "(ए) हा (आबाद मावजाथाव, रानस्राव एबा बिर), अरन, बिफांफोर, ना फिनाय, दैखरफोर, दै नालाफोर, फेरिफोर, लामाफोर, गामि जायगाफोर, टुपिफोर, आरो बाजारफोर आरो मेला फोथारफोर आरो गासैबो हा सिङाव, खनिफोर आरो खनिजफोराव, खामानि मावजानाय एबा नङाब्लाबो, मोन्थाइफोर दंब्ला, जोबगोन आरो रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन;" बेनिखायनो बे राहाया सासे बिगुमानि बिगुमानि बिगोमाथि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि गोहोम दंमोन आरो बेफोरखौ रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामना होदोंमोन। आयेन आफादआ (एफ) दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा
दफा 3 नि सिङाव रायजोनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयै मानिनाय जायो, बेखौ मोनसे गोरलै बन्दकजों सोलायहोनाय जायो। "बिनिखाय समफति होनां अक्ट 'नि हरखाब सिगांनि अक्ट' आव थानाय मोनसे बन्दकखौ मोनसे गोरलै बन्दकजों सोलायजानाय मानिनाय जायो। बेखौ दफा 3 नि सिङाव रायजोनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयै जानांगौमोन। सासे बन्दक लाग्राया जाय बन्दक दिस्तिनि सिङाव हाफोरनि दखलआव दंमोन, जेरै सासे बाहायग्रा बन्दक लाग्राया आयेन सामलायनायनि गेजेरजों हाफोरनि दखलखौ खोमाना लादोंमोन, आरो बिथांनि बन्दक दोननाया रायजोआव हाफोरखौ हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे सरासनस्रा बन्दक दोनग्रानि अनगा जेबो नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा बै हाफोरनि दखलखौ खोमाना लादोंमोन जाय मोनसे समाव गावनि खाथियाव बन्दक दोनजानायमोन, आरो बन्दक दोन्नायनि सरासनस्रा मोन्थाइजोंल' बेखौ मोनदांनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन दि 795 रां, नाथाय बन्दक दोन्नायनि थाखाय बिथाङा भाग्यनि खहामोन, जाय हादाबखौ बन्दक दोन्नायनि थाखाय गाज्रिसिनमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा बै हाफोरनि दखलखौ खोमाना लादोंमोन जाय मोनसे समाव गावनि खाथियाव बन्दक दोनजानायमोन।
आगोलनि दफा 3 नि सिङाव रायजोआव गावसोरनि बिगोमा जानायनि थाखाय हाफोराव गावनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ होदोंमोन आरो थेवब्लाबो, बन्दकनि सिङाव रैखाथि होजानाय रांनि सिमासिम मोनसे बन्दक खालामग्रा महरै गावनि बिबानखौ आबुं खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आयेन आफादआ बेबादि बिगोमाफोरनि गोबां बिबांखौ बाङाइ खालामनो सानदोंमोन, जायनि जाथायफोरा आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयो। दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायो, "(2) दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो, बिगुमाया गावनि खुद-क 'स्त हानि दखलआव थाबाय थानो हागोन, बेबादि रेबथुमनायनि अक्ट' नि सिगां बोसोरारि गामिनि लेखा बिलाइफोराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।" बेनिखायनो बै बिगोमाफोरखौल 'गावसिनि हाफोरनि दखलआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायहा खुद-क' स्त हाफोर दंमोन आरो जाय हाफोरखौ गामिनि बोसोरारि खाख्रिफोरनि अक्ट 'नि सिगां खुद-क' स्त महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
मावसाफोर एबा मावसा मावसाफोर। आयेननि दफा 2 नि दफा (सि) आव बुंनाय दं दि आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरा, नाथाय बेयाव बुंफुरलु खालामै सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरा ग्वालियर रायजो, समवत 1983 नि दफा 2 नि दफा (13) आव बिसोरनो होनाय ओंथिजों एखे जागोन। "जमिदार" सोदोबनि ओंथिया सासे सुबुं जायहा बेयाव मुंख 'नाय मोन्थाइफोर दं। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिफोरा बे बुंफुरलुनि सिङाव जमिदारफोरमोन, आरो गावसोरनि हानि बिगोमाफोरमोन। जोंनि सिगाङावबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जुदि सासे सुबुंआ जमिदारमोन आरो गावनो हा आबाद मावोमोन एबा मावसाफोर एबा मावसाफोर एबा मावसा मावसाफोरनि गेजेरजों हा आबाद मावोमोन, अब्ला दफा 2 नि दफा (सि) नि ओंथि सिङाव बिथांनि खुद क' स्त आबाद जागोन। जुदि बेखौ मोनसे केस होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ दिन्थिगोन दि गामिनि हाफोरनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिगुमानि थाखाय बिथांनि गनायथिया रायजोआव गावनि एस्टेटखौ हगारनायनि सोमोनदै आयेननि दफा 3 नि गोब्राब राहाफोरनि थाखाय मोनसे राइडारमोन, आरो जुदि सासे बिगुमाया बेखौ गायसननो हादोंमोनदि बिथाङा बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन, अब्ला बिखौ मानो गनायथि होनो नाङा बेनि जेबो जाहोन थानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि दफा 3 नि सिङाव रायजोआव एस्टेटखौ हगारनायनि राहा आरो, जर 'खायै, दफा 4 नि दफा (एफ) नि सिङाव बन्दकग्रानि दखलखौ खोमानांनायजों सोमोन्दो थानाय, दखलजों सासे बन्दकग्रानि सायाव गोरायै खामानि मावदोंमोन, आरो बिथाङा 796 बिगुमानि दारै होनोगोनां दाहारखौ सुख' नो थाखाय आयेननि गुबुन राहाफोरजों गावखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन, नाथाय आयेना बिथांखौ रायजोआव एस्टेटखौ हगारनायनि अक्ट 'नि उनाव जेबो गनायथि होआमोन। बन्दकग्रानि ल' टखौ थारै बिगुमायाव दोनदोंमोन, बबेखानि बन्दक खालामनाय हाफोरनि थाखाय रायजोआ बिथांखौ जोबोद गाज्रिसिन खालामदोंमोन, आरो जुदि बिथाङा 796 बिगुमानि दारै होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नो थाखाय एक्टनि गुबुन राहाफोरजों गावखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन।
बन्दक दोन्नो आर 'ज खालामो आरो बिथांनाव खहा सुख' नायनि राहाखौल 'हगारो, जाय गावनि दाहार होग्रानि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिगांनि फोरबोआव, बियो आयेननि गोजौनि राहाफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन, "थेवब्लाबो बिगुमाया गावनि खुद क 'स्त हानि दखलआव थाबाय थानो थाखाय मोन्थाइ दं, जाय भेस्ट खालामनायनि अक्ट' नि सिगां बोसोरारि गामिनि लेखा बिलाइफोराव ओरैबायदि रेबगान्थिनाय जायो। दा बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया रोखायै गेवनायमोन दि सोंजानाय हाया खुद क 'स्तमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 4 बायदियै बिसोर बेनि दखलआव थानो मोन्थाइ दंमोन।" गुबुन सोदोबफोराव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बन्दक होग्राफोरा (आपिल खालामग्राफोर) आयेननि गुबुन गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोनब्लाबो, आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खुद क' स्त हाफोरनि दखलआव बिसोरनि दाबिआ खारिथिनि बिथायाव थिरांथा खालामजानांगौमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनायमोन दि बिसोर खोन्द 'नि दफा 2 नि सिङाव थानो थाखाय मानो मोन्थाइ गोनांमोन।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरो रायजोखौ बै बिथायाव नालिस खालामग्राफोरनि दाबिनि सायाव बाहागो लानो आरो हेंथा होनो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। जेरै बुंनाय जादों, बे मामलाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, जाय बेनि सोलायै रायजोखौ नालिसनि मोनसे बाहागो महरै थिसनदोंमोन, बेखौ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, माखासे आयदाफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन आरो बाहागिफोरखौ आरोबाव फोरमान होनो खाबु होनायनि उनाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ जमा खालामनो थाखाय नालिसखौ 797 आव दैथायहरदोंमोन। आरो जेब्ला बियो नालिस बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरसंनायाव बुंनाय बायदियै बुंदोंमोन, "रायजोखौ मोनसे बाहागो महरै थिसनखांनायनि उनाव, गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मोन्नैबो बाहागोखौ फोरमान होनो खाबु होनायनि उनाव मोनसे बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय गाहाय बिजिरसालिनि खाथियाव हरजादोंमोनः" नालिसाव थानाय हाखौ थाबैनो खुडिंगनि अक्ट 'नि सिगाङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। "
नंगुबै महरै। आंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि हादाबखौ दानथ 'नायनि समाव बादीफोरनि मुंजों खुद क' स्त महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, बेनिखायनो बिसावराय अदालते गावनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनायखौ रेबगान्थिनायसै दि स्यूत हाफोरखौ एस्टेटखौ हगारनायनि अक्ट 'नि सिगां बादीफोरनि खुद क' स्त हा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। थारै बेयो हाइ क 'र्टआव दानथेलायनाय नङामोन। बै समाव हाइ क' र्टआ बेखौल 'थि खालामनांदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया, बेनि थाखाय सिगांनि बिजिरनायाव बे क 'र्टनि रोखा बिथोनमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बादीफोरा स्यूत हानि बिगोमामोन, आरो बे बाथ्राखौ दानथ' लायनाय जानो हाया दि बिबादीया गावखौ मुंशीजों लोगोसे हाफोरखौ बन्दक दोन्नो लादोंमोन, नंगुबै महरै मुंशीनि हा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
खाजोना होनायनि अक्ट 'नि सिगां बोसोरारि गामिनि लेखा बिलाइफोराव बन्दक होग्राफोरा, दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि बिथिङाव दखल खालामनायनि बिथोन मोन्नायनि रोखा मोन्थाइ दंमोन आरो बन्दकनि उनाव हाफोरनि दखलखौ खोमानांनायनि फिथाइखौ नायसंनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जेबो सम गैयामोन। बेखौ बाखनायनांगोन दि दखलजों लोगोसे बन्दक दोन्नायनि बेलायाव बन्दक दाराया जेब्लाबो दखलखौ खोमाना लायो। नाथाय जेब्ला दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) आ बन्दक दारानो बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फाखौ होयो, बन्दक दोन्नायनि अक्ट' सिम गावनि दखलआव थानाय खुद-क 'स्त हानि दखलआव थानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय, जुदि दालाय दफा (2) नि गोख्रों गोनांथिखौ दिन्थिनाय जायो, अब्ला बिनि जेबो जाहोन थानो हाया मानोना बेखौ दाबि खालामग्राफोरनो मानो नेवसिनांगौ। बे सोमोनदोआव गिबि आपिलाव मुंख' नो हागौ दि हिमाचल जिल्ला जज, डि
वि
नि नैथि बिबुंथि, जेब्ला बिथाङा भिंड जिला जज, 1 डी
वि
नि सिगाङाव फैदोंमोन, जेब्ला बिथाङा मोनसे नैथि बिबुंथिखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय बन्दक दोन्नायनि अक्ट 'सिम गावनि दखलआव दंमोन, जुदि दालाय दफा (2) नि गोख्रों गोनांथिखौ दिन्थिनाय जादोंमोन।
डी
हनुमन्त सिंह डी
डब्ल्यू
3
हिमाचल सिंहआ बन्दक दोहोनि मुंशी सिंहनि बिदा-फंबायमोन, राम कृष्ण डी
डब्ल्यू
2या मुंशी सिंहनि बियादामोन आरो हनुमन्त सिंह डी
डब्ल्यू
3आ गावनो सासे डिफेन्डन्टमोन। बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरना, गिबि आपिलनि कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बन्दक दोहोनिफ्रा गावनो हाखौ आबाद मावगासिनोमोन आरो बेनि उनाव बन्दक दोहोनिआ गावनि बाहागिफोरनि गेजेरजों बेखौ आबाद खालामदोंमोन। नाथाय जुदि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बन्दक दोहोनिआ थारैनो बन्दक दोहोनि समाव हाफोराव बाहागोलागिरिफोरखौ थिसनदोंमोन, बिसोरनि समगान्थिया बन्दकखौ सुख 'नायनि सायाव जोबनो गोनांमोन, नङाब्ला, बिसोरो जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हायोमोन। बे सोमोनदोआव महाबीर ग' प आरो गुबुनफोर बनाम हरबंस नरब 'न आरो गुबुनफोर (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ।
बैसो जानायआ, बिनिखाय, बन्दक दोहोनि महरै गावनि सुदखौ फोजोबनायनि अनगायै मोनसे सुद सोमजिहोनो हाया। बेनि अनगायैबो, बन्दक दोहोनि, जाय बन्दक दोहोनि सम्पथिखौ आवग्रिना लायो, बेखौ सासे सरासनस्रा सांग्रां सुबुं महरै सामलायनांगोन मानोना बेयो गावनिमोनब्ला बेखौ सामलायगोन; आरो बिथाङा ओरैबादि जेबो खामानि मावनो नाङा जाय सम्पथिनि थाखाय गाज्रि एबा अरायथा खहा खालामग्रा; सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 76, दालाय दफाफोर (ए) आरो (ई) खौ नाय। बेनि उनाव बिथाङा बन्दक दोहोनि समखोन्दोनि बारा बारायनाय नङि लीजफोर होनो हायो; बिथाङा होनाय जायखिजाया लीजफोरा सुख 'नायाव जोबथारनांगौ। "बे बादियाव आरोबाव गोसो होनानै बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सासे बन्दक दोहोनिजों गनायजानाय थि खालामनायनि समाव सासे भारा होग्राजों सांग्राङै सामलायनायनि समाव, जायखिजाया मोन्थाइआ जाय सम्पथिनि थाखाय गाज्रि एबा अरायथा खहागोनां जायो, अब्ला" महाप्र' ल एबा 10 "नि दारै
हरिहर प्रसाद सिंह आरो मुंशी नाथ प्रसाद आरो गुबुनफोरनि गेजेराव (2) जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदियै लानाय जादोंमोन, "मानोना बन्दक लानायफोरा आइनआव बुंजानाय बायदि बिगोमा एबा समगान्थि हमग्राफोर नङा, 799 नि सिङाव थानाय बाहागोलागिरिफोरा दफा 5 (2) आरो 5 (3) आव बुंजानाय बायदि रियातफोर होनना दाबि खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 21 नि सिङाव बिसोरजों दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ मोननो हाया।" बे थिरांथाखौ आसा राम आरो गुबुन मोनसे बनाम एम
एस
टी
राम काली आरो गुबुन मोनसे (1) आवबो फिन लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदियै लानाय जादोंमोन, "नाथाय जेराव बेबादि हेंथा गैया, मोनसेल 'फिथायआ बेनो दि हानजाफोरखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव गावसोरनि मोनथायनि सायाव फिन गारहरनाय जागोन, आरो खाजोना लाग्राया दासिमबो बेखौ गायसननांगोन दि खाजोना लाग्रानि सायाव गोरोनथि होनाय जादों (6) नि सिङाव मुंख' नाय।
जिखिजायामानो, बे क 'र्टआ बेखौ नोजोर होनो थाखाय सांग्राङै लानाय जादों दि बन्दक दोनग्रानि गेजेरजों हायाव थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरनि बेलायावबो नुजानो हागौ जेराव बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरा आयेनारि राहाफोरनि थाखाय जुनिया आखुनि मोन्थाइ मोननो हागौ, जाय बेनि गेजेराव खामानियाव फैजानो हागौ। सांग्राङै सामलायनायनि लामायाव सासे बाहागोलागिरिजों खाजोना लाग्राजों मोनसे गनायजाथाव गोरोबनाय आरो हानि आखु आरो गोनां समफारिनि थाखाय दखलनि सायाव बिथा खालामनानै आयेनजों होजानाय एबा बानायजानाय बाहागोलागिरिनि मोन्थाइफोरा मोनसे गुबुन आयदामोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। बेबादि मामलाया रोखा महरै सम्पथि सोलायनाय आइनजों बिथोन होजानाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे एंगारनायमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव सरासनस्रा थाथायखौ सामलायनाय समाव, बे क' र्टआ जर 'खायै नोजोर होदोंमोन दि बन्दक दोनग्रानि गेजेरजों थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइफोरा आयेनारि राहाफोरनि गेजेरजों साननाबो साबसिन जानो हागौ।
थि महरै आथिखालनि मामलायाव बिदि जादों। बन्दक लाखिनायनि समाव आयेननि दफा 15 बाहायजाबोदों आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 161 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां साखिगिरिफोर जाबाय। "बेनिखायनो बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बन्दक लाखिनायनि सरासनस्रा आयेना बाहायगोन आरो बन्दक लाखिनायनि गेजेरजों थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरा बन्दक लाखिनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि दफा 41 खौ बाहागोलांगोन, जुदि बेनि गेजेराव आयेनाव आइनआ बिसोरनि रैखाथिनि थाखाय हेंथा होनाय नुनो मोनाब्ला। जेरै, हरखाब जाथायआव आयेना रोखा महरै आर 'जलाइ खालामग्रानि बायदि बिगोमानो दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फाखौ होयो, बन्दक लाखाग्राफोरजों थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरहा दखल खालामनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। बन्दक लाखिनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि दफा 41 खौ बाहायनो मोनसे गाज्रि नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर दाबि खालामनाय सुबुरुनआ माबोरै रोखा दिन्थिदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरजों मोगा-मोगि जानो हायो।
सैथोआ बेनो दि मिस्टार भान्डारेया साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनो हादोंमोन दि बिसोरनि केसआ हाजी एस
के
सुभाननि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाजों खोबजानायमोन। बे थिरांथाआ 27 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि गोजौ कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बिथा बानायदोंमोन, नाथाय बे कर्टआ गावनि सिगांनि थिरांथाफोराव रोखा नोजोर होदोंमोन दि गोजौ कर्टआ "बिनि सिगाङाव आपिलखौ गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो हाजी एस
के
सुभान (गोजौ) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ लानो थाखाय बादीनि नालिस खालामग्राफोरनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया फिन खेबसेबाव गोनांथि गैया, मानो बै थिरांथाआ दानि बेले-बेजेखौ सामलायनो हाया। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो खर्साफोरजों लोगोसे गिबि आपिल कर्टनि बिथोनखौ लाबोफिनो। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
