1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2098, कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 5,81971 मायथाइनि इनकाम टेक्स रेफारेन्स नं
109/65 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
वी
पटेल, जे
राममूर्ति आरो मिस ए
सुभाशिनी। रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा आर
बेनर्जी, श्रीमती इन्दु ग' स्वामी आरो अरविन्द मिनोचा। क 'र्टनि बिजिरसंनायखौ पाथाक, जे
आ होदोंमोनः भारतारि इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव कलकत्ता हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ 5 आगस्त, 1971 मायथाइनि बै हाइ क 'र्टनि आय टेक्स रेफारेन्सखौ फोजोबनायनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। रिपेनडेन्टिया मोनसे रेबथुमजानाय फार्म आरो सोनाब बेंगल आरो बिहाराव गोबां क' लियारिनि बिगोमा। बेनि गेजेराव सासेआ खोला क 'लियेर सामीला महरै मिथिजायो।
टि
चि
आरो वार्ड मावख 'गिरिफोर। आय खाजोनानि मावखान्थियाव खरसाखौ फालांगियारि खर्सा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। रौनियाफोरजों कलियेरिआ हगारजानायनि उनाव, बेसेन थि खालामग्राया खननायनि हाबाखौ जागायफिननो थाखाय कलियेरियाव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
e आय खाजोना मावख 'गिरिफोर। बेसेन थि खालामग्राया गाहायनि सोंथिनि सायाव गावनि बिजिरथिनि थाखाय कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि 761 रायखौ मोन्नो हादोंमोनः "मामालानि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ खोला सामला कलिय' रीनि सायाव रां बाहायनाया थार नंगौ ना नङा। बेयो गुबै आखुथाइमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंः बेसेन थि खालामग्राया गुबुन गुबुन कलिय' रीनि बिगोमा महरै ख 'लीनि फालांगि खालामदोंमोन। खोला सामला कलिय' री, जाय बेफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, 1942 निफ्राय 1955 मायथाइयाव बुथुमनायसिम रौनियाफोरजों लाजादोंमोन। बै समफारियाव बेसेन थि खालामग्राया ख 'ली आरो गुबुन कलिय' रीफोराव गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बबेखानि, बै समफारियाव खोला सामला कलिय 'रीया रौनियाफोरनि खाजोनानि बिबाङाव खमसिन बेसेन थि खालामग्रानि सिङाव थादोंमोन आरो 1955 मायथाइआव बेखौ खाजोनानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे समफारियाव बियो ख' ली आरो गुबुन कलिय 'रीफोराव गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।
डि वार्ड मावख 'गिरिफोर। खरसाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि फालांगियारि खर्सा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानो बेसेन थि खालामग्रानो दाबि खालामखांनायनि उनाव, बेसेन थि खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समफारियाव, बिल्दिंखौ फोसाबनो, दाजेमारिफोरखौ फोसाबनो आरो गोबां बोसोरफोराव जमा जानाय बायखोन्दा हाखौ साफा खालामनायाव ₹1 रां खर्सा खालामदोंमोन। ₹1 रांनि खरसाया मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि सायाव रां, मजुरि आरो गुबुन मुलाम्फानि गेजेरजों रां 66,937 बाहायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन गलाफोर, दाजेमारि फाहामनाय, ध' रा फाहामनाय बायदिनि बायनायाव रां 94,805 बाहायदोंमोन। बे खरसाखौ बेसेन थि खालामग्राया दाजेमारिफोरखौ खामानि मावनाय बिखान्थिआव दोननो आरो कलेरिखौ मोनसे रायजोआव लाबोनो थाखाय खालामनांदोंमोन जेराव खननाय हाबाफोरखौ मावनो हायो। ₹1 रां बाहायनाया जागाय जेनदोंमोन आरो खननाय हाबाखौ जागायफिनाखैमोन। गोजौ बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बोसोरसेनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां फालांगिखौ जागाय जेनदोंमोन।
मोनसे खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
जाय हाबाफोरनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदों बेफोर बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय एबा आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोर। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिजिरगिरिनि दाबिखौ आयेननि दफा 10 (2) (v) नि सोमोनदोआव सान्ना नायनांगोन आरो दफा 10 (2) (xv) नि सोमोनदोआव नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि दफा 10 (2) (v) आ सोमोन्दो गोनां दफा, दालानफोर आरो दाजेमारिफोरनि आथिखालनि फाहामनायनि सायाव खरसानि सोमोनदोआव थि राहा जानायनि जाहोनाव, दफा 10 (2) (xv) नि सायाव सोनारनायनि जेबो थार जाहोन गैया। दफा 10 (2) (xv) आ मोनसे थालांनाय दफा, आरो दफा 10 (2) (xv) नि सिगांनि जायखिजाया दफायाव बरनायजानाय आखुनि बानथा नङै खरसानि सोमोनदोआव। आर' ज खालामनायआ बेनो दि जेराव दालानफोरनि फाहामनायफोरा गोहोम गोनां आरो दाजेमारिफोरखौ दानस 'नाय जायो, बेफोरो आथिखालनि फाहामनायनि सिमाफोर (2) नि सिङावल' गनायजाथाव नङा।
फाहामनाय। बेखौ बुंनाय जायो दि बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय फाहामनायफोरखौ "आथिखालनि फाहामनाय" महरै बरनायनो हाया, दा बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे खान्थियाव सोनारो दि जुदि मोनसे जुनिया राहाया केसखौ लाफायो, अब्ला मोनसे सरासनस्रा राहा लानो नाङा। जों ओरैबादि सानो दि जुदि बिल्दिंखौ फोसाबनाय, दाजेमारिफोरखौ फोसाबनाय आरो बायखोन्दाफोरखौ बोखारनायखौ "आथिखालनि फाहामनाय" महरै बरनायनो हाया आरो जों बेखौ सान्ना लायो दि बिदि जायोब्ला केसआ दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बिजिरनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 10 (2) (v) आ आथिखालनि फाहामनायफोरखौल 'सामलायो। दफा 10 (2) (v) नि आयदा बाथ्राया "आथिखालनि फाहामनाय" आरो बे बाथ्राखौ गनायनायाव गोब्राब नुनो मोनो दि फाहामनायफोरखौ सरासनस्रा खान्थि एबा दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस्लायनायनि थाखाय सान्नाङा। बे बादियाव जोबोद गोख्रों फोरमान थानांगौ, बेबादि केसखौ आयेन आफादनिफ्राय बोखारनाय एबा फाहामनायनि थांखि जाय आबुङै फालांगिनि थाखाय बाहायनाय नङा, एबा फालांगिनिफ्राय हगारनाय खरसाखौल' नङा।
आखुआव गोनां, फालांगिनिफ्राय आयखौ साननायाव गनायथि होनांगौ नङा। दफा 10 (2) (v) नि रावाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय फोसावनाय एबा गोनांथार महरै फोरमायो दि आथिखालनि फाहामनायनि अनगा फाहामनाया बे खान्थिनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव नङा। जों गोसोआव लाखि दि गनायजानाय फालांगियारि खान्थि आरो फालांगिनि खान्थिफोरनि सायाव फालांगिनि खरसानि मोनसे बेसादखौ 763 नि फारियाव दानना ला नांगौ जाहाथे खाजोनानि थाखाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि नंगुबै अनजिमायाव सौहैनो हायो। नेमखान्थिखौ प्रिवी काउनसिला सी
आई
टी
बनाम चिटनिस (1) नि खहानि बेलायाव बाहायनाय जायो, आरो बेखौ भारतनि बिजिरसालिनि दारै सासे बिजिरसंगिरिजों जानाय फालांगिनि खरसानि थाखाय बाहायनाय जायो। मोतीपुर सिनि कारखाना लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., बिहार आरो उड़ीसा (2) आरो देवी फिल्म लिमिटेड बनाम सी
आई
टी
(3) नि दारै माद्रास क 'र्टआ बे खान्थिनि सायाव थार जाहोन मोनो दि मानो (5) वेस्ट बेंगाल लिमिटेड (5) नि बिबाङाव थार जाहोन जानांगौ।
बेखौ उदाङै सानना लानाय जाथों। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलायाव खाजोना लाग्राजों खालाम जानाय खरसाखौ "आथिखालनि फाहामनाय" महरै बरनायनो हायाब्लाबो, बियो दफा 10 (2) (xv) नि मुलाम्फाखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं। जों बुंनो हायो दि ल शिपिं क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (6) आव बेखौ गनायनाय जादों दि फाहामनायनि थाखाय जमा जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
युआरखौ मिथिंगायाव राजथावनि होनना गनायनो हायो, मानोना बेबादि जायोब्ला दफा 10 (2) (xv) नि मुलाम्फाखौ बिनि सादारन सोदोबफोराव नेवसिथारनांगौ। दा, मोनसे खरसाखौ राजथावनि एबा खाजोना महरै बरनायनो हागोन ना हाया बेखौ गोबां आनजादफोरजों थि खालामनाय जायो, जायनि मोनफ्रोमबो मोनसे एबा गुबुन नोजोरनिफ्राय सोंनायनि खाथियाव फैयो, मोनफ्रोम जाथायनि थि खारिथिफोरजों थाफानाय। जों बैफोर गासिबोखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। आथिखालनि जाथायनि सैथोथिनि सायाव, आसाम बेंगल सिमेन्ट क' लिमिटेड बनाम सी
आई
टी
आव बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ मुंख 'नायानो थोजासे नुयो। सोनाब बेंगल (7)। आथिखालनि मामलायाव बिजिरगिरिनि फालांगिया खैला खननायमोन, आरो बेयो कलियेरिफोरनि नेटवर्कनि सामलायनायजों खालामजादोंमोन। हैचियेरिआ दिहुनथायनि मोनसे इउनिटमोन। बबेखानि गोबां दिहुनथाय इउनिटफोर आरो 764 ल' सेम 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
खालि रौनियाफोरनि बाहायनायनि थाखायल 'दाबि खालामजादोंमोन, बेखौ आरजिनाय जायासै। समफतिखौ दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय लोगो-लोगो बेसेन थि खालामग्राया खैला दिहुन्थायखौ फिन जुरिजेननो राहा लादोंमोन। हाबाखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द खालामनायनि जाहोनाव लामायाव फैनाय हेंथाफोरखौ बोखारनाया गोनांमोन। दालानफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, दाजेमारिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो हादाबनिफ्राय जमा जानाय बायखोन्दाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे सोदोबआव, दिहुन्थायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां थाथायाव फिन फज' नाय जादोंमोन। जेबो गोदान दोहोन नुजायाखैमोन; फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय जेबो मुलाम्फाखौ आरजिनाय जायामोन। मोनसे हाबा मावनाया जाय सोलिबाय थादोंमोन नाथाय दानदिसेनि थाखाय बन्द 'खालाम जादोंमोन बेखौ जागायफिननांगौमोन। बेखौ जेबो ओंथि गैया दि गनायजानाय बोसोरनि समाव जेबो खनियारि हाबा मावजायाखैमोन। बै समफारिनि गेजेरावबो खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
बेनि आय खाजोना बिजिरनायाव मोनसे गनायजाथाव दानस 'नाय महरै कलियारिनि स्पेकखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बिजिरसंजानाय ₹ 1,61,742 नि खरसायाबो मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थिनि बाहागो महरै थि खालामनाय जादोंमोन। खरसानि आखुथाया रोखा महरै खाजोनानि आखु। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार दि खरसाया खाथायारि आखुनि नङा। आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
