1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2691। दिभिनल रिभिजन नं
49/1979 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 7,8 1979 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपीलनि थाखाय योगेश कुमार जैन आरो मुकुल रोहतगी। बि
पि
भान्डारी, आर
सि
भाटिया आरो पि
सि
कापुरा बिनायगिरिनि थाखाय। क 'शाल, जे
जों बिजिरसालिनि बिजिरनाया होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ 7 आगस्त, 1979 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, दिल्ली हाइ क 'र्टनि सासे सिङ्गल जजनि, जाय सासे एदिसनेल रेन्ट कन्ट्र' लार (जायखौ बेनि उनाव कन्ट्र 'लार बुंनाय जायो) नि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय हा बिगुमा दाराजों मोनसे आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन, जायखौ बिथाङा दिल्ली एक्टनि दफा 14 (बेनि उनाव) नि सिङाव थानाय न 'फोरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबि खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 25 बीआव थि खालामनाय बिखान्थिजों लोगोसे, बाहागिरिया गावनि एफिडेविटआव बुंनाय जाहोनफोरनि सायाव बेखौ जुजिनो थाखाय सामलायगिरिनि गनायथि बिदोंमोन। जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि उनाव बाहागिरिया गावनि होखारनायखौ हेंथा होनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन जायखौ जोबनायाव गनायथि होजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि जुदिबो न' लुग्राया फोरमान खालामदोंमोन दि बिथांहा गावनि जिउ राहानि थाखाय न 'खरखौ नंगुबै महरै नांगौमोन, बिथाङा मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन जायमोन (1) बिथाङा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि बाहागोरियाव मावमिन फोरमान खालामाखैमोन, आरो (2) बिथांजोनि आर 'जलाइआ न' नि मोनसे बाहागोनि सोमोनदैल 'होखारनायनि दाबि खालामदोंमोन जाय आयेनारि महरै गनायथाव नङामोन। न' लुग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव थाङो आरो खननैबो सोलोआरि बिजिरगिरिया सोलाइदोंमोन जाय बिनि बेरेखायै हाय क 'र्टनि गुबुन मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव जुक्ति होदोंमोन।
गिबिथाराव, आइननि दफा 25 बी नि दालाय दफा (8) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फोसाबनायनि आर 'जलाइया उदायैमोन आरो बेनि दफा 38 जों गनायजानाय अपीलल' रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जागायनांगौमोन (बेनि उनाव ट्रिब्युनल बुंनाय जायो)। बाथ्रा दानथेलायनाया बे नोजोरजों नेवसि जादोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय दालाय दफा (8) जों सान्नाय बायदि फोसाबनायनि आर 'जलाइआ 749 केशननिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ नाजावनाय एबा नेवसिजानायनि बेरेखायैमोन, आरो बेबादि बिथोननि बेरेखायैल', जेरै देवी सिंह बनाम चमन लाल (1), आर
के
पारिख बनाम उमा वर्मा (2), भगवती प्रसाद बनाम ओम प्रकाश (3) आरो महावीर सिंह बनाम कमला नारायण (4) आव होनाय जादोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि लीजखौ दानस्लायहोनाया जाय दाबि खालाम जानाय हानि मददनि सायाव सोनारनायमोन, आरो जाहाते बुंनाय जादोंमोन।
कन्ट्र 'लारजों बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव माब्लाबाबो नारसिन्नाय। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोगथाङाव ओंथि गैयैमोन मानोना खाजोना लाग्राया माब्लाबाबो सोंजानाय खाजोनाखौ नेवसिगाराखैमोन। बेनि फिथाय महरै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया खाजोना लाग्राखौ होखारनो बिथोन होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेनो जोंनि सिगाङाव हेंथा होनाय बिथोन। खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सामलायग्रानि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ सामलायनायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थि आरो बै बिथोननि बेरेखायै न 'लुग्रानि थाखाय मोनसेल' राहाया आयेननि दफा 38 नि सिङाव ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथावैखौ थि खालामनो थाखाय माखासे राहाफोरनि एसे गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं, जाय गुबैयै 1976 माइथायनि 1 दिसेम्बरनिफ्राय आइन फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होजादोंमोन।
भारानि सामलायथि आरो बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि राहा खालामनाय। दिल्लीनि नोगोरारि ओनसोलाव थाग्रा बाहागोलागिरिफोरनि समगान्थिनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बेजों बायदि रोखोमनि रैखाथि राहाफोर बानायनाय जादोंमोन आरो गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय न 'मालिकनि मोन्थाइखौ सिमा होनाय जादोंमोन जाहाथे माखासे थि जाहोनफोरनि थाथाया फोरमान जायोब्लासो मोननो हायो। बैफोर जाहोनफोरखौ आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (1) सिम फारिलाइ खालामनाय जादों। दफा (ई) आव थानाय बिथाया बे रोखोमै सोलियोः "(ई) थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय न' फोरखौ न 'मालिक एबा गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों, जुदि बियो बेनि बिगोमामोन, एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायनि मुलाम्फानि थाखाय न' फोर दं आरो जायहा बेबादि न 'मालिक एबा गुबुन जायखिजाया आरजाथाव थाग्रा जायगा गैया, बेखौ सिभिल एक्टनि चैप्टर अफ कन्ट्र' लार्सआ थि खालामो।
आयेननि 6थि खोन्दोआ सामलायगिरिफोरनि थिसननायनि राहा खालामदोंमोन, बिसोरनि गोहोफोर आरो हाबाफोर आरो बिसोरनि बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर। बे खोन्दोआव नुजानाय खोन्दोफोरनि मादाव बेवहाय मोनथाम दं जायजों जों सोमोनदो दं। बेफोर दफा 37,38 आरो 39। दफा 37या सामलायगिरिया फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो आरो बेनि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दङः "बे आयेननि सिङाव बानायजानो हानाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, सामलायगिरिया गावनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बिजिरसंनाय खुंनाय समाव, फोरमाननि रेबगान्थिजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि हुदा आरो बिखान्थिखौ जेसेबां जानो हागौ एसेबां फालिनांगोन, नाथाय दफा 38आ बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि सिङाव सामलायगिरिनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ जागोन जायहा मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव दिभिनल बिखान्थि खान्थिनि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोर थायो। दफा 39 नि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ जगायो, नाथाय बेयो रोखा खालामो दि बेयाव माखासे नैथि आर 'ज हाबना दंब्ला बेखौ रोखा खालामो।
आयेननि गोनांथार सोंथि। 9 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव मिरु सोरखारा मोनसे थांखि लादोंमोन दि दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरा 1 अक्ट' बर, 1975 निफ्राय जुरिजेननानै दानथामनि समफारिनि गेजेराव सरकारजों बिसोरनो रानजानाय थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनांगोन आरो जुदि बिसोर बेबादि थाग्रा खुलिखौ 1 जानुआरि, 1976 मायथाइ सिगां खालि खालामनो फेलें जायो, अब्ला बिसोर बेनि थाखाय हाथाइनि बेसेनाव भाराजों समान लाइसेन्स मासुल होनांगोन। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ गाव-गावनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो आरो गाव-गावनि न' आव लांफिननो थाखाय जुनिया राहा खालामनाया गोनां जादोंमोन। बेखौबो मोनदांनाय जादोंमोन दि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव खान्थियारि गोबावखौ दाननो गोनां जायो जेब्ला न' लुगिरिया गावनि जिउ राहानि थाखाय बायखोन्दा न 'फोरनि गोनांथि जायो। बेनिखायनो आइन नं 24 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
एन
डि
एम
टि.) आइन (1976 मायथाइनि आइन नं
18 आरो बेनि उनाव फोसाबनाय आइन महरै मुंख 'जानाय)। आइन दफा 14 ए नि दफा III आव फोसाबनाय आइनखौ जागायदोंमोन, जेराव मिरु सरकार 751 एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न 'फोरखौ दखल खालामनाय सुबुंनि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ सरकार एबा मावख' आरिजों गनायथि होजानाय थाग्रा न 'फोरखौ खालि खालामनो गोनां जादोंमोन। फोसाबनाय आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसेल' गुबुन सोलायनायआ आइनआव मोनसे गोदान खोन्दो, जेरै, खोन्दो IIIA, दाजाबदेरनायमोन। खोन्दोआ "माखासे आर 'जलाइफोरनि सुंद' बिसावर" नि गाहायमोन आरो बेयाव मोनथाम खोन्दोफोर दं, जेरै दफा 25 ए, दफा 25 बी आरो दफा 25 सी, जायनि गिबि मोननैखौ "दफा 25 ए, दफा 25 बी, दफा 25 सी, दफा 25 ए, दफा 25 ए, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 सी, दफा 25 ए, दफा 25 ए, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा 25 बी, दफा
(2) सामलायगिरिया दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइनि सोमोनदोआव, थामथि फारियाव थि खालामनाय फरमाव समन हरगोन। (3) (ए) सामलायगिरिया, बेनि अनगायैबो, आरो लोगोसेयै, बाहागोलागिरिनाव मावमिननि थाखाय समन हरनाया, रेबथुमजानाय थिलिजों मावमिन होजानो बिथोन होगोन, होनोगोनां गनायथि, बाहागोलागिरि एबा बिथांनि थानदैखौ बै जायगायाव मावमिनखौ नाजावनो गोहो होनाय जेराव बाहागोलागिरि एबा बिथांनि थानदैया थारैनो थायो आरो गाव हारसिङैनो फालांगि एबा गावारि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो। आरो जुदि बे बादियाव मिथिजानाय फोसावथाइखौबो बिथोन होनो हागौ, जाय केसाव बाहागोलागिरि एबा बिथांनि थानदैया जोबथा थासारियाव मोनजि खौरां बिलाइ एबा गोसारहोनाय समननि गोनांथि दं, जेराव बाहागोलागिरि एबा बिथांनि थानदैया मावमिनखौ गनायनो बिथोन होयो, जेराव बाहागोलागिरि एबा बिथांनि थानदैया थारैनो थायो आरो गाव हारसिङैनो फालांगि एबा गावारि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो।
फालांगि एबा गावारि महरै मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनाय। (ख) जेब्ला खाजोना लाग्राया एबा बिथांनि थानदैजों मुंसाय होजानाय मोनसे गनायथिखौ सामलायगिरिया नाजावो एबा मुंसाय गोनां रेबथुमनाय बेसादखौ सासे थाला मावख 'गिरिजों मुंसाय होजानाय मोनसे गनायथिजों फिन मोन्नाय जायो, जेराव बेखौ मोनदांनाय जायो दि खाजोना लाग्राया एबा बिथांनि थानदैया रेबथुमनाय बेसादखौ दैथाय हरनायखौ नेवसिदोंमोन, अब्ला सामलायगिरिया बुंनो हायो दि समननि मोनसे थार मावमिन दं। 752 "(4) जाय खाजोना लाग्राखौ थि बायदियै समन्स होनाय जायो (सरासनस्रा राहायै एबा रेबथुमनाय थिलिजों) थामथि फारियाव थि खालामनाय फर्माव बियो न' निफ्राय होखारनायनि आर 'जखौ हेंथा होनाङा आरो जाय बिथानि सायाव बिथाङा होखारनायनि आर' जखौ जुजिनो लुगैयो आरो जाय बिथानि सायाव बिथाङा बोखारनायनि आर 'जखौ हेंथा होनो लुगैयो आरो बेनि उनाव होनाय बायदि सामलायग्रानिफ्राय जिरायनाय मोनो।
(5) कन्ट्र 'लारआ बाहागोलागिरिखौ आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि होगोन जुदि बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो जाय न 'लुग्राखौ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (इ) आव एबा दफा 14 ए नि सिङाव थि खालामजानाय बिथानि सायाव न' खरखौ दखल खालामनायनि बिथोन मोन्नो थाखाय गनायथि होनो हाया। (6) जेराव बाहागोलागिरिखौ आर 'जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो, कन्ट्र' लारआ आर 'जलाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै खोनानो जुरिगोन। (7) दफा 37 नि दालाय दफा (2) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, कन्ट्र' लारआ मोनसे बिथायाव बिजिरसंनाय खुंनाय समाव, जाय बे मावखान्थिखौ बाहायगोन, आरो मोनसे फिसा कर्टनि मावखान्थिखौ उनसंगोन, जेराव आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामनाय जागोन।
कन्ट्र 'लारजों बे खोन्दोआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायः नाथाय गोजौ अदालते गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि बे खोनदोनि सिङाव कन्ट्र' लारजों होनाय बिथोनआ आयेन बायदियै, केसनि रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो हागौ आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो। "(9) जेराव फोसाबनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर 'ज खालामाखै, कन्ट्र' लारआ बाहायजानो हागौ, सिभिल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि फिस्ट सेडिउलनि अर्डार XLVII नि राहाफोर बायदियै नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो।
आइ
आइ
आइ
ए
आ फारसेथिं आरो बै समनि आइन एबा गुबुन जायखिजाया आइननि आद्रा थानाय समाव, सिगांनिफ्रा जाफुंसारगोन। दफा 25बि आ न 'बिगुमानि गेजेरजों आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थि होयो, जाय गावनि न 'खर बाहागोलागिरिनिफ्राय न' खर बाहागोलागिरिनिफ्राय मोनफिन्नायनि दाबि खालामो, जाय मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव, जेरै, दफा 14 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 14 ए नि दफा (इ) आव थि खालामनाय। बेबादि आर 'जलाइआ बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायब्ला दि न' बिगुमाया न 'खरखौ मोनसे थाग्रा न' महरै गावनि दखलनि थाखाय नंगुबै महरै दाबि खालामो, बेखौ दफा 25बि आव थि खालामनाय बिखान्थि बायदियै नायनांगौ जायो आरो दफा IIIA नि अनगायै गुबुन खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरनि सिङाव नङा, जेराव उन्निजों थोंजों गोरोबै दं। बे दफा 25ए नि मोनसे सुंद 'फोजोबनाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जायो।
दबथायग्रानि सिगाङाव मावफारि आरो बै थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि मोनसे एफिडेविटाव मख 'नाय बिथानि सायाव सामलायग्रानि सुथिनि सिङाव न' मालिकनि आर 'जलाइखौ जुजिनो मोन्थाइ खालामो। बेबादि जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाब्ला, सुतिनि बाथ्रा एबा खाजोना लाग्रानि बादायनायनि बाथ्रा नुजाया। बेनि अनगायैबो, एफिडेविट दाखिल खालामब्ला नाथाय सुतिनि गनायथिखौ नेवसियोब्ला, बिनायगिरिनि बादायनाया फिन हेंथा होजायो। मोननैबो थासारियाव मावखान्थिया थाबनो खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिथोनजों फोजोब जायो। अदेबानि, गोनां एफिडेविट दाखिल खालामजायो आरो जुजिनो गनायथि होजायोब्ला, सामलायगिरिया सरासनस्रा नायबिजिरनायखौ जुरिनो गोनां जायो, नाथाय बेखौ फोरमान रेबगान्थि खालामनायजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि कर्टनि सर' आरो फारिखान्थिजों गोरोबनानै फिन खालामनांगोन। बेयो दफा 7 (25बि) नि मोनसे फिसा बिखान्थिनि बिथोन, जाय गुबुन मावखान्थियाव गुबुन मावखान्थिखौ उनसङो।
दफा 37 नि दालाय दफा (2) आव होनाय आइननि सिङाव। दफा 25 बी नि दालाय दफा (8) आ खान्थियाव गुबुन मोनसे सोलाय सोल 'खालामो आरो बुङो दि जेब्ला कन्ट्र' लारजों जायखिजाया न 'खरखौ दखल खालामनायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला दालाय दफा (1) जों खोबजानाय 754 केशननि सायाव बेनिफ्राय जेबो आपिल एबा नैथि आपिल जानाय नङा। बेबादि बिथोननि बेलायाव बेनिखायनो दफा 38 आरो 39 नि राहाफोरखौ जर' खायै बाहायजाथावै खालामनाय जायो। नाथाय दालाय खोन्दोआ गोजौ आदालतजों दफा 25 बी नि सिङाव कन्ट्र 'लारजों होनाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनायनि राहा होयो, मोनसे राहा जाय दफा IIIA जों खोबजानाय नङा। बेयाव दफा 25 बी नि दालाय दफा (10) खौबो मुंख' नो हागौ। बै खोन्दोआ रोखा खालामो दि दफा 1 नि सिङाव गोग्लैग्रा आर 'जलाइफोराबो खान्थि (1) नि सिङाव थानाय गुबुन आर' जलाइफोरनि गेजेरजों सामलायगिरिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि राहा होनाय जायो, जेरै खोन्दो IIIA जों खोबजानाय नङा।
खोन्दो IIIA
दफा 25A आरो दफा 25B नि दालाय खोन्दो (1) आरो (10) नि जथाय गोहोमा बेनो दि जायखिजाया बिथिङाव दफा 25B आ आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव बिथोन होनाय खान्थिनिफ्राय गुबुन जायो, खोन्दो IIIA नि राहाफोरा सोलियो नाथाय जेराव बे खोन्दोआ सोलायसोल 'नि राहा होआ, अब्ला दफा 25B नि दालाय खोन्दो (1) जों खोबजानाय आर' जलाइफोरखौ मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरजों समान मानिनाय जागोन। बेयो गोजौनि बिन्दोआव दं दि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया कन्ट्र 'लारजों हरखाब केसाव हगारजानाय बिथोननि बेरेखायै गनायथि गोनांमोन ना नङामोन, बे सोंनाया जेबो सन्देह गैया, बबेखानि बेयो जोंनो दफा 25B नि दालाय खोन्दो (8) नि ओंथिसिम थोंजों लाबोयो। बै दालाय खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे खोनदोनि सिङाव फोसाबनो गोहो होयो, जाय जेबो सन्देह गैया, जायखिजाया आखुनि बिथोनखौ कन्ट्र' लारजों गनायथि होजानायमोन।
जि
दफा 25बि आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै। बबेखानि, बिथोनखौ बै दालाय खोन्दोनिफ्राय दानख 'नाय आयेनारि राहा महरै फरायनो गोनां जायो जेराव बेखौ सोफादेरनाय जायो आरो बेयाव मुंख' नाय बिथोनखौ बै रोखोमनि बिथोन महरै मानिनो गोनां जायो जायनि सोमोन्दै दालाय खोन्दोआ बुङो, थामहिनबा "बे खोन्दोआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै सामलायगिरिया बानायनाय जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन"। बेनिखायनो, दालाय दफा (8) जों खोबजानाय बिथोनआ (आरो बेनिखायनो, बिथोनलाइजोंबो) मोनसे जोबथा बिथोन जागोन, दफा 25बि नि दालाय दफा (4) एबा दालाय दफा (7) नि सिङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि सायाव मोनसे आर' जलाइखौ फोजोबनाय। बे बुंफुरलुनि फारिया जेबो गोब्राबथि दिन्थिया। बबेखानि बाहागोलागिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे बिथोननि थाखाय दफा 8 (255बि) जों खोबजानाय बिथोनआ, दफा 25बि नि दालाय दफा (4) एबा दालाय दफा (7) नि सिङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव, बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सामलायगिरिया बिथोन होनाय नङा।
खाजोना लाग्रानि बिथोन बायदियै, बेयो मोनसे बिथोन नङा जायखौ दालाय दफा (8) आ बोजबगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, आबुङै फोथायथावै नङाब्लाबो, देवी सिंह बनाम चमन लाल (सुप्रा) नि थिरांथाखौ हेंथा होयो, जायनि उनाव भगवती प्रसाद बनाम ओम प्रकाश (सुप्रा) आरो महावीर सिंह बनाम कमल नारायण (सुप्रा) आव लानाय जादोंमोन आरो जाय जोंनि फारसे मोजां मोना। दालाय दफा (8) नि बाथ्राफोरा खालि "जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि बिथोन" खौल 'फोरमायो आरो जाय न' खर बिगोमाखौ होखारनायनि सुग्लायखौ नेवसिगारो बेखौ मुंख 'नाय गैया; नाथाय अब्ला जोंनि सिगाङाव ओरैबादि मोनो दि "जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि बिथोन" नि ओंथिया, जाय बिथिङाव बेखौ नुनो मोनो, जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि आर' जखौ मोनफिन्नायनि आर 'ज खालामनाय आर' ज महरै।
दफा 38 नि सिङाव जाहाथे दबथायग्रानि मावखान्थिनि जोबथा दिहुनथायनि थाखाय मोन्नै खान्थिफोर सोंजायो; मोनसे जेब्ला बेयो न 'मालिकनि फारसे जायो, आरो गुबुन जेब्ला बेयो बिथांनि बेरेखायै थाङो, जाय रोखा महरै फारागथि सोमजिहोयो आरो दालाय खोन्दोखौ आयेनारि उदायैजों भुगियो। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे गनायजानाय नेम दि जुदि मोनसे राहाखौ बे रोखोमै बुजिनो हायो जाय बेनि आयेनारि एबा आयेनारि उदायथिखौ हमथाना दोनो, अब्ला बेखौ गुबुन राहानि सोलाय गुबुन रोखोमै बुजिनो नांगौ। जों मोनदाङो दि बाहायजानाय रावा गोजोन नङा, नाथाय बेनि उनाव बेखौ सायाव बुंजानाय बायदि सानजायोब्ला बेयो हिंसा खालाम जानाय नङा। नैथि, आयेननि बिथांखि आरो फोसाबनाय आइनजों बेयाव दफा 14 ए आरो दफा 2 आइ
आइ
ए
खौ सिनायथि होनायनि थांखिया जोंनो बे बिबुंथिखौ महर होयो दि दफा 8 नि सिगां खोन्दोआ (दफा 8) आरो दफा 25 बि नि सिङाव आबुं फोसाबनाय मावखान्थिफोरनि सोमोनदोआव आपिल खालामजायो।
फोसाबनाय आइन, सासे न 'लुगिरि आरो बिथांनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव गासिबो नांलायलायलायलायलायनाया सामलायगिरिनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे खान्थि बायदियै लोगोसे आपिल आरो नैथि आपिलावबो सोलाइनो गोनांमोन। मोनसे रोखोमनि नांलायलायलाय आरो गुबुननि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन। जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आइनआव थि खालामनाय खान्थिया फेलें जादोंमोन, लोगोसे थाफानाय गोबावनि जाहोनाव, दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि पारभिज' नि दफा (ङ) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि गुबै थांखिया, जर' खायै न 'लुगिरिफोर जाय गावनो सोरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों रानजानाय थाग्रा जायगा दंमोन, जायखौ बिसोर खालि खालामनांदोंमोन, दफा 14 ए आरो दफा IIIA खौ फोसाबनाय आइनजों जागायदोंमोन जाहाथे समखौ गोबाङैनो खमायनो हायो, एसेबां गोबां 756 जाहाथे सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि सिगां गावनि आर 'जलाइखौ जुजिनो थाखाय सामलायगिरिनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जादोंमोन, आरो रैखाथि सामलायगिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
न 'मालिकनि दाबिनि सायाव दानथेलायनाय गावनि मोन्थाइनि थाखाय बाहागोलागिरिजों फोरमायजानाय जाहोनफोरा बेबादि नङामोन जाय न' मालिकखौ होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि थाखाय उदायै खालामो। दालाय खोन्दो (7) आ बादायनायनि बिखान्थिखौ आरोबाव गोरलै खालामदोंमोन, बबेखानि दफा 37 नि दालाय खोन्दो (2) आ गावनो दिभिनल कर्टनि सिगाङाव मावखान्थियाव सरासनस्रा मोननो हानायनिफ्राय जोबोद गोरलैसिन बिखान्थिनि राहा होदोंमोन। बेनि उनाव दालाय खोन्दो (8) दं जाय आपिल आरो नैथि आपिलनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि राहा होयो आरो बेखौ कन्ट्र 'लारजों गनायजानाय बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों सोलायो। गासै सावगारि आखिनायनि मोनसे बाहागो महरै, बे बिखान्थिखौ गोनांथार महरै दफा 38 आरो 39 आव होनाय जुनिया बिखान्थि महरै सानना लानांगौ, आरो जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मोनब्रै जाथायफोरा दफा 25 (बि) नि दालाय खोन्दो 10 नि थार बुंफुरलु महरै थि खालाम जादोंमोन।
(10) बेयाव जेबो हेंथा गैया। गासिबो दालाय दफा (10) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय होखारनायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि खान्थिया चैप्टर IIIA नि अनगायै कन्ट्र' लारफोरजों गुबुन आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि खान्थि बायदि रोखोमसे जागोन। जों जेरै बुजायो, दालाय दफा (8) आ दफा 25B नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय आर' जलाइखौ सामलायो आरो रोखा महरै आर 'जलाइ एबा नैथि आर' जलाइनि मोन्थाइखौ बोखारो, बेनि सोलायै फोसाबनायनि राहा होयो। मानोना जों खोन्दो IIIA नि सिङाव बिजिरजाथाव आर 'जलाइफोराव कन्ट्र' लारजों गनायजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंनि थाखाय साब सेक्सन (8) नि राहाफोरखौ आबुं होन्ना सान्दों। बेबादि आर 'जलाइफोरा खोन्दो 10 (10) नि सिङाव थानाय गुबुन आर' जलाइफोर बायदि बोखारनो हानायफोरनि थाखोनि बायजोआव गोग्लैयो, जायनि फिथाइ महरै जों हानि सामलायगिरिनि बिथोननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
आथिखालनि मामलाया दफा 25 बी नि दालाय दफा (8) नि बिथोनआव थि खालामनाय बायदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनाय (आरो फोसाबनायल ') नि गेजेरजोंमोन, बबेखानि बेयो बिथोन होनाय नङामोन, नाथाय दानथेलायनायाव न' खरखौ दखल खालामनो नेवसिगारनायमोन। बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सामलायगिरिनि बिथोनखौ फोसाबनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन मानोना बेयाव थि महरै बिथोन 757 गैया दि न 'लुग्राया बिथोननि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि सम जोबनायनि सिगां दानथेलायनायाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बिथोननि अक्ट 'आव। "दा बे दालाय खोन्दोआ जेबो गोनांथि गैया दि जायखिजाया न' खरखौ दखलनिफ्राय मोनफिन्नायनि बिथोनआव गोजौवाव मुंख 'नाय रोखोमनि बिथोन थानांगौ। गुबुन फारसेथिं, दालाय खोन्दोआ गावनो फोसावदोंमोन दि बेबादि बिथोनआ मोनसे थि सम जोबनायनि सिगां मावफुंजाथाव नङा। फोसावनाया हानि आयेननि बाहागो आरो ओरैबायदि बाहायजाथाव जागोन जाहाथे न' लुग्राया गावनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबनायनि सिगां फालिनायनि मोन्थाइ मोननो हाया, बे सैथो थासेयावबो दि दालाय खोन्दो (7) नि समफारिफोरखौ बै बिथोननि बाहागो खालामाखै। आपिलखौ मदद होनो थाखाय दाबिनाय मोनसेल 'गुबुन जाहोनआ बेनोमोन दि न' लुग्राया बाहागोलागिरिखौ न 'नि मोनसे बाहागोल' निफ्राय होखारनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेबादि न' खरखौ बिखौ होखारनो गनायथि होनो हाया, जायजों जों आयेनारि महरै बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय बिजिरदोंमोन।
जेबो जाहोन नागिर। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। पी
बी
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
