1979 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1220
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) पिटिसन खालामग्रानि थाखाय पी
गोविन्दन नायर आरो एन
सुधाकरन। रिप 'न्देन्टनि थाखाय एम
एम
खादर आरो वी
जे
फ्रानसिस। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्ण आयर, जे
जों होजादोंमोन। पिटिसन खालामग्राया, जाय केरालानि मोनसे एबा गुबुन मेडिकेल फरायसालिमा कर्सआव मुं थिसन्नो लुबैदों, बियो केराला मुलुगसोलोंसालि पुलनिफ्राय सायख' नो थाखाय रोंग 'थि मोननो फेलें जाबाय, थोजासे गोजौ नम्बर मोननो हायाखिसै, आरो कालीकट मुलुगसोलोंसालि पुलनि सिङाव गोग्लैनायाव फेलें जाबाय, जाय बै मुलुगसोलोंसालिनि फरायसा नङामोन। सोफादेरनायनि दाबि महरै जायखौ थुलुंगा होनाय जादों, बियो कालीकट मुलुगसोलोंसालिनि फरायसा महरै मानिनाय जादोंमोन, बिनि नम्बरफोरा मुं थिसन्नो थाखाय थोजासेमोन आरो मानोना बिथांजोआ मालाबार ओनसोलनिमोन, जाय गुवारै कालीकट मुलुगसोलोंसालि पुलनिफ्राय सायख' नो थाखाय खाबु होजानांगौ, आरो बिनि फिथाइ महरै बिथाङा कालीकट मुलुगसोलोंसालिनि उनथिंजाय थानाय जिल्ला थाखोआव मुं थिसन्नो हायाखिसै।
एड मुलाम्फागोनां। जों गनायनो हाया। सोलिबाय थानाय स्किमनि सिङाव, कटानि थांखिनि थाखाय थाखो राननाया मुलुगसोलोंसालि बायदियै, ओनसोल बायदियै नङा। उनथिंजाय थानाय कालीकट जिल्लाजों सोमोन्दो थानायआ कालीकट मुलुगसोलोंसालिनि उनमोनगिरि जानायनि समान नङा। जानो हागौ, रायजोआ मुलुगसोलोंसालि बायदियै, उनथिंजायारि ओनसोल बायदियै एबा गुबुन रोखोमै, गुबुन महरै एबा जायखिजाया आयेनारि महरै गनायथि होजानाय जथायथियाव बिनायगिरिफोरखौ थाखो राननो हागौमोन। जों बेयाव जायखिजाया गुबुन मुं थिसनथाय बिथांखि एबा रिजार्भेशन बिथांखिनि सिङाव बिनायगिरिनि मिजिंफोरजों सोमोनदो गैया। गोमोथाव जानो हागौ न्यायारि साननायनि बायजोआव। खनसे जों बेखौ मानिना लायो दि मुलुगसोलोंसालि बायदियै मासिफोर राननाया थार जायो, बिनायगिरिनि खाफाला गाज्रिसिन इनजुरिया, जुदि जों बे फोरमायथिखौ बे बिथिङाव बाहायनो हायो। मोनफ्रोम जेंना मोनसे जखम नङा। न्यायारि राहाया मोनफ्रोम गारायखौ फाहामनो हाया मानोना आयेननि दारै बिनायगिरिफोरा गावनि कर्टफोरनि सिङाव गुबुन जेबो बाहायजाथाव फर्मुला सायख 'नायनिफ्राय होबथायो।
समाजारि न्यायनि बिन्दोआव समानथिखौ बांहोनो थाखाय आयेनारि महरै गनायथि होजानाय। थारैनो, जों ड
जगदीश सरन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर (1) नि बिजिरनायनि गेजेरजों पारामिटारफोर, मानदान्दाफोर आरो थार राहाफोरखौ फोरमायदोंमोन, जाय साबसिनजों समानथिखौ गोरोबहोनो थाखाय जागायनांगौ, आयेनारि महरै गोथार खालाम जादोंमोन। रायजोआ गोबावनिफ्रायनो एडहक सोल्युसनफोर आरो फोसाबनाय राहाफोर नागिरगासिनो दं जेराव गुवार फरायसंनाय आरो जोरनाय संनाय-खावनायफोरा लुबैथाव। हादोरनाङै सोलोंथाय थासारिखौ रोखा नङि लाखिनो थाखाय आरो गोजौ सोलोंथाइनि फरायसाफोरनि खाफाला गोब्राब एबा आदालतआव बोसोरारि जुजिनाय एबा लामाफोराव जांख्रिखांनाय हाबाफोरजों सोमोनदो गोनां गाज्रि फिथायफोरजों बुंफबनाय खैफोदगोनां गोबाव खालामनाय, जेराव मोनसे गोलाव समनि जेंनाफोरनि अरायथा फिननायखौ नागिरनो बिबाननि मोनसे सोरजिलु बिबान लानायआ खमसिनथार, जायजों सोमोन्दो गोनां हादोरयारि आयजेंनि आर 'जलाइखौ मिजिंथियो। जों गोजौनि आयदा नायसंनायखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ केराला रायजो आरो बिनि मुलुगसोलोंसालिफोरनो सावस्रियारि बिनायगिरिफोरनि नालिसारि नार्सारियाव बिहोमा होनो थाखाय नङा, नाथाय आयेनारि बिथोनफोरजों सामलायजानाय मोनसे गोख्रों खान्थि महर होनायनि खामानिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, गुबुन नारसिन्नायफोरजों नङा। एस
आर
पिटिसनआ नेवसिजादोंमोन।
