N: 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
66 67। 1979 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
65 66 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' नि स्पेसिएल लिभजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सेकसन दास बहल। रिप 'न्देन्टनि थाखाय एम
एन
श्रफ। कर्टनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव सरासनस्रा आपिल खालामग्राया सासे लायमोन जाय दिल्लीजों लोगोसे जोंनि फैशनेबल नोगोरफोराव कार लिफ्टिं आरो स्कुटार सिखिंनि एलिटिस्ट ओनसोलाव क्रिमिनल एडभेन्चरार जायो। जेब्ला बियो सासे फरायसालिमा फरायसामोन आरो नाथाय 19 बोसोर बैसोनिमोन, आपिल खालामग्राया 1971 आव मोनसे स्कुटार खावनायाव गावनि आखायखौ नाजादोंमोन। बिथांखौ खानाय जादोंमोन नाथाय जामिनआव दंमोन आरो जामिनआव थानाय समाव मोनसे कार खावनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। मोन्नैखौबो दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो 864 पी
जायनि फिथाय महरै बिथांखौ कार खावनायनि साजायाव सोलायनाय जादोंमोन।
द 'दान आरो 500 रां जरिमानाया एखे समावनो जायो आरो जेबो गोख्रों लोरबांथि गैयाब्ला, जोंहा साजानि बाथ्रायाव अपील खालामनो थाखाय सिमागोनां जिरायनाय दं। नाथाय न्यायारि बिखान्थिनि गोब्राबसिन साजाया समाजारि रैखाथि आरो गोरोनथि गोनां फिन फसंथाइ मोननो थाखाय दायारि आयेननि गोनांथार सोलो। बेनिखायनो जों दाय आरो गोरोनथिजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि आबुंथिखौ सान्ना नायनांगोन आरो मोनसे साजा थि खालामनांगौ जाय आयेन होबथाग्रा आरो थाखुलि खालामनायनि साजा गोनां थांखिखौ गोहोम गोनाङै जौगाहोगोन। जों बारआव सावरायजानाय गासैबो समाजारि आयेनारि खारिथिखौ गुवारै थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जों बेखौल' बुंनो गोनां दि 1971 माइथायाव दायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो जों दा 1980 माइथायाव। सासे लायमोन जाय जिगु बोसोर बैसोनिमोन बिनि थाखाय मोनसे गोलाव नालिस खालामनायानो माखासे होबथाग्रा। सासे लायमोन जाय गावनि लायमोन समाव साजा होजानाया मोनसे गोलाव समनि जेलाव थानायनि जाहोन जाय बिनि लायमोन समाव बिजिरनो गोनां।
रिसन्सआ गथ 'खौ गोरोनथि खालामनो हागौ आरो बिथांनि साबसिन मोनदांथिफोरखौ गोरोनथि खालामनो हागौ जाहाथे जोबथा दिहुनथाया हाबफैनायनि बिन्दोनि रुजुनायाव बांसिन दायगोनां जानो हागौ। बेबादि नङा दि गासैबो जेलनि साजाफोरा होबथाग्रा नङा, नाथाय माखासे जाथायफोरा उलथा दिहुनथायगोनां फोरमान जायो जर' खायै जेब्ला दायगोनांआ लायमोन। ब्रिटिश जेलफोरनि सायाव मोनसे दान्थेलायनायाव हाउस अफ लर्डसाव लर्ड स 'पारनि नोजोरफोरखौ गोसोखांनाया गोसोनांथाव जानो हागौ, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "दा फोसाबनायनि बाथ्रा। आं 30 बोसोर जेलनि पाद्रिमोन। आं सासेल' मानसिखौ गोसोखांनो हाया जाय जेलाव थानायनि थाखाय फोसाबजादोंमोन, सासे नङा। आं बैसोरखौ गोसोखांनो हायो जायफोरा जोबोद गुसुं साजाखौ खुङोमोन, जानो हागौ, बिसोर मा खालामगासिनो दंमोन बिनि गोथौथिनि माखासेखौ सिनायथि होनो थाखाय लाबोजादोंमोन; नाथाय आं आबुङै फोथायोदि सासे मानसिया जेलाव गोबाव सम थायो, बियो बै रोखोमनि जेलाव गोबाव सम थायो, आरो बे रोखोमनि जेलाव थानायनि मिजिंआ खम, आरो बेखौ बुंनाया रोखा दि मानो मोनसे थि फोसाबनाय बिखान्थि जाय गले गले जेलाव थानो नाजादोंमोन।
बा बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय थासारिफोरा जानो हागौ जिउनि थाखाय थैबाय। बेयो जोबोरैनो जाथावै नङा दि जायफोरा बै रोखोमनि एखे रोखोमनि थैनायखौ सहायदों बिसोरो नंगुबै मुलुगाव बैखौ मोनफिननो हागोन जायखौ बिसोरो जेलनि जिउनि बानायनाय गुदिमुवा आरो आबहावायाव खोमादों। आं सानो, आंनि समाव, जेलनि थासारिफोरनि जौगानायाव 865 गोबां बांदों; नाथाय, बेनि बानायनायथिखौ मोनसे मिनिटनि थाखाय आरोबाव मुंख 'नो थाखाय, सासे मानसिया जेलाव जेसेबां गोबाव थायो, बियो गावनि जायगाखौ मोनफिननो आरो नंगुबै मुलुगाव गावनि थाथायखौ गायसननो हानाय गोहो खम जागोन, जायनि थाखाय बिथाङा सिगांनि द' दानसोनि जेलाव बारगासिनो दं। आरो बेयो क्रिमिन 'ल' जिस्तफोरनि थाखाय मोनसे मोजाङै मिथिजानाय सैथो दि जेलनि जिउनि जागायजेन्नाय माखासे दानफोरा बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन आरो बेनिखायनो, आथिखालनि दायगोनांसिन दायगोनां दायगोनां, जाय केसाव बिथाङा प्राय द 'दानसोनि मोनसे गेमनि होबथाग्रा सम हगारदोंमोन।
दायनि थाखाय रां होनाय जाया। आर 'जलाइगिरिनि सायाव 2,000 रां आरो 500 रां जरिमानाया हेंथा होआलाबानो थानो नांगौ। जरिमानानि बिबाङा माखासे जाथायफोराव जेलनि गुसुं समफारिफोरनिख्रुइबो रोखा महराव बिबाननि मोनदांथिखौ न' आव लाबोयो। बेनिखायनो जों जरिमानाखौ बाङाइ खालामनो नेवसिगारो आरो बे बिथिङाव सुबुरुननि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे थासारिफोरनिख्रुइबो गोनांसिनआ बे फरायसा दायगोनांखौ सासे अनागारि खालामनायनि समाजारि गोनांथि। जोंनि गोसोआव मोननै थासारिफोर दं जाय गिलिर खालामो। लायमोन मानसिया जुलि जादों आरो बिनि मोनथाम गथ' फोर दं। बेयो रोखा खालामनायनि मोनसे राहा दि बियो गावनि उदांस्रिजों गोरोनथिगैयै गेलेनाय नङा। नख 'रारि जिउआ सरासनस्रायै दायनि जिउराहानि बेरेखायै मोनसे बीमा। जों आर' जलाइ खालामनायनि बिबौनि सायावबो नारसिनदों दि बियो बिबथैनि मोजां आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय जाय सोंनायाव गोरोनथिगोनां। श्री क 'लियआ 1979 माइथायाव बिबथैनि बिबथैनि 10 अक्ट' नि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों, जाय बिनि बियादानि मोजां आखुखौ रोखा खालामो।
एस
एस
बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि गथ 'फोरनि थाखाय उदां आखाय हगारनाया जों गेजेर थाखोनि समाजाव नुजानाय रोखोमनि गोरोनथिगोनां दायनि थाखाय जाहोन। बिबौजों होनाय हाबिलाया, बेनिखायनो, गोबां गोनांथि दं। जों रायजोनि थांखि सायाव खामानि मावनो हाथावना एफिडेविटनि सर्तफोरखौ सिफायो। बेयो मोनसे दुखुगोनां रिफिनाय दि फरायसा हारिनि गेजेराव धोनि दायगोनांआ ओरैबायदि गोसारनांगौ। बेयो जोंनि नोगोरफोरनि मुंदांखा फसंथानफोराव सोलोंथाय खान्थिनि आखुथाय सोरजिनायनि बाहागोनि थाखाय गनायथाव नङा। जों मिजिंथियोदि रायजोआ फरायसालिमा न' खरफोराव बेसेनफोरनि मोनदांथिखौ जोनोम होनो थाखाय साबसिन जोथोन लायो। जों आपिलफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ बारलांनाय समहालागै खमायनायनि सिमासिम गनायथि होयो, नाथाय उदायैनि बेलायाव जरिमानानि साजा आरो गुबुन समनि जेलनि साजाखौ हमथाना दोनो। पी
बी
आर
आपिलफोर गनायथि होजायो।
