आय
अ
एन.: 1955 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
49। 1954 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
778 आव सिमलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 9 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1954 माइथायनि 30 जुननि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। अमृतसरनि अतिरिक्त सेसन्स जजनि कर्टनि 1954 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
409 आव बिथोन होनाय जादोंमोन। 477 राम दास आरो रघु नाथ पन्डितआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। जिंद्रालाल आरो पी
जी
गोखलेया रिपेनडेन्टनि थाखाय। 26 एप्रिलाव कोर्टनि बिजिरनायखौ भगवती जे
आ होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव पान्जाब सेक्युरिति अफ दि स्टेट एक्ट, 1953 (पंजाब एक्ट 12,1953) नि दफा 9 नि बुंफुरलु दं, जायखौ बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा यूनियन मटर जिल्ला सोद्रोमामोन, जाय 23 मार्चाव पंजाब सरकारनि बेरेखायै मोनसे मटर हानजा सुरनायखौ लाना फैदोंमोन।
जेब्ला बियो प्रभात स्टुडिय 'नि खाथियाव सौहैयो, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरा "जग्गू मामा है" (जग्गू, बिमायारि बिबौआ थैयो) आरो "खाचर खोता है" (खच्चरजों लोगोसे गदाइया थैयो) नि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन। गिबि बाथ्रा बुंनायखौ माननीय़ा श्री जगत नारायण, रोगाथाइ मन्थ्रि, पान्जाब रायजोनि बेरेखायै आरो नैथि बाथ्रा बुंनायखौ माननीय़ा श्री भीम सेन सच्चर, गिबि मन्थ्रि, पान्जाब रायजोनि बेरेखायै बुंनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा बुंनायखौ हेंथा गोनां मानिनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, अमृतसरनि कर्टआव दाय होनाय जादोंमोनः "नोंथाङा मार्च 1954 नि 23थि सानाव एबा बेनि खाथि खाला अमृतसराव मोनसे हानजा सुरनायनि सोद्रोमा जानानै" जग्गू मामा है "" खाचर खोता है "" नि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन, जाय अनागारि आरो न्यायबिगियानारि सामलायनायनि सिगांमोन आरो रायजोआरि रैखाथिनि दायगोनांमोन।
थेवब्लाबो, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ रैखा खालामनायाव फोरमानखौ दैदेनदोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ रैखा खालामनायाव फोथायथि गैयै खालामदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि फोरमानखौ नाजावनानै मोनदों दि नालिस खालामग्राफोरा बेफोर बानथाफोरखौ दिन्थिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि साननायाव 478, बानथाफोरा थारै रोगाथाइ मन्थ्रि आरो पान्जाब सोरकारनि गिबि मन्थ्रिनाव नारसिन्नायमोन जाय गाज्रि आखुनि अनगा मानहानि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयैमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों अमृतसरनि एदिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाया फेलें जादोंमोन। रोंग' थिगोनां एदिसनेल सेसन्स जजआबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बानथाफोरा जोबोद हेंथा गोनांमोन आरो बेफोर बुंजानाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव गोग्लैयो, बै बानथाफोरखौ लाना आर' जलाइ खालामग्राफ्रा राइजोआरि बिथोनजों लोगोसे सोलिबोनायखौ लोरबां खालामदोंमोन आरो बिसोरो मानहानि साजाखौबो लाखिदोंमोन।
बिसोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों रायखांजानाय। आर' जलाइगिरिफोरा सिमलायाव पान्जाब रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ गियानगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बे आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बिनि मथै आर 'जलाइया खोनानो आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर' जलाइगिरिफोरा हानजा सुरनायनि सोद्रोमामोन आरो रोगाथाइ मन्थ्रि आरो पान्जाब सरकारनि गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै बैफोर बानथाफोरखौ बुंदोंमोन। जिखिजायामानो, बे सोंनाया, बेफोर बानथाफोरखौ बुंनायाव, बिसोर आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन। आयेननि दफा 9 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो। जाय (ए) राव होयो, एबा (बी) रावफोरजों, बुंजानाय एबा लिरनाय, एबा दिन्थिजानाय नेरसोनफोरजों, एबा जेबो मोदाननाय एबा फोरमायथिखौ फोसावनाय जायो, नङाब्ला बेबादि बुंनायखौ फोरमायगोन।
रायजोनि रैखाथि, बायजोयारि रायजोफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, राइजोआरि बिखान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनायखौ गाज्रि खालामो, एबा बिजिरसालिनि मानहानि, 479थि एबा रायजोनि रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो जानाय, जायनि साजाया थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो जानो हागौ। "बेखौ नेवसिगारनो हाया दि आर 'जलाइगिरिफोरा रोगाथाइ मन्थ्रि आरो पान्जाब सरकारनि गिबि मन्थ्रिनि सोमोनदोआव बुंजानाय सोदोबफोरजों फोरमायथिखौ फोसावदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उकिलजों जोंनि सिगाङाव मोनसे गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे सर्तआ गोजोन जायाखैमोन नाथाय जों बे बाथ्राखौ सान्नो थाद 'थायाखैमोन। जोंनि थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बेबादि बुंनाया (1) रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरारि रायजोफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, राइजोआरि बिथोन, एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन नामा (2) एबा मानहानि दाय एबा मानहानि दाय एबा मानहानि मानहानि दाय।
जुदि रायजो एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय, एबा (3) रायजोखौ सिफायनो गोसो जानाय। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा पान्जाब सोरकारनि मटर रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनायनि खान्थिजों गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो रोगाथाइ मन्थ्रि आरो गिबि मन्थ्रिफोरा बे खान्थिखौ मदद होनायनि थाखाय थारै बिबान गोनांमोन। बिनिखाय, बिसोरनि नारसिन्नायआ बे सानै सुबुंनि हेंथायैमोन आरो, जाय दिन्थिफुंनायाव आर' जलाइगिरिफोरा बे खान्थिनि बेरेखायै दंमोन, बिसोर बिसोरनि बेरेखायै हिंसागोनां बिबुंथि दिन्थिदोंमोन आरो, जाय बानथाफोरखौ बिसोरो बुंदोंमोन, बैफोर बुंफुरलुफोराव बुंफुरलुफोर बाहायदोंमोन जाय थारैनो हेंथा गोनांमोन। "जग्गू मामा है" बानथाखौ "जग्गू, जायनि बिब 'आ आंनि बिफानि बिसि, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय, हाय,
खाजारखौ खच्चर महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ ख 'ता, गदाइजोंबो सरजाबनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव गिबि मन्थ्रि, पान्जाब सोरकारनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि बाहायनायमोन। बे बिथिङाव आपिल खालामग्राफोरनि आखुथाइखौ 480आव जुक्ति होनो हानाय नङामोन। रोगाथाइ मन्थ्रि आरो पान्जाब सोरकारनि गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै बिसोरनि जेखि जेंनाफोर दंमोन, बिसोर बिसोरखौ मोनसे मोजां आरो सनमानगोनां आदबजों फोरमायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोर थारैनो बै सुबुंफोरनि बेरेखायै बेबादि गाज्रि बाहायनायखौ जुक्ति होनो हानाय नङामोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि मोजांनि फारसे हेंथा गोनांमोनब्लाबो, बिसोरजों मदद होजानाय हादोरारि मटर रोगाथायनि खान्थिया जानो हागौमोन। रावबो मोजां नोगोरारिफोरा बेबादि बाथ्रा बुंजानांगौ नङामोन आरो रायजो मावख' गिरिफोरा आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गावसोरनि मोनथायनि सिङावमोन। बबेखानि, रायजो मावख 'आरिफोरनि लामायाव गोब्राबथिया बेनोमोनदि बिसोर गावसोरनि फाहामनायखौ गोरोनथि सानदोंमोन। बिसोर बेसेबांबो सांग्रांमोन आरो रायजोखौ थुलुंगा होदोंमोन।
बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दाय होनाय जादोंमोन आरो नालिस खालामग्राया जाफुंसारनायनि सिगां बिसोर खालि बेखौ फोरमान खालामनाया गाज्रि नङामोन दि आर' जलाइगिरिफोरा जाय खालामदोंमोन बियो सोलेरनि बेरेखायैमोन आरो बेफोर भारतारि लामाफोरनि मानहानिकारकमोन, नाथाय बेबो ओरैबायदिमोनदि बेयो राइजोआरि खान्थि, सोलोगोनां एबा सोलिबोनायखौ लोरबां खालामदोंमोन एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै दायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबोर थारै मानिना लादोंमोन दि बिबुंथिफोरखौ रायजोनि रैखाथि एबा गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दोखौ लोरबां खालामनो थाखाय बुंनो हाया आरो बेफोर बिजिरसालिनि मानहानि नङा एबा रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै नङा आरो बिसोर रायजोखौ सिफायनो गोसो गैया। बेफोर बानथाफोरा बेसेबांबो गोरोनथि गोनांमोन, बेफोरो थारैनो बे गोहोम खोख्लैयामोन। बिथाङा आर' जलाइखौ आयेननि दफा 9 नि सिङाव लाना फैदोंमोन, जाय दारै रायलायदोंमोन।
सुबुं बिखान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनाय आरो सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि समानमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जों राम रखा, पि
डब्ल्यू
2, साब इनस्पेक्टर, सी
आई
डी., जाय हानजा सुरनायाव बाहागो लादोंमोन, बिनि फोरमाननि फारसे थिनहरनांगौः "बेवहाय थोजासे, सुबुं अनजिमानि सा 481 सुबुंफोर दंमोन आरो बिसोर बे बानथाफोरनि सायाव रागा जोंदोंमोन। पुलिसहा थोजासे राहाफोर दंमोन आरो जेबो राहा गैयामोनब्ला नांलायलायलाय जानो हागौमोन।" गुरदित सिंह, पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानबो दंमोनः "हानजा सुरनायाव गोबां सुबुं दंमोन। सुबुंफोरा बेफोर बानथाफोरखौ गाज्रि लादोंमोन। सुंदर सिंह, पी
डब्ल्यू
4:" सुबुंफोरनि गोबां गुबुन सुबुं दंमोन। बानथाफोरा सुबुंफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। "बेयो मुंख 'जाथाव, गिबि रिपर्टाव इनस्पेक्टर दि, रामआ सुबुरुन होदोंमोन दि सुबुं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गुबुन सानै साखि गुरुदित सिंह, पी
डब्ल्यू
3 आरो सुंदर सिंह, पी
डब्ल्यू
4, खौ गावसोरनि क्रस बिसावरियाव दिन्थिदोंमोन दि बिसोर बिजिरसंनायाव पुलिसनि लोगोमोन, जायखौ बिसोर सोलियोमोन आरो गासिबो फोथायजाथाव नङामोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय बे बानथाफोरनि सायाव सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरा रागा जोंदोंमोन, बेफोर बुंफुरलुफोरा फोथायजायै जानो हाथावनामोन। बेखौबो सान्ना ला दि सुबुंफोरनि माखासे सोद्रोमाफोर जाय प्रभात स्टुडिय 'नि खाथियाव ज' जादोंमोन, बेफोर बानथाफोरनि सायाव रागा जोंदोंमोन आरो बिसोरखौ गाज्रि सानदोंमोन, बेयो रायजोआरि बिखान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनाय एबा सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे दायखौ नारसिन्नायनिफ्राय गोजानमोन। सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय नारसिन्नाय मोनसेल 'दाय जायखौ बे बिथिङाव दावराव-दावसिनि रेबगान्थि होनना सान्ना लानाय जादोंमोन।
मन्त्री आरो गिबि मनथ्रिआ, नाथाय पुलिस राहाफोरनि थाखाय, राइजोआरि बिखान्थिखौ लोरबां खालामदोंमोन एबा दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन जाय थारैनो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयोमोन। बेफोर बानथाफोरा रोगाथाइ मनथ्रि आरो पान्जाब सरकारनि गिबि मनथ्रिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोनब्लाबो गाज्रि आरो गाज्रि, बेनि बाथ्रा बुंनाया आपिल खालामग्राफोर जाय 482 नि बेरेखायै हानजा सुरनायनि सोद्रोमामोन, हादोरारि खालामनाय मटर रोगाथायनि सानथांखिखौ गोरोनथि एबा सोलिबोनायखौ लोरबां खालामनो थाखाय सानना लानाय जाय समाजनि थाखोनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरा खोनानाय सुबुंफोरनि सायाव एसेबो गोहोम खोख्लैयालाबानो बेबादि गाज्रि गाज्रि बाहायनायाव उदांयै बाहागो लानो हुदा खालामजादोंमोन। बेफोर बानथाफोरा थारैनो रोगाथाइ मनथ्रि आरो पान्जाब सरकारनि गिबि मनथ्रिनि मानहानिकारकमोन, नाथाय बिनि सुख 'नायआ बे सुबुंफोरनि थाखाय गावारिमोन आरो रायजो मावख' गिरिफोरा बिसोरनि फारसेनिफ्राय अनागारि खालामनो हायाखैमोन।
आइननि दफा 9 खौ नाजाव जेब्लासिम बे सुबुंफोरनि मानहानि खालामनाया रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयाखैमोन। अब्लासिम बेसोर सुबुंफ्रा बे गाज्रि बाहायनायखौ जेबो नोजोर होजायाखैमोन आरो गासै बाथ्राखौ गावसोरनि नोजोरनि सिङाव सानदोंमोन। बे बिथिङाव बिसोरनि आखुथाया सुबुंखुंथायनि साबसिन दोरोंफोरजों गोरोबनायमोन। "जायफोरा राइजोआरि मासिखौ आबुं खालामो बिसोर बिसोरनि सायाव होनाय बिबुंथिफोरनि बेलायाव जोबोद गुरै बिगुर जानो नाङा। बेयो गोबां समावनो जागोनदि राइजोआरि सुबुंफोरनि सायाव नोजोर होनाय जागोन 'मानसिफोर जायखौ बिसोर बिसोरनि बिखानि गाहाय बाहागोनिफ्राय मोनथियो आरजाथावै आरो गोरोनथिगैयैमोन; अब्लाबो बिसोरो बिसोरखौ सहायनांगोन आरो मोनसे समनि थाखाय गोरोन्थि बुजिनो थाखाय सिबिनांगोन" (सीमर बनाम बटरवर्थ (1) आव पार ककबर्न, सी
जे
आरो बिजिरगिरिफोरनि बिथोनगिरि। सार कार्डेन, जाय गावनोगाव मोनसे रायजोयारि मावख' खौ गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय गोनांथि जायो।
(ब्रैमवेल, बि
नि बायदियैब्ला, केली बनाम शेरलक (3) आव) बे बायदि थाथाइआव थानाय राइजोआरि सुबुंफ्राबो बे बायदि गाज्रि सावरायनाय आरो गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारो आरो बेनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनाय नङा। बे रोखोमै रोगाथाइ मन्थ्रि आरो पान्जाब सरकारनि गिबि मन्थ्रिनि आखुखौ बाख्नायनानै, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हाया दि आगान (1) (376,377; 168,169
(2) (3), 689.483, जायखौ रायजोनि मावख 'गिरिफ्रा आयेननि दफा 9 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै लादोंमोन, बेखौ अनागारि होन्ना दाबि खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा बुंजानाय बाथ्रा बुंफ्रुदनाय महरै गनायजायैमोन। जों आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों आर' जलाइ खालाम जानाय आखुखौ बाख्नायनानै बेखौ मोनदांनायाव मदद खालामनो हाया दि बिसोर दायगोनांमोन, जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
गनायथि होजायोब्ला, बिसोरनि फोथायथिफोर आरो साजाफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो बिसोरखौ थाबैनो उदां खालामनाय जागोन। जों खालि मिजिंथियोदि जों बेयाव खालामनाय नायखांनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनसे मेगन खुलिग्रा जागोन आरो बिसोरो इयुनाव गावखौ साबसिन आखुखालामगोन।
