ON: 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर 'टिशन (क्रिमिनल) नं
1376। (संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव)
आर 'टिशनारनि थाखाय ए
के
सेन आरो हरजिन्दर सिंह। रिप' डिन्टेन्टनि थाखाय यू
आर
ललित आरो एम
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे लिरबिदां आर 'टिशनखौ आर' जजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि आर 'टिशनारनि बेरेखायै 770 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइयाव दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। हमथानायखौ बिथोन होखांनायनि उनाव बिथाङा 27 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव सरकारनो थानदै होदोंमोन, जाय बेखौ 28 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव नाजावदोंमोन। नेमखान्थिनि हेफाजाबाव श्री ए
के
सेनआ गोबां बाथ्राफोर दिन्थिदोंमोन, नाथाय बिसोरनि मोनसे नोजोरआव जाय बिनायगिरिनि आर' जियाव गोहोम गोनांमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
उनमोनगिरिनि फिननायाव रिप 'न्देन्टफोरा जेबो जाहोन बुंफुरलु एबा गुवारै बुंफुरलु खालामाखै दि मानो हमथानाय मावख' आरिखौ हमथानायजों दाखिल खालामजानाय रिप 'न्देन्टेसनखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन। गनायजानाय थाथाइआ बेनो दि रिप' न्देन्टेसनखौ सरकारा 28 सेप्तेम्बर, 1979 आव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ 3 नबेम्बर, 1979 आव नेवसिनाय जादोंमोन, थामहिनबा मोनफिन्नायनि फ्राय से दान आरो बा साननि उनाव। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि हमथानायजों दाखिल खालामजानाय रिप 'न्देन्टेसनखौ थि खालामनायाव जेबो बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाया भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) नि रोखा सिफायनाय आरो हमथानायखौ गाज्रि खालामनो थोजासे। बिनायगिरिनि उखिलआ बिनायगिरिनि थाखाय नरेन्द्र पुरूष 'तम उमराव बायदि बायदि बनाम बी
बी
गुजराल आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोर होजादोंमोन, जेराव बेनि सिगाङाव पंकज कुमार चक्रवर्तीनि सायाव सोनारनानै मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
मोन्नै मोन्थाइ, जेरै, 1
आरजाथाव सरकारजों गनायजानाय हमथानायनि गोलावथिखौ नोजोर होआलाबानो थानदैथि मोन्नो हानाय, आरो 2
सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव बर्डजों गनायजानाय थानदैथि लानो हानाय। जों आरोबाव मुंख 'नो हागौदि सरकारनो थानदैथि दाखिल खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइआ बेजों लोगोसे मोनसे मोन्थाइ लाफायो दि थानदैथिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनो नांगौ आरो जायखिजाया बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाया दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय जागोन। बे कर्टआ बेखौबो फोरमायो दि हमथानायजों दाखिल खालामजानाय थानदैथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आरजाथाव हमथाग्रा मावख' आरिनि बिबाना 871 आरो मोनसे बर्ड गायस 'ननो आरो बिनाव थानदैखौ दैथायहरनो बिनि बिबाननिफ्राय आलादा। हमथानाय मावख' आरिआ बर्डनि गनायथिनि थाखाय नेनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय गोबाव खालामालाबानो बिनि जाथावना थिरांथाखौ लानो गोनां जायो।
इं1969 माइथायनि 10 अक्ट 'आव बे क' र्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "दफा 22 नि रावाव बेयो रोखा दि आरजाथाव सरकारा थान्दैखौ बिजिरनायनि गावनि बिबानखौ मावनाय समाव बेबादि थान्दैनि सायाव बर्डनि नोजोरनि सायाव सोनारनो हाया। ब 'र्डनि बेबादि नोजोरजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो बियो थान्दैखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनांगोन। बेनिखायनो सरकारनि थाखाय सुबुरुनारि बर्डनि रिप' र्ट मोनजासिम बिनायगिरिनि थानदैखौ बिजिरनायनि थाखाय नेनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जेरै एस
के
अब्दुल करीम आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (गोजौनिफ्राय) दफा 22 (5) नि सिङाव आरजाथाव सरकारनि बिबानआ होबथाजानायजों खालामनाय थानदैखौ गोख्रैसिनै गनायनाय। बेबादि थान्दैनि सरकारनि बिजिरनाया, गोजौनिफ्राय बुंजानाय जायखिजाया बिबुंथिनिफ्राय उदां जानांगौ, जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायनो हागौ।
रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय न्यायनि ओंथिया रोखा जानांगौ दि बेबादि रिप्रेजेन्टेसनखौ जेब्ला खालामनाय जायो, गनायनाय जायो आरो जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनो नांगौ, नङाब्ला, बेयो रोखा दि रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनायनि बिबाना बिनि थांखि आरो ओंथि मोन्नैखौबो खोमाना लायो। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि रिप्रेजेन्टेसनखौ सरकारा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सानना लानांगौ। श्री ललितआ जुक्ति होदोंमोन दि रिप्रेजेन्टेसनखौ थिरांथा खालामनायाव गोबाव जानायनि जाहोना बेनोमोन दि रिप्रेजेन्टेसनआ सरकारनि सिगाङाव गुबुन-गुबुन लामाफोर आरो बिफानफोरनि गेजेरजों बारलांनांगौमोन। गिबि जायगायाव रिप्रेजेन्टेसनारिफोरजों दाखिल खालामजानाय फिननायाव बेबादि जेबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामाखै आरो, बेनिखायनो, जों दा जोंनि सिगाङाव गिबि खेब इउनियननि उकिलजों आर' ज खालाम जानाय जाहोनफोरखौ गोसो होनो हाया।
16 10 79 आव बिबुंथि मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव थानदैनि गुननि सायाव थिरांथा लानायनि जेबो गोबाव जानायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। 28 सेप्तेम्बर, 1979 निफ्राय 16 अक्ट '872 बेर, 1979 सिम गोबाव जानायनि थाखाय माबाफोर थार बुंफुरलु दंमोन होन्ना जों सानोब्लाबो, 16 अक्ट' बर, 1979 निफ्राय 2 नबेम्बर, 1979 सिम गोबाव जानायनि जेबो मोजां बुंफुरलु गैया, जेब्ला थानदैखौ सरकारा नेवसिदोंमोन। बेयो रोखा दि सरकारा बर्डनि थिरांथाखौ नेनो गोनां नङामोन मानोना बियो बर्डआ मा बुंनो हायो बेनि सायाव उदां महरै थानदैखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गोजोनदों दि थानदैजों दाखिल खालामजानाय थानदैखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो गनायथावै गोबाव जादों आरो बेखौ उदायै खालामनो थाखाय गावनो थोजासे। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइखौ गनायो, हमथ' नायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो थाबैनो हगारदोंमोन।
