स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1979 नि 6698 6700.867 डी
बी
सिविल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 25-10 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1978 मायथाइनि आपिल नं
195,196 आरो 197
याचिकाकर्तानि थाखाय स 'लि जे
सोराबजी स' लि आरो स 'भागमल जैन। बिनायगिरिनि थाखाय एम
एन
श्रफ। कर्टनि बिथोनखौ कृष्णा आययार, जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुतिनि थाखाय बे मोनथाम आर 'जलाइया मोनसे लामा दुखुगोनां जाथायनि सोमोनदैमोन जेराव गोबां सुबुंफोरा राजस्थाननि हादोरयारि रोगाथाइ बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बासआव दावबायनाय समाव गावसोरनि आखायखौ खोमाना लादोंमोन। खहा जानायफोरखौ खहा खालामनायनि दायनिफ्राय बारग' नो थाखाय अपारेटरजों मोनसे गाज्रि आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन दि बासनि लाइटफोरा हरखाबै फेलें जादोंमोन आरो बे रोखोमै दुखुगोनां जाथाय जादोंमोन। एक्सिडेन्ट ट्रिब्युनलनि थांखिनि थाखाय गुबुन साजायनायफोरबो फसंनाय जादोंमोन।
जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो जोंबो बे बायदि बिसोरखौ नेवसिगारो। खैफोदनि आखु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा ओरैबादि दि कर्टजों रेस इप्सा ल 'क्विटुर बुंफुरलुआ थारै बाहायजादोंमोन। थारैनो, सांग्राङै सालायनायनि थाखाय जाहोन जानाय आरो बोसोरनि उनाव बोसोर बांलांनाय गिथाव-बाथाव खैफोदफोरा जोंनि गोजौ लामाफोरखौ गिदिर खैफोद खालामो। सासे मानसिया साननांगोन दि लामा रोगाथायनि हादोरारि खालामनाया सामलायग्रा आरो सालायगिरिफोरनि फारसे समाजारि बिबाननि मोनसे साबसिन मोनदांथि सोमजिहोनो हागौमोन। थारै, रोगाथायनि समाजारि खालामनायनि मोनसे गाहाय थांखिया रैखाथि, बिबान आरो मावथायारि बिबाननि मोनदांथिखौ सोदेरनाय जाय गावारि फसंथानफोरनि बेलायाव गैया जानो हागौ, जायनि थुलुंगाया जिउनि खैफोदखौ नोजोर होआलाबानो मुलाम्फा खालामनाय; नाथाय भारतारि गोजौ लामाफोरनि सरासनस्रा रोंमोनदांथिया सोरखारि निगमफोरनि फारसे गोरोनथि आरो गोरोनथि सांग्रांथिखौ नुसारहोयो जाय रोजा-रोजा बासफोर सालायनाय समाव एकाधिकार मोननो हायो।
सोलिबोनाय सिगिनाय जानो नांगौ, आरो जों बिसोरनि सायाव सुबुं जिउनि फारसे बांसिन सनमाननि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैनांगौ, जेरै बिसोर रायजोनि बेसेन थि खालामनायखौ दिन्थियो। आथिखालनि मामलायाव, रायजो निगमआ मोनसे गोरोन्थि आर 'ज खालामो आरो बिबाननिफ्राय बारग' नो थाखाय रेस इप्सा ल 'किउरनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायखौ हेंथा होयो। बेयो बांसिन सुबुंआरि जानांगौमोन आरो जुदि, गाज्रि नालिसाव नांनायनि सोलायै, निगमआ दाबिफोरखौ ज' खालामनो अननायजों गोख्रै खालामदोंमोन जाहाथे मोजां मोन्दांथि आरो राइजोआरि फोथायथि बांहोनो हायो। गासैनिबो उनाव, रायजोहा अनागारिनि थाखाय बिबाननिफ्राय 868 नि अनगायै, उदायैनि जाथायफोराव उदायैनि थाखाय गोहोमगोनां राहा खालामनो थाखाय रायजो निगमहा मोनसे गोनां बिबान दं, संबिज 'ननि अरितिकल 41 आव बुंनाय बायदि। निगमनि दाबिखौ गोरायै हेंथा होनायआ गोरोनथि गोनांमोन। ट्रिब्युनलनि फारसेथिंनिफ्राय दाबिनायफोरनि बोलोखौ बांहोनायाबो थारमोन।
दाबियाव। भारतारि जिउ आरो अंगखौ खमसिनथाराव रायजोआरि दामजुफोरजों खम बेसेननि होनना गनायनो हाया। दाबिनि गाहायफोरखौ ट्रिब्युनलआ थारै बाख्नायदों आरो बान्थाफोरा गेजेर थाखोनि। बेयाव आरोबाव, रायजो निगमआ दुखुगोनां खैफोदनि बोलि जानायफोरनि फारसे मदद होजानांगौमोन आरो दाबिफोरखौ गुसुं समनि गेजेराव उदारै गोरोबहोनांगौमोन। जाय गोनांथिया गोरासिन नालिस नङा नाथाय मावमिननि आखा-फाखाथिनि फारसे बांसिन गोसो होनाय, लोगोसे रोंग 'थिगोनां, सांग्राङै आरो बिबानगोनां सालायनायनि सायाव नारसिननाय। जों श्री स' लि जे
सराबजीनि मुलाम्फाखौ मोनदों, जाय निगमखौ समानथिनि मोनसे आखुथायारि मोनदांथिजों थान्दैथि खालामदों, नाथाय जों गोजौनि नायसंनायफोरखौ खालामनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय नङा, जाय मिजिंजों थुलुंगा होजादों दि हादोरारि खालामजानाय रोगाथाइ सिबिथाया जोबनायाव गावारि बिखान्थिनि सायाव गावसोरनि साबसिनथिखौ गायसनगोन आरो दावबायग्रा राइजोआरि आरो आथिंजों थाबायग्रा राजालामा बाहायग्राफोरनि आरामफोरखौ मोनदांथिगोनांयै फिन हरगोन।
आर 'जलाइफोर। एन
भि
के
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों।
