1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1991। केराला हाइ क 'र्टनि 1979 माइथायनि सी
आर
पी
नं
1741 नि 9 7 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर आरो के
एम
के
नायर। जे
नि थाखाय के
एम
अय्यर आरो वी
जे
फ्रानसिस। बे नालिसआ जोंनिफ्राय जुनिया गनायथि मोनदों मानोना बेयाव आयेनारि आरो हादोर गेजेरारि आयेननि मोनसे गोथौ आयदा दं आरो भारताव सुबुं मोनथायनि जोनोम जागोदान चेम्पियनफोरनो मोनसे जुजि होयो, जायनि राजखानथियारि आगोलनि दखलआ दिभिनल दाहार होग्राखौ नागारदों, जायनि गावारि उदांस्रिआ न्यायारि बिखान्थिजों गाग्लोब जानाय, दफा 51 (प्रोविस') आरो अ
21, आर
37, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि थाखाय धन्यबा। बेयाव बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आपिल दं, जायफोरनि आपिल खालामग्राफोरा गावारि उदांश्री दं, मानोना बिथांखौ हमथानायनि थाखाय मोनसे आयेनारि नङि उदांश्री होनाय जादों, आरो मोनसे आयेनारि नङि उदांश्री होनाय जादों।
हादोरगेजेरारि आयेननि नोजोरै सोंजानाय सोंथिया बेनो दि सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि कनभेनेन्टनि दफा 11 नि हाथाइफोराव सासे दाहार होग्राखौ 915 बन्द 'खालामनानै मोनसे कनट्रेक्टनि बिबानखौ बाहायनाया थार नंगौना नङा। बे लिरथाइया फरायोः सोरबा सासेखौ खालि कनट्रेक्टनि बिबानखौ आबुं खालामनो हायिनि सायाव जेलाव दोननाय जाया। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) संबिज' ननि दफा 21 नि मोनसे एपर्कूआ बे सोंनायखौ सुबुरुन होयो दि सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाया मोजां मावखान्थि नंगौना नङा मानोना बिथाङा मनेका गांधीनि केसनिफ्राय जागायजेन्नाय बे कर्टनि बिथोननि फारिजों फुवारजानाय जिउ आरो उदांश्रीनि आयेनारि रैखाथिनि सिगाङाव गावनि कनट्रेक्टनि बिबानखौ हगाराखै। दफा 21 आ फरायोः 21
जिउ आरो गावआरि उदांश्रीनि रैखाथि। आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि अनगा रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावआरि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जाया।
गियान गोनां ओंथि। बे राहानि सुबुंआरि ओंथिखौ सोलायो। माखासे एसेल 'थार बाथ्राफोरा जों दिनथिफुंनाय मोन्नै जेंनाफोरखौ लाबोनो थाखाय थोजासे सुंद' बुंफोरथि होनो हागौ, बबेखानि जों रोखायै बुंनो गोनां दि स्पेसाल लिभ पिटिशना बेफोर मोन्नै आयदाफोरनि थाखाय गोरोनथि गैयै आरो बारआव बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि गैयै। अब्लाबो, बाथ्राफोरखौ लानाय जादों आरो सुबुरुनआ गावसोरनि आर 'जलाइफोराव हेफाजाब होदों। बेनिखायनो, जों थिरांथा लानो आवगायो। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा (आर' जलाइगिरिफोर) 1972 नि अ
स
नं
57 आव बिसोरनि बेरेखायै 2.50 लाख रांनि मोनसे बिथोन होदोंमोन, रिपेनदेन्ट बेंकआ बिथोन बाहागिरिमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोन्नै गुबुन रां बिथोनफोर दं (1972 नि अ
स
92 आरो 1974 नि 94 आव), बिसोर होनोगोनां गासै राङा 7 लाख रांनि बांसिनमोन। अ
स
डिक्री (1972 नि 57 नं दफा) खौ मावफुंनायाव।
बेवहाय एखे बिथोनखौ मावफुंनायाव ग्रेप्तारनि थाखाय रोखोमसे वारन्ट दंमोन। बे फारिखान्थिनि अनगायै, बिथोन बाहागिरिया बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांगासिनो दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बेफोर गासिबो दिदोम सम्पथिफोरखौ बिथोननि दाहारखौ सुख 'नायाव फाननायनि थांखिनि थाखाय जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि मावफुंग्रा अदालते खाजोनानि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय सासे रिसीभारखौबो थिस' नदों। सुंद 'रावै, 916 बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों सम्पथिफोरखौ नाजावनाय एबा गुबुन खालामनो हानाय गोहोखौबो बिजिरसालिनि बिथोनजों होबथायो आरो बिसोरखौ सामलायनायनि थाखाय सासे रिसीभार थिस' नदों। अब्लाबो, अदालते ग्रेप्तिंनि थाखाय वारन्ट जारि खालामदों मानोना, सिगांनि मोनसे फोरबोआव, रोखोमसे वारन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे गुसुं बिथोनआव, बिजिरगिरिफोरनि दारै दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनायखौ सुंद 'यै नेवसिगारदोंमोन। जों दा बिजिरसंनायनि गोहो लानानै जेबो नायसंनाय खालामाखै।
बियो दाहार लागिरिफोरखौ दाहारखौ सुख 'नो एबा बिसोरनि गाज्रि मोन्दांथि नेवसिगारनायखौ, माबाफोर दंब्ला, दाहारखौ सुख' नो थाखाय बिजिरो। बे बादियाव सोंनायनि दाहार लागिरिफोरनि गावारि उदांस्रीखौ दाहारखौ सुख 'नाय जायागौमानि सुख' नायाव दोननो हागोन ना हाया, आरो जुदि दफा 51 खौ अ
21, आर
37, सी
पी
सी
जों फरायनाय जायो, अब्ला बेबादि मोनसे आगाननि गनायथि होयो, आइननि राहाफोरा आयेनारि नंगौ ना नङा, दफा 21 नि सिङाव मोजां मावखान्थिनि थि बिथानि सायाव आनजाद नायजायो ना नङा आरो सुबुं आरो राजखान्थियारि मोनथायनि सायाव हादोर गेजेरारि गोरोबथिनि दफा 11 नि सोरांाव मानसिनि गुबै सनमानजों गोरोबनानै। मोनसे गोदान मुगानि शैलकआ आयेननि सुबुंआरि आखाय काफफोर। बे थाखोआव, जों मोन्नै राहाफोरखौ नोजोर होनो हायो। दफा 51 आ बे रोखोमै सोलियोः 51। बेबादि थासारिफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव, जाय बिथोनफोरखौ बिथोन होनाय जायो, जेरै बिथोन होग्रानि आर 'जजों खाजोना लागायग्रा एबा ज' खालामनाय।
खाजानायाव हमथानाय आरो हमथानाय; (घ) सासे नाजावग्राखौ थिस 'ननानै; एबा (ङ) गनायथि होजानाय सुग्लायनायनि आखुआव बेबादि गुबुन रोखोमै गोनांथि जानो हागौ। नाथाय जेराव बिथोनआ रां होनायनि थाखाय, अब्ला बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ मानो जेलाव दोनजानो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया, लिरनायाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजोन जायो (ए) बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा एबा गोबाव खालामनायनि थांखि एबा गोहोमजों बिजिरनायनि दाहार लाग्राया (i) बिजिरसालिनि ओनसोलनि जायगायारि सिमाफोरखौ नागारनो एबा नागारनो हागौ, एबा 917 (ii) नालिसनि फसंनायनि उनाव, जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, गोरोनथिगैयै बारस्लायनाय, दोनखोमानाय, एबा गावनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनाय, एबा गाज्रि फोथायनायनि जायखिजाया हाबा, एबा बिजिरनायनि अक्ट' एबा बिनि सम्पथिनि माखासे बिबां दं, एबा बिथोननि माखासे बाहागो दं।
आरो बेखौ होनो नेवसिगारो एबा नेवसिगारो एबा नेवसिगारो एबा नेवसिगारो, एबा (ग) बिथोनआ ओरैबायदि मोनसे रांनि थाखाय जायनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राया हिसाब होनो थाखाय फोथायजाथाव गोहो गोनांमोन। बुंफोरनाय। दफा (ख) नि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि राहाफोरनि साननायाव, जायखिजाया दोहोनखौ हिसाबनिफ्राय नागारनाय जागोन, जाय बै समनि थाखाय आइननि गोहो थानाय जायखिजाया आयेन एबा आसारखान्थिनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनायनिफ्राय उदां। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) जों बेयाव बिथोन 21 नेम 37:37 खौबो फरायनो हायो। (1) बेफोर नेमफोराव जेखि जाया मानो, जेराव मोनसे आर 'जलाइया बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ सिबिल जेलाव खानाय आरो हमथानायनि गेजेरजों रां होनायनि थाखाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय दं, जाय बिजिरनायनि बायदियै खाजोना लाग्राखौ हमथ' नो गोनां, बिनि बदलै मोनसे आर 'जलाइ जारि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ जारि खालामनायनि बदलै बिथांखौ ग्रेप्तारनि थाखाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय लिंहरनायनि सिगां बिथांखौ मानो बिथोन होनो थाखाय लेंहरनांगौ।
दि सिभिल जेलः नाथाय बेबादि फोसावनाया गोनांथि जानाय नङा जुदि कर्टआ एफिडेविटनि गेजेरजों एबा गुबुन रोखोमै गोजोन मोनो दि बिथोनखौ मावफुंनायाव गोबाव खालामनायनि थांखि एबा गोहोमजों बिजिरनायनि दाहार लाग्राया खारनो हागौ एबा कर्टनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमाफोरखौ नागारनो हागौ। (2) जेराव बिथोनखौ मानिनायाव नुजाया, अब्ला कर्टआ, जुदि बिथोन बाहागिरिया बेबादि गोनांथि जायो, बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ हमथानायनि थाखाय मोनसे वारन्ट हगारगोन। जागायजेननायाव, जों मोनसे भारतारि कर्टजों आर 'ज खालामजानांगौ आयेननि सायाव दफा 11नि गोहोमखौ लानो हागौ, जाय दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डआव मोनसे थि राहा दंब्ला, मोनसे बिथोनारि दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय 918 आव हमथ 'नायखौ गनायथि होयो। बिथोनलाइया खालि मोनसे बिथोनखौ सुख' नायनि थाखाय साजा होनायखौ होबथायो। जेराव गुबुन जेबो दायगोनां एबा गाज्रि आखुथायफोर गैया, बेनि अनगा बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ बन्द 'खालामनो थाखाय मोनसे हादोरगेजेरारि कर्टनि बिथोनलाइखौ बन्द' खालामो।
संबिजुनि नैथि दफा 51 (सि) आ रायजोखौ "मोनसेया गुबुन मोनसेजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदोआव हादोरगेजेरारि आयेन आरो गोरोबथिनि बिबानफोरनि थाखाय मानखौ बांहोनो" गोनां खालामो। अब्लाबो, जुथुमखौ गोरोबहोनो थाखाय नोगोर खुंथायारि आयेनाव सोलायनाय जाय आदालतखौ जर 'खा खालामो बियो सिगांनि, उननि नङा। ए
एच
रबार्टसनआ "हादोरारि आरो हादोरगेजेरारि आयेनाव सुबुं मोनथाय" आव थारै फोरमायो दि हादोरगेजेरारि दोरोङारि आयेना हादोरगेजेरारि गोरोबथिया मोनसे सिङारि आयेनाव सोलायनायनि सिगां नोगोर खुंथायारि आयेनाव सोलायनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों थांथारनांगौ। हादोरारि नोजोरनिफ्राय हारियारि नेमफोराल' सानजायो। बुंफुरलुनि बेलायाव, बेयो सरासनस्रायै हादोरारि आयेन बिखान्थिआव गनायजानाय मोनसे खान्थि दि, सन्देहनि थासारियाव, हादोरारि नेमखानथिखौ रायजोनि हादोरगेजेरारि बिबानफोरनि बायदियै बुजिनाय जायो। केरालानि मोनसे बिन्दोआव एखे बिन्दोआव थाथायखौ थारै रायखांनाय जादों।
आर
37 सी
पी
सी
बिथाङा स्निजि बोसोर बैसोनिमोनब्लाबो आरो गावनि लोमजानायनि थाखाय ओरैबायदि राहा लादोंमोन जेरै बिथाङा मोनसे समाव बिथोनखौ सुख 'नो गोनां जादोंमोन। बैयाव खालामनाय नायखांनाया थार आरो फाराग गोनां जानो हागौः जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि बांसिन समखौ बाहायदोंमोन बेयो दि नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि नेमफोरा हादाबनि आयेननि बाहागो आरो नोगोर खुंथायारि आदालतफोरजों मान होजानांगौ। दफा 11, जायखौ आं सिगाङाव दिहुनदोंमोन, निखावरि नाथाय सैथो बिजिरथि दाहार लागिरिफोरनो जेलनिफ्राय रैखाथि होयो। सोदोमस्रिनि दावगालांनाया गावारि उदांस्रिनि सम्पथि मोनथायनि दावगालु गाहायनि सल 'मोन; आरो बे गाहायनि दिहुनथायनि गेजेरजों बे फोसावनायाव मोजां फोरमायथि मोनो दि "रावबो खालि मोनसे रादाइ गोनां बिबानखौ आबुं खालामनो हायिनि सायाव जेलाव दोन जानाय नङा"। बे सोलायनायखौ लानानै सुबुं जांख्रिथायारि सुबुंफ्रा जानो हाथावना दुखु मोनो।
दानियेलआ 919 नि बिजिरनायाव फैनांगौमोन जेब्ला सिगांनिफ्रा बन्डनि समफारिनि बायदियै एन्ट 'निय' नि बिखुंनिफ्राय बेदरनि पाउन्द सोङो, दाहार होग्रानि सायाव दावराव-दावसिखौ रोखायै नेवसिगारनानै, मानोना मोनसे गोरोनथि गैयै बिबान गैयैया बिनि उदांश्री एबा सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथाइजों फोसावजानाय गोदान फोसावथायनि सिङाव सुबुंखौ खहा खालामनो हाया। बे दावगालु नोजोरै नायब्ला जों नायग्रोमनो हागौ दि सायाव मुंख 'नाय हादोरगेजेरारि नेमफोरनि दफा 51 सी
पी
सी
आरो दफा 11 नि गेजेराव माबाफोर हेंथा दं ना गैया। जेरै आं सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, बे उननि बिखान्थिआ जेलनि बिथोनखौल' हेंथा होयो जुदि बेखौ हारसिङैनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थेवब्लाबो, जुदि बिथांहा मोनसे समाव राहा दंमोन नाथाय दा गैया एबा दा बिथांहा रां दङ 'जेराव गुबुन गोनां दाबिफोर दङ', अब्ला बिथांखौ खानाय आरो जेलाव लाखिनाया दफा 11 नि थुलुंगाखौ सिफायनाय जायो जाहाथे बिथांखौ होनां रां होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बिजिरनाया हादोर गेजेरारि आयेननि गोहोम आरो रायजोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि गोसोयाव बेबादि आयेननि बाहायजानायजों सोमोन्दो गोनां जायो, आरो बुंनाय जायोः सरासनस्रायै हादोर गेजेरारि आयेननि सिफायनायनि थाखाय राहाया रायजोनि आयेन आफादफोराव मोननो हाया मानोना हादोर गेजेरारि आयेना गाव हारसिङैनो एबा गावारि गोहोआ नोगोरारि आयेननि गोहो एबा गोहो गैया, बेनि थुलुंगायारि गोहोमनि सिङाव नंगुबै आयेना लानायसिम। आं गनायोदि सुबुं मोनथायनि फोसावथाइया गासै सुबुं आरो गासिबो हादोरफोरनि थाखाय जाफुंसारनायनि मोनसे सरासनस्रा मानथाखो थि खालामो नाथाय सोद्रोमा हादोरफोरनि थाखाय मोनसे खाथायनाय नेमफोर बानायनो हाया। बेफोर एजेन्सिफोरनि गेजेरजों आरजाथाव हाबाफारि लानो हायो, जेब्ला गावआरि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हाया।
जुदिबो सोमोन्दो गोनां हादरा नेमखानथिफोरखौ नाजावबाय आरो मावफुङारि नेमखानथिफोरखौ गनायथि होदों, अब्ला आइ
पि
ए
एल
कर्टफोरा फोजोबदोंमोनः थारैनो आं दफा 51 खौ बानायदों, सि
पि
सि
आ सुबुं मोन्थाइ नेमखानथिनि दफा 11 जों गोरोबनाय। आर 'ज खालामग्रानि उखिलाया गुबुन खान्थिफोर जागायनो हागौ। गुसुंयै, गोजौयाव मुंख' नाय हादोर गेजेरारि नेमखानथिफोराव थानाय गुदि सुबुं मोन्थाइआ साबसिनथाराव न्यायारि फसंथानफोरखौ फोरमायनो हागौ आरो सोद्रोमा हादोरफोरनि सिङाव आयेनारि मावथायखौ थुलुंगा होनो हागौ; नाथाय बेबादि गोथौ सनमाननि अनगायै, सासे दुखुगोनां सुबुंनि बिन्दोआव फाहामनाय हाबाफारि 920आ न्यायारि गोहोनि ओनसोलनि बायजोआव। नोगोरआरि आयेनाव हादोर गेजेरारि नेमखानथिफोरनि गोहोमखौ नोजोर होनानै थिरांथाआ फोजोबदोंमोनः थारैनो आं दफा 51 खौ नाजावबाय, सि
पि
सि
आ सुबुं मोन्थाइ नेमखानथिनि दफा 11 जों गोरोबनाय। आर 'ज खालामग्रानि उकिलआ नारसिनदोंमोन दि आयेन आरो न्यायनि बाथ्राफोरखौ रायज्लायनो गोनां जानांगौ, जायनि ओंथिया जादों बिथाङा आंनि जेलाव थानाय केसखौ बन्द' खालामनो हानाय नङा।
बुंफुरलु बुंफुरलुआ बुंफुरलु सोदोबफोराव आयेन आरो न्यायखौ दोनो। बिनायगिरिनि सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायोदि हादोरगेजेरारि आयेना न्यायबिगियाननि गोमोरनाय बिन्दो जेराव सुबुंथिया लासै लासै मोनसे मुलुग बिखान्थिनि फारसे दावगालांगासिनो दं, जाय गोख्रोंयै सांग्रां, अब्लाबो गोहोम गैयै आफाद, जुथाय हादोरफोरनि आफादजों दैदेनजानाय। बिनि थांखिफोर आरो नेमखानथिफोरा सुबुं सुबुंनि गोसोआरिखौ रिफियो आरो सोद्रोमा हादोरफोरनि सिङाव, दावगालु आयेन बानायो; नाथाय आयेननि नंगुबै आयेननि बे जोबथा आगान जायागौमानि, जारगोरासिन हादोरफोरनि मुलुगाव नोगोरारिफोरा, बेफोर हादोरगेजेरारि नेमखानथिफोरनि सिङाव नखरारि आदालतफोराव खालि गोरोनथिगैयै मोन्थाइफोरल 'दं। मोजां आयेननि सायाव डायसियान आयेननि खान्थिनि गोहोमजों मोगा-मोगि जानाय समाव, फिलिप्स हुडा लिरदोंमोन आरो बेयो गासिबो जाय दा भारतारि बिजिरसालिनि थाखाय नेमखानथिनि ओंथिया सुबुं समाजनि गोसोआरिखौ रिफियो।
rs
जायखिजाया समाव गुबै आयेना "आयेननि खुंथाय" नि खाथि-खाला जानो हागौ, नाथाय बेयो संसदनि गोसोआवल '। नैथि, बेनि नेमखानथिफोरा ओंथि फोरमायनायनि नेमफोर जगायो जाय इंराजि बिजिरसालिनि गावारि आखुखौ फोरमायो आरो बैफोर बिजिरसालिनि जाय इंराजि दोरोंखौ उनसङो। बेफोरो मोनसे इंगित होयो दि आयेनखौ माबोरै बाहायनाय जागोन आरो आयेनखौ माबोरै बुजिनाय जागोन। इंराजि आदालतफोरा नोगोरारिफोरनि उदांश्रीनि फारसे सोनारो, गुबैयै बिथांनि सुबुंनि उदांश्रीनि फारसेः बिसोरो गोख्रों आयेनफोरखौ बुजायो जाय बै उदांश्रीखौ बाङाइ खालामनो थांखि लायो, आरो बेखौ सान्ना लायो दि संसदआ रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला गावारि मोन्थाइफोरखौ हेंथाहोनो गोसो गैया। 921 राज्यो हानजाफोरनि मोजां समायनाया न' आव आयेनारि मावथायखौ अरखांहोयो नाथाय गावनोगाव नेमखानथिखौ भारतनि कर्पस न्यायबिधाननि मोनसे बाहायजाथाव बाहागो खालामैया। थारैनो, मिरुआरि आयेन आय 'गआ गावनि ब्रैथि रिपर्टाव 51 सी
सि
खौ सान्ना नायदोंमोन।
जारि खालामनायनि बे आदबा आयेन बिजाबाव लाखिनांगौ ना नाङा, जर 'खायै सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि कनभेनेन्टआव खालि कन्ट्रेक्टनि खामानि मावैनि थाखाय जेलाव दोननायखौ होबथाग्रा राहाखौ नोजोर होनानै। आयेन आय' गआ गावनि गोरोबनाय रिपर्टाव, गोजौयाव मुंख 'नाय केरालानि बिथोननि गाहाय खोनदोफोरखौ मुंख' दों आरो बेनि रुजुथायखौ गनायथि होयो। आयेन आय 'गआ बुंदोंमोन आरो बे ओंथिखौ थार महरै आजावनानै बाहागोनि बे बिथिङाव आरोबाव सोलायनायखौ गनायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि, बुंफुरलुयै बुंनायाव, आयेन आय' गआ दाहार लाग्रानि सोलायनाय थासारिफोरनि दिदोमथिखौ नाजावोः बबेखानि, जुदि बिथांहा मोनसे समाव राहा दंमोन नाथाय दा गैया, एबा बिथांहा दा रां दंब्ला जेराव गुबुन गोनां दाबिफोर दं, बिखौ ग्रेप्तार खालामनाय आरो जेलाव बन्द 'खालामनाया दफा 11 नि स्पिरिटखौ सिफायनाय, मानोना बेखौ जेल आय' गजों फिन बुंफिननाय नङा।
इ
शैलक, दाहार होग्राया बुङोः "आं आयेन, साजा आरो आंनि बन्डखौ खोमाना लानो लुबैदों। आयेना बे नेमखानथिखौ गनायो दि" दुखु मोन्नायनि समाव अननाया थार, रानस्रावनि समाव अखानि जोमैफोर बायदि। "जों बेनि दफा 51 सी
पी
सी
नि लुनायाव आयेन आय 'गजों गोरोबदों। बेनि मथै बेनो दि गावनि बिबानखौ फोजोबनायाव गोरोनथि एबा गाज्रि फोथायनायनि गेजेराव हेंथा होआलाबानो समान गुन गोनां आरो आथिखालनि निखावरिखौ गनायथिनि दफा 11 जों गोरोबहोनो हायो, मानोना अब्ला दफा 51, सी
पी
सी
नि सिङाव जेबो हमथानायखौ गनायथि होनाय जाया। दाहार सुख' नायनि बेलायाव संबिज 'ननि दफा 21 खौ लाबोनाया समान ओंथिगोनां। सुबुं सनमाननि गोजौ 922 बेसेन आरो सुबुं सुबुंनि गुनखौ दफा 21 आव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
& ORs
बनाम इउ
पि
नि रायजो आरो सुनिल बत्रा बनाम दिल्ली खुंथायआ थांखिखौ थि खालामो। बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं दि सासे सुबुंखौ बिनि निखावरि आरो बिनि फिथाय महरै गावनि दाहारनि बिबानखौ आबुं खालामनो हायिनि थाखाय जेलाव दोननाया गिथावै। दरिद्र नारायणनि बे हादाबाव निखावरि जानाया जेबो दाय नङा आरो सासेखौ जेलाव दोननायनि बिखान्थिजों दाहारखौ मोनफिन्नाया जोबोद रोखायै दफा 21 खौ सिफायनाय नङा, जेब्लासिम बिनि थोजासे राहाफोर आरो केन्सार एबा गुबुन गोब्राब बेरामनि फाहामनायनि थाखाय मेडिकेल बिलफोर बायदि बिथांनि राहाफोरनि सायाव बांसिन गोरासिन नारसिननाय दाबिफोर गैयाब्लाबो सुख 'नायाव बिथांनि गोसोआरि फेलें जानायनि एसेल' थारथिनि फोरमान गैया। बेबादि खान्थियाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैखौ नेमखानथिनि दफा 11 निफ्राय सान्ना लानाय जायो। नाथाय बे थारै बुंफुरलुखौ जों दफा 51 सी
नि सायाव दोनो। बिथोनआ दा आंखौ खहा खालामनो हाया, जायनि ओंथिया लिरबिदां एबा बिथोन होनाय अक्ट '।
बिथोननि बिबांखौ होनो थाखाय एनएस। "बेनि ओंथिया, गोजौसिनाव फरायनाय, दि जुदि मोनसे गोजाम बिथोनखौ हगारनायनि उनाव जायखिजाया समाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया माखासे फुंखाजों फैदोंमोन आरो बिथोनखौ हगाराखैमोन, अब्ला बिथांखौ जेलाव हमथ 'नो हागौ, बबेखानि बै समनि उनाव बिथांखौ रां गैयै मोननाय जादोंमोन। बेयो मोनसे मोजां थाथाय नङा बबेखानि 11थि दफा (गोरोबथिनि) आरो 21थि दफा (संबिजुनि) नि मानथाखोफोरजों सोलिबोनाय सुबुंथिगैयैनि अनगायै। हगारनायनि गोरलै गोरोनथिआ थोजासे नङा। सुख' नायनि गोसो गैयैनि अनगायै गाज्रि फोथायथिनि माखासे गुदिमुवा थानांगौ, सिगांनि माखासे सानथांखि एबा गले-गले आखुथाय एबा, सोलायसोल 'महरै, बिथोनखौ होनो थाखाय आथिखालनि राहा एबा बेनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागो। बिथोनआ गुबुन गोनां थासारिफोरनि सिङाव अनागार खालामनायनि सायाव दाबि खालामनायनि सायाव खालि नेवसिगारनाय नङा नाथाय नेवसिगारनाय आखुथाय गायसननायनि गोनांथिखौ जर होयो।
बे लुनायजों आइनखौ न्यायजों गोरोबहोनाय जागोन, दफा 51 खौ नेम आरो संबिजोजों गोरोबहोनाय जागोन। जिखिजाया सानसेखालि बे सोंथिया नुजानो हागौ दि दफा 51 खौ अ
21, आर
37 जों फरायनाया दफा 21 आव थानाय संबिज 'नारि 923 नि बिथोननि बारा ना नङा आरो माखासे बाहागोआव गाज्रि। आथिखालनि जाथायाव जों बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायनि थाखाय हगारबाय थानायलाय, जोंनि गोहोआव थांनो थाखाय थाखोआ दाबो नुजायाखै, बेनिखायनो जों बै लिरबिदांनिफ्राय बारगासिनो दं। आथिखालनि मामलायाव दाहार लाग्राया बिसोरनि सम्पथिफोरनि सायाव गोबां अनागार जानायनि थाखाय दुखुआव दं। जेखि बिबाङा बिसोरनि राहा जानो हागौ, उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै बै बिजिरनाया बाहायजायि जाबाय; सा
कृष्णमूर्तिआ बिबैनि थाखाय गनायदोंमोन दि आइनआ जाय गोनां, जों बेखौ बिजिरनो बिथोन होदों, बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावसोरनि दाहारखौ सुख' नो एबा फिन सुख 'नो थाखाय नारसिन्नाय दं ना गैया, नाथाय बिसोरनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेबादि खालामनायनिफ्राय गोरोनथिगैयै बारग 'दोंमोन एबा गोबाव खालामखोमोन एबा नङाब्ला गावसिनि दोहोनफोरखौ मान होनानै गाज्रि फोथायनायनि गोरोनथिगैयै खामानिफोर मावखोमोन। अदालते गावसिनि दोहोनफोरनि सायाव गुबुन गोरोनथिगैयै आरो हरखाब नारसिन्नायफोरखौ नोजोर होगोन, मानोना दफा 51 नि बिथोननि सिङाव अदालते बेखौ मिजिंथियोमोन। सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा बेसादारि महरै सोलायाखैब्ला सिगांनि बिजिरनाया खाथायगोन। जों आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ बोखारो आरो मावफुंग्रा आदालतखौ बिथोन होयो दि जों होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ हगारनो थाखाय बिजिरनायनि राहाफोरखौ गोदानथारै थि खालाम। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
