1979 नि दफा नं
355
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
पाठक, के
जयराम, के
राम कुमार आरो अरुणेश्वर गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। सोली जे
सराबजी, सलिसिटर जेनेरेल, आर
एन
सचथी, ई
सी
आगरवाला आरो मिस ए
सुभाशिनीया बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। वी
आर
कृष्ण अय्यर, दफा मुर्तजा फजल अली आरो डी
ए
देसाई, जे
जे
नि बिजिरनाया कृष्ण अय्यर, जे
जों होजादोंमोन आरो आर
दफा पाठक आरो ए
डी
कशाल, जे
नि गनायथिनि गनायथिया पाठका, जे
कृष्णा अय्यर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो आयेनारि महरै गनायजाथाव एबा गनायथाव नंगौना, जायहा सासे गावारि नोगोरारिखौ गनायथि होनायनि खान्थि बायदियै नंगुबै नंगौमोन, नाथाय जायहा 136 नि मोनसे जर 'खा मोन्थाइ दं, बिनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां उदांश्री नालिसाव उदांश्री मोन्नायनि थाखाय उदांश्री एबा उदांश्री मोन्थाइ दं।
दार संबिजुनि दफा 32 निफ्राय मोनसेल 'साजायाव ज' खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरा बे दि पिट 877 नि रायजो बेंगिरिया आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां जादोंमोन, नाथाय थैनायनि फंबाया रायजो नङा आरो गिबि खौरां होग्रायाबो दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जिरायनाय मोनदोंमोन आरो बिथांनि आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ (दायगोनां) साजा होजादोंमोन आरो दफा आई
पी
सी
नि सिङाव जिउ खांनायनि साजा होजादोंमोन। आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे साजाखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, दि आपिल खालामनो गनायथि आरो उननि मावआगानफोरा दफा 21 नि खान्थिगोनां मेग्ना कार्टा जिउ आरो उदांस्रिनि रैखाथिखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङिमोन आरो, बेनिखायनो साजाया फेलें जानांगौ। बे आर 'जलाइखौ, जेब्ला आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लासै-लासै दिन्थिनाय जादोंमोन, सुंद' महरै गनायनाय जादोंमोन आरो थारै नेवसिजादोंमोन। बे नैथि दावहा, फेलें जानाय बायदि, सासे आर '
जेन्नाय जेंनाफोरा नुजायो आरो बिसोर (ए) दफा 136 नि आयदा आरो आखुखौ दफा 21 नि रुजुनायाव, आरो (बी) सासे मोजां सामारिटाननि थावनिखौ, जुदि जों बे बुंफुरलुखौ सासे सुबुं थुलुंगागोनां नोगोरारिखौ मुंख 'नो थाखाय बाहायनो हायो जाय गावनि नसुंसेनि थाखाय न्यायखौ नायनो थाखाय आयेनारि फारिखान्थिखौ जागायनो लुगैयो। दफा 21, गावनि साबना-हामना गुसुंथियाव, आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि बिथोननि सायाव जर होनानै सुबुं उदांस्रिखौ रैखाथि होयो, गावारि उदांस्रिखौ खोमाना दोननायनि थाखाय गनायथावै नङा। आरो बेबादि गायसनजानाय बिखान्थिफोरा मोजां जानांगौ, सानबोलावरि नङा, खान्थियारि नङा आरो लोरबांबो नङा, जेरै मेनका गांधीनि मामलायाव थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेयो गावनो-गावनो बुंजानाय दि जोंनि संबिधानिक न्यायबिगियानआ रायजोखौ बिथोन होयो दि सासे सुबुंखौ बिनि गावारि उदांस्रिखौ मानिना दोननो नाङा, नंगुबै बिखान्थिजों थि खालाम जानाय नङा।
जों गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय उदां जायो। कर्पास न्यायबिगियानाव जेबो गोसोम हांखोनि आयेन गैया, जाय बेबादि जायखिजाया गोरायै अननायगोनां जिउखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय हाथियार होयो, श्री मृदुलआ बाथ्रा दानथेलायो; आरो बिनिखाय, आइनजों गायसनजानाय जेबो खान्थि गैयालासे सोरबा सासेजों जागायजानाय फारिखान्थिजों बिथांनि मक्केलनि उदांश्रीखौ एंगारनाय जादों। जों बिथोन होनायाव आखा-फाखा नुनो मोनो नाथाय बेनि गोहोमखोखलैनायखौ नेवसिगारो। जों बे बाथ्रा बुंनायावबो गोहोम खोख्लैयाखै दि केसाव थैनायनि फंबाय, एबा जायखिजाया गुबुन गोजौ गोसोआरि नोगोरारि, सासे मावख 'आरि दखलगिरि जायहा जेबो फालांगि एबा दुखु गैया जेब्ला गोब्राब दायनि थाखाय साजा होजायाखै। जोंनि दायारि न्याय बिखान्थिनि थाखाय मोनसे धोरोमारि मोनदांथि दं, जाय बे नोजोरखौ गनायो दि सोरबा सासेनि सायाव गोरोन्थि खालामनाया गावनि सायाव गोरोन्थि खालामनाय, नाथाय बाहायजाथाव सान्नायफोरनि थाखाय आयेना माखासे जाथायफोराव मावफारि जागायनायनि मोन्थाइखौ हगारो। आरोबाव 878 खालि सासे दायगोनां सुबुंखौ गोरोनथिगोनां न्यायजों साजा होनाय जायो जेब्ला बियो गोरोनथि गैयै जायो।
आइनारि बिखान्थि। आयेननि गोथौ जिंगाया दायगोनांखौ नागिरना नायनाय, नागिरनाय आरो साजा होनाय, आरो जुदि दायगोनां मोननाय जाया, दायगोनांखौ उदां खालामनाय। दफा 21 नि सिङाव बेयो गोनांथार दि सासे सुबुंखौ दायगोनां खालामनो आरो बिथांनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय माखासे सोदोमस्रिगोनां बिखान्थि थानांगौ। सन्देह गैयालासेनो, बे अदालते, जुदि बियो दफा 136 नि सिङाव जिरायनाय गनायथि होयो आरो जोबनायाव बिथांखौ दायगोनां मोनो, अब्ला बिथांखौ बिथांनि उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारो; आरो बेनिखायनो थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गोनां सोंथिया बेनो दि दफा 136 आव उदां एबा रोखा महरै दफा 21 जों बुंजानाय जायखिजाया बिखान्थि दं ना गैया। बेयो रोखा दि ओरैबादि जेबो आयेनारि राहा गैया जाय गोजौ आदालतजों उदांश्रीखौ जुजिनो हानाय सासे गुबुन सुबुंनि फारसे आपिलनि मोन्थाइ सोमजिहोयो। फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिआ बेबादि आपिलनि मोन्थाइखौ सोरजिया आरो सरासनस्रा बुंनायाव, आइन 136 नि सिगाङाव मोनसे आर 'टि 136 नि सिङाव मोनसे जर' खा आपिलनि मोन्थाइखौ ज 'खालामथारनांगौ।
जेराव आदालतजों हगारनायनि सोंथिया नुजाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलोगोनां नाथाय बिजिरनाया गोरोन्थि। दफा 136 नि गुवार, गोसारथि आरो आखुनि मोनसे मोनदांथिगोनां बुजिनाया आपिल खालामनायनि सिगांनि मोन्थाइ आरो उननि जिरायनाय गनायथिनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ गोरलैयैनो होखारगोन, जाय बिनायगिरिनि दानथेलायनायनि गुदि अन्थाइ। मोनसे समाजाव अनागारिखौ बोखारनो थाखाय न्यायारि बिखान्थिनि जुरेल गोसारनाय आरो गोबां बिबाङा समाजारि न्यायनि दैथायनाय बिखान्थि महरै खामानियाव थानाय आयेननि गोबां गुननि मोनसे रोखा इन्डेक्स। बे मानथाखोजों, जोंनि आयेनारि बिथोनआ सामिट कर्टआव न्याय खालामनो थाखाय मोनसे न्यायबिगियान सोनारो, मोनसे समावनो गासैबो गोसारनाय आरो गासैबो गोहो गोनां नाथाय बै फोसाबनाय नाथाय गुसुं सेनसरजों सामलायजानाय आरो दिथा होजानाय जायखौ न्यायारि सान्नाय बुंनाय जायो। गोहो आरो फारिखान्थिनि बे निडास, जाय सुबुंखुंथायनि गासै गोसोफोराव आखा-फाखो, बेखौ नोजोर होनो थाखाय आइन, रोखा आखुथाय 136 नि मोनसे गुवार फारियाव गोसारनायखौ नायनो थाखाय गोनांथार नंगौ।
दफा 136 नि बाहायनाया बिलखौ "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" नि नोजोरनिफ्राय आबुं खालामो। रोखा सोदोबफोराव, दफा 136 आ मोनसे हानजानो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय बेयो आरजाथाव जाथायफोराव हेंथा होनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गुवार सान्दांथि गोहो होयो। सान्दांथि गोनां बिबाङा गोबां नाथाय बेयो बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोनदो दं। सोंथिया बेनो दि बेयो ओंथिजों बुंजायो ना नङा, दफा 21 जों गनायजानाय मोनसे मोजां खान्थि। जोंनि नोजोरै, बेयो खालामो। दफा 136 आ मोनसे जुनिया न्यायबिगियान। बेयो थालांनाय गोहो; बेयो गावनि गोसारथियाव सरासनस्रा नङै, बेनि सिमा, जेब्ला बियो अख्राङावनो अनागारिखौ होसोयो। बे अदालते जेरावबो अनागारि 879 सिम सौहैनानै मावफुङारि महरै गावखौ आबुं खालामो आरो बे गोहोआ गोबांथारै दफा 136 निफ्राय जाथायफोरनि सरासनस्रा सालायनायफोराव मोननो हायो। बे आदाल 'नि गोहोखौ खालि मोनसे आदबजों बाहायनो हानाय गोहोल' नामा? आइन बाहायनायाव जेबो सिमा गैया?
बन्दनि दान होनाय एबा बेबादि दान होनायनि उनाव, आर 'टिक्स 136 नि सिङाव मोनसे केसखौ खोनानाय समाव, आपिलनि जोबथा फोजोबनायाव। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोआव गोनांथार महरै मोनसे खान्थि दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आर' टिक्स 136 आ जौसिन बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होयो। गायसनगिरि बिफाफोरा थारै आर 'टिक्स 136 नि बाथ्राफोराव थांखि लादोंमोन दि बेखौ हादोरनि जौसिन बिजिरसंगिरिफोरा जोंनि न्यायबिगियाननि आगजुफोरजों मोजाङै गायसनजानाय न्यायारि खान्थिफोरखौ मोजाङै मानिना बाहायगोन। न्यायबिगियाननि गोसोआरि गोहोआ गावनोगाव गोसोआरि नङा। कार्ड' ज 'आ समायना थिथिजों नोजोर होदोंमोनः बिजिरगिरिया, उदांब्लाबो, आबुङै उदां नङा। बियो गोजोननायाव गोदान दिहुनथाइ खालामाखै। बियो गावनि मोजांनि आदर्सआव गावनि मोजांनि उनसंनाय एबा मोजांनि थांखिफोरखौ मोजाङै मानिना बाहायगोन, बियो गावनि साननायनि थाखाय थुलुंगा होजायाखै।
टेड अनथोबथि। बियो दोरोङारियै मिथिहोजानाय, रोखोमसे आदबजों, खान्थि बायदियै बिथोन होनाय, आरो 'समाजारि जिउआव बिखान्थिनि गुदि गोनांथि' नि सिङाव थानाय मोनसे सान्दांथिखौ बाहायनांगोन। गासैबो सान्दांथिआव थोजासे गुवारआ सान्दांथिनि फोथार जाय दंबावो। बेयो रोखा दि दफा 136 आ जथाय दाथायनि, गोहो आरो बिखान्थिनि गोहो जेराव बेयो जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ सोनारो, आरो बिखान्थिआव खोनानायनि मोनसे आदबखौ फोरमायो। बेयो न्यायारि सान्दांथिनि बाहायनाय आरो खोनानायनि आदबखौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि आखुथाय महरै बाहायनो गोनां खालामो। सुंद 'रावै, दफा 136 नि बिथिङाव गोहो आरो बिखान्थिनि मोनसे बानायनाय बिथोन दं जाय Art.21 नि दाबिखौ आबुं खालामो। जों बे बाथ्राखौ एसे गुबुन रोखोमै नायनो हागौ। दफा 21 आ दफा 136 आव टेलिस्कोप खालामजायोब्ला, फोजोबनाया गाहायाव फैयो दि न्यायगोनां बिखान्थिखौ जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जायो जाय बिजिरसालिनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनो एबा गनायथि होनो हाया।
(ङ) बे मावखान्थियाव थाफानाय गावारि उदांश्रीनि थाखाय खैफोद। बेखौ सान्नाया मोजां दि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव आदालतआ उदांश्रीनि सायाव गोसो होगोन, जाय सुबुंफ्रा आदालतनिफ्राय बेबादि गनायथि नागिरो, बिनि थांखि आरो बिनि थाथाय आरो गोबां जाहोनफोर जाय अदालतखौ जर' खा गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होयो। जेब्ला खान्थियारि थासारिफोर आरो 880 मानदान्दानि बे नोजोरआ दफा 136 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सायाव गेलेयो, अब्ला बेखौ फोजोबनाया जुक्ति गोनां दि दफा 21 आव मुंख 'नाय मोजां बिखान्थिनि लुबैनाया थोजासे महरै फिन होजायो। खनसे जेब्ला जों बे दफा 136 आ मोनसे जथाय राहा जायो जाय मोनसे गुवार न्यायबिधान होयो आरो, बे एखुथा न्यायबिधानखौ जौसिन आदालतआव बिबान होनायनि नंगुबै खारिथिनि गेजेरजों, बिथोन होयो, नंगुबै महरै, बै गोहोखौ बाहायनायनि खान्थिया, बिनायगिरिनि हेंथायाव जेबो गैया। बियो बिजिरनायनि थाखाय जर' खा बिखान्थिनि थाखाय गेवनाय आरो उननि फारिखान्थिनि थाखाय गेवनाय।
इआरआ गोहो आरो मावखान्थिनि मोनसे आबुं राहा, जाय जिउ आरो उदांस्रिखौ एंगारनायखौ जुक्ति होनाय दफा 21नि लुबैनायजों लोगोसे फिन होयो। गोसोआरि गोहोआ जेसेबां गुवार जायो एसेबांनो बिनि बाहायनायखौ बासिना होयो। बे कर्टआ गोबां बिबाङाव नारसिनदों दि बाहागोआरिफ्रा बे न्यायबिधानखौ 'थुलुंगा' होयोब्लाबो, कर्टआ गोरायै गोहोखौ बाहायो। बेनि अनगायैबो, कर्टआ जर 'खा थासारिफोरनि अनगायै, रेबगान्थियाव मोनसे बाहागोआरि नङि सासेखौ गनायथि होनो हाया जानो हागौ। बेनिखायनो, बिखान्थिनि सिमाफोर थायो आरो बिथोननि मोजाङै गान्नाय नेमफोरजों सामलाय जायो। श्री मृदुलआ नारसिनदों दि मोनफ्रोमबो नायबिजिरलु मुलाम्फागिरिया एबा गाग्लोबग्रा साहसगोनांफोरा दफा 136 नि राहा लानानै उदायैनि थिरांथाखौ' गोख्रै 'खालामनो हाया आरो खायसो खालामनो हाया। बेयो थारैनो न्यायारि उदांश्रीनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे आयदा आरो कच' र्टखौ समजों सनमानगोनां हुदाफोरखौ गोसोयाव लानो थाखाय फोथायनो हायो आरो दफा 136 नि सिङाव दल 'नि बेसेनफोर गैया।
न्यायआ मोनसे गोरोनथि गोनां गुन नङा। बेयो सैथो दि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायनि सायाव गोख्रों सांग्रांथिखौ लाखिनांगौ, जर 'खायै जौसिन बिजिरसालिनि बेसेनगोसा थाखोआव, लाखिनांगौ आरो सरासनस्रा गेजेरारि नायग्राफोरखौ' भिसा 'होनो नाङा। बेयो बेखौबो सैथो दि दायारि न्यायसथानाव बे गोरोनथिआ मोनसे फ' र्टिय 'रि बाहायो मानोना बे बिजिरसालिनि उलथा बिजिरनाया जिउ एबा उदांस्रिआव फाहामनो हायि खहा जाहोनो हागौ। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, जों बे समाव जिउ खुंगासिनो दं जेब्ला गोबां समाजारि गाज्रि खालामग्राफोरा आनदो गैयै दुखुनि गोदान जेंनाफोर सोमजिहोयो जेब्ला रायजोआ दायारि मावआगान जागायनायनि मोनसेल' दोनथुमसालि जायो। माब्लाबा-माब्लाबा, मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनि गोरोनथिगैयै गोसो गैयै, गुबुन समफोराव गोजौ मावख 'गिरिफोरनि राजखान्थियारि खालामनायनि फिथाय महरै बे केसखौ दायारि बिजिरसालिनि दफा 136 नि सिङाव लानो नेवसिनायाबो जानो हागौ। बबेखानि बेखौ मोनसे गावारि न्यायनि हाथियार महरै बाहायथारनांगौ।
जेरै लर्ड शॉक्र 'सआ खेबसे लिरदोंमोन, उदां 881 डेन्ट प्रसिकिउसन अथ' रिथि गैयाब्ला साफ्रोम नोगोरारिफोरनि थाखाय गोरलैयैनो मोनथावना, गावनि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय दफा 136 नि थाखाय 'गसंनाय' बुंफुरलुनि गुवार ओंथि गोनां। ओरैबायदि न्यायबिगियानफोर दं जेराव हारसिङै गावारि सुबुंफोराल 'रायजोआ दायारि मावफारि जागायनो हायो। आयेन फोसाबनाय आय' गआ (अस्ट्रेलिया) गावनि बिसावराय बिलाइ नं
4 आव "सेथि गसंथानाय कोर्ट्ससिम सौहैनायः पाब्लिक इन्टारेस्ट स्युट" नि सायाव लिरदोंमोनः सरासनस्रा नेमआ, आथिखालाव, दि सोरखौबा मावफारि जागायनो आरो मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव नालिस सालायनो हायो। बे मोन्थाइखौ लाखिनायनि जुक्तिआ गेदेर केसफोर आरो गले-गले फिसा केसफोर। गेदेर मामलागुलिफोरा बैसोर जाय सोरकारखौनो मोनसे वाटारगेट एबा प 'लसनखौ दांहोयो। जिखिजाया आयेनारि महरै बिसोर जायखिजाया सोरखारि मावख' आरि जानो हागौ, एबा पुलिस फान्डफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय बेनि मावख 'आरि सामलायथिनि सायाव सोनारनांगौ।
बिसोरहा थारैनो सरकारजों गावारि सोमोन्दो थायो। बिसोर "फसंथाननि" बाहागो जागोन। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव राजखान्थियारि गोहोम गोनां मोनसे केसाव नालिस खालामैनि थिरांथाखौ राजखानथियारि थुलुंगानाय महरै, थार एबा गोरोन्थि महरै नायनाय जागोन। माब्लाबा माब्लाबा गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाखौ नाजावनानै आय 'गआ सासे नोगोरारिखौ बेबादि बाथ्राखौ आदालतआव फोरमायनायनि माखासे मोन्थाइखौ लाखिनायनि गुनखौ नुनो मोनो। इंराजि खान्थियाबो, जेरै सावरायजानाय लेखा बिलायाव मुंख' नाय जादों, सासे गावारि नोगोरारिखौ दाय दाखालामनो गनायथि होयो। जोंनि नोजोरै, गोजाम इंराजि आयेनाव, 'दुखु मोननाय सुबुं' आरो 'गसंनाय' नि सानखांथियाव थि खालामनाय गुसेब सिमाफोरा जोंनि सुबुंखुंथायारि थासारियाव उदां खालामनायनि गोनांथि दं। दाभोलकरनि मामलायाव बे कर्टआ ओरैबायदि गुवार ओंथि होयो। आमेरिकानि जौसिन कर्टआ मुंदांखा केसआव 'गसंनाय' नि फारसे हेंथागोनां नोजोरखौ गोरलै खालामो। लर्ड एन
एन
एटर्नी, लर्ड बेकरनि बेरेखायै लर्ड एन.
गुवार गोनांथिनि आरो बेखौ मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलुनि सिङाव दोननो नाङा। बेफोरो, थारैनो, सासे मुखुब सुबुंखौ लाफादेरो जाय बेबादि जिरादफोराव हेंथा होयो जायजों बियो सोमोनदो गैया; प्रफ
सेकसन ए
डी स्मिथआ एखे नोजोर लायोः गासैबो जौगासिननाय आयेनारि बिखान्थिफोरा सुबुं 882नि मोननै बिथिंफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जेंनाखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादों, आइन बाहायनायाव गावारि नोगोरारिफोरखौ सांग्राङै बाहागो लानो थुलुंगा होनायनि गोसो जानाय, आरो जिउराहायारि नालिसगिरि आरो गोसोआरि रायलायग्राखौ गोसो गैयै आयदाफोराव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरनो थुलुंगा होनायनि गोसो जानाय। प्रफ
एच
डब्ल्यू
आर
वेडआ रोखोमसे नोजोर होयोः गुबुन सोदोबफोराव, सर्टिअरारिया ल 'क' स स्टेन्डीनि मोनसे गुसेब सानखांथिजों सिमागोनां नङा। बेयाव मुंदांखा आयेननि मोनसे बाहागो दं मानोना बेखौ बिनायगिरिनि गावारि मोन्थाइफोरनि बायजोआव नुनो मोनो, जाय बिथांखौ सोमोनदो गैया।
दाभोलकरनि मामलायाव, जोंफोरनि गेजेराव सासेया गावनि गुबुन साननायाव लिरदोंः बे जानो हाथावना गिनांगौ दि रायजोआरि ओंथिजों लोगोसे आयेनारि थाथायखौ फुवारनाया नालिसनि आदारखौ उदां खालामनो हागौ, जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ बोदोर खालामनो हागौ, मानोना राइजोआरि खायसोखौ दबथायनो थाखाय राइजोआरिफ्रा बिजिरसालिनि राहा लायो, जाय न्याय खान्थिनि फारसे मोनसे मान बाउजानाय बाथ्रा। बे नोजोरखौ अस्ट्रेलियानि आयेन फोसाबनाय आय 'गजों रिंसारनाय जादों। न्यायबिगियानखौ मोनहैनायनि गोनां गोनांथिखौ केपेलेटिया साबसिनै फोरमायदोंमोनः न्यायनि थाखाय गोहोम गोनां मोनहैनायनि मोन्थाइआ गोदान समाजारि मोन्थाइजों लोगोसे नुजाबोदों। थारैनो, बे गोदान मोन्थाइफोरनि गेजेराव बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन, मानोना रोखा महरै, दोरोङारि आरो गोदान समाजारि मोन्थाइफोरनि रंजानायआ बिसोरनि गोहोम गोनां रैखाथिनि थाखाय आदबफोरखौ सान्ना लायो। बेनि अनगायैबो, बेबादि रैखाथिखौ सुबुं न्याय बिखान्थिनि सिङाव मोनसे खामानिगोनां न्यायारि राहाजों साबसिन रोखा खालामनाय जायो।
एचआ आयेनारि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थांखि लायो। जों बे रोखोमै गोजोन मोनो दि मुखुब आफादफोरा गावनि आपिल न्यायबिगियानआव (आई
डी
1) नि गोरोनथिगैयै नारसिन्नायनि गेजेरजों सुथुरफोरखौ ब्लेकमेल खालामो। मोनफ्रोमबो नंगुबै नागिरग्रानो न्याय मोनहोनाया फोसाबनाय न्यायबिगियाननि मोनसे सुबुंखुंथायारि बिथिं, बबेखानि सुबुं गोसोगुदुं नालिस, थाखो मावआगान। 883 नंगुबै मावआगानफोर दं। जों फारिखानथिगैयै जोबलांनाय न 'आव थानो हाया जेब्ला जोंनि संबिजिरा समाजारि न्यायखौ मोनसे थांखि महरै दिन्थियो। जों मानियो दि आर' टि आरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया आरो आर 'टिशनखौ नेवसिगारो। पाथाक, जेः माद्रासनि गोजौ अदालते गावनि आपिल न्यायबिगियानाव आर' टिशनार साधनान्थमखौ दफा 302 आरो दफा 148, आई
पी
सी
अरुणाचलम, थैनायनि फंबाय आर 'टिशनखौ जर' खा कर्टनि दफा 136 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामो, जुनै आर 'टिशननि बेरेखायै आर' टिशनखौ हगारो, जुनियायै आर 'टिशनखौ नेवसिगारो आरो जुनियायै आर' टिशन
हाइ क 'र्टनि दिगमेंटआ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव बिसावराय आदालतजों लाजानाय फोथायथि आरो साजाखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बिनायगिरिआ बे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बे क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोनआ मोनसे उदायै आरो बेखौ बोखारनांगौ। गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 136 आ बे आदालतखौ अरुणाचलम (थामथि बिनायगिरि) खौ जर 'खा गनायथि होनो गोहो होआमोन आरो बिजिरसालिनि जर' खा सुतिनि गनायथि आरो बिनि आपिलखौ गनायनाया संबिज 'ननि दफा 21 खौ सिफायो। बे बिथायाव आपिलनि सामलायथिदि अरुणाचलमआ जर' खा सुतिनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हायि नङामोन, बे आपिलखौ बेन्चआ खोनानायनि सिगाङाव जुजिदोंमोन, नाथाय बेन्चआ बे हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय दफा 136 नि सिङाव थोजासे गोहो दंमोन। बिजिरगिरिफोरा मिथिनो हादोंमोन दि कच' र्टआ गावारि कर्टनि बिदिन्थिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायनो गोहो दंमोन।
जों जोंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय भि
आर
कृष्ण अय्यरनि बिजिरनायखौ फरायबाय, नाथाय सोंनायनि गोनांथिनि थाखाय जों जोंनि गावनि नोजोरखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ गनायो। जौसिन बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधाननि खरसाया संबिजुवाव थानाय गासै बिखान्थिफोरनिफ्राय बोहैयो। बेयाव दफा 132 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल दं दि मामलायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं जायखौ दिभिनल, क्रिमिनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोनजों फोजोबनाय गुबुन मावखान्थियाव संबिजुवाव फोरमायनायनि सोमोन्दै आरो दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल दं दि मामलायाव सरासनस्रा गोनां आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं जाय जौसिन आदालतजों थिरांथा लानो दाबि खालामो। मोनसे फौजदारि मावखान्थियाव, मोनसे बिजिरथि एबा जोबथा बिथोन एबा मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि साजाजों फोजोबनाय, बै मामेलफोरनि अनगा जेराव गोजौ अदालते दायगोनांखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 884 नि बिजिरनायनि बिथोनजों उदां खालामनायनि सायाव मोनसे आपिलाव थैनायनि साजाखौ सोलायदोंमोन।
जोंनि एबा गाहायनि आदालतनिफ्राय केसखौ बिजिरनायनि थाखाय गावनिसिम बोखारनायनि सायाव, जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ थायो जेराव गोजौ आदालतआ "फोरमान होयो दि केसआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आरजाथाव"। दफा 135 आ जौसिन बिजिरसालिनि सायाव ओरैबायदि जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय न्यायबिगियान आरो गोहोखौ होयो जेराव दफा 133 एबा दफा 134 आ बाहायनाय जाया जुदि बेबादि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां फेदेरेल कर्टआ बाहायदोंमोन। दफा 136 आ फोसावदोंमोनः "136। (1) बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो, जौसिन आदालतआ गावनि सान्नायाव, भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा गनायजानाय जायखिजाया जाहोन एबा मामलानिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनो हागौ।" बेनि उनाव गुबुन राहाफोरखौ फालिनांगौ जायखौ जों मुंख 'नाय गोनांथि गैया। रोखायै, दफा 136 जों होनाय न्यायबिगियान न्यायबिगियानखौ बे बिबाङाव गुवार गोहो होनो नागिरो, जानो हागौ भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन, दिथा एबा बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनो हागौ।
मुलुगनि आबुं आदालतफोर। न्यायारि गोहोआ दिभिनल आयदाफोराव सुबुंफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनफ्रोमबो बिजिरथि, बिथोन, दिदोमथि, साजा एबा बिथोनसिम सौहैयो, दायारि आयदाफोराव जिउ आरो उदांश्रीजों लोगोसे रायजोनि आयखौ सोमोनदो गोनां आयदाफोर। बेयो बेखौ रोखा खालामनो नाजानाय दि भारतारि सुबुंखुंथायनि बिथायफोर, जाय न्यायनि बिथानि सायाव दोननाय जादों, हादाबाव जेरावबो अनागारिजों लोरबां जाया; भारत बेंक लिमिटेड बनाम भारत बैंक लिमिटेडनि मावसाफोर। जेरै कच 'र्टआ दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुनफोरनि सायाव नोजोर होदों। दफा 136 आ सुप्रिम कर्टाव जर' खा गनायथि होनानै आपिलफोरखौ रंजाहोनाय आरो खोनानायनि मामलायाव मोनसे आबुं न्यायबिगियान होयो। अब्लाबो, मोनसे सिमा दं जाय जोंनि सान्नायाव गोख्रै गोनां। बेयो मोनसे सिमा जाय कर्टनि आखुथाय आरो आखुनिफ्राय न्यायबिगियाननि सिङाव बानायनाय मोनसे सिमा जाय कर्टनि सिगाङाव लाबोजायो।
बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोनि रोखा आबुंथि थासेयावबो मानिनाय। जेब्ला दफा 136 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज दाखिल खालामनाय आरो आर 'ज दाखिल खालामनाय समाव बिनि सिगाङाव लाबोनो दाबिनाय जाहोननि आखु आरो आखुखौ बिजिरगोन। सोंथिया जाबायः सासे थैनाय सुबुंनि फंबाय, जायखौ बुथारनाय जादों, बिथांहा 885 नि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव दायगोनांखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं नामा? बे मोनसे सोंथि जाय मोनसे दायनि आखु आरो दायारि मावखान्थिनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो। मोनसे दायनि गोबां गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोर नाजाबाय (आरो माखासे न्यायबिगियानगिरिफोर दं जाय बुङो दि बेखौ बुंफुरलुनि जाथावै), नाथाय बेनि आखुनि मोनसे आखुआव गुवार गोरोबनाय दं, दि बेयो मोनसे आयेनगैयै खामानि, जाय सुबुं मोजांनि बेरेखायै गोरोन्थिनि समान। स्टेम्स क' म्प, क 'म्प, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम, ग्रेम,
जायखिजाया हारिनि मावनाया गावनि मोजांनि थाखाय गाज्रि मोन्दांथि मोनो, जाय बिनि रैखाथि, दिदोमथि एबा आरामखौ खैफोदगोनां खालामो, जायखौ "बेयो सरासनस्रायै जर 'खायै गोरोनथिगोनां मानियो आरो बेजों गोरोबनाय गोख्रोंथिजों दबथायनो नाजायो; जुदि जाथावना जायो अब्ला बेयो रोखा खालामोदि रायजोआव जारगोरासिन गोहोआ जाय गोहोखौ बिथोन होनो हायो बेखौ गाज्रिखौ होबथानो एबा बेनि थाखाय दायगोनां सोरखौबा साजा होनो थाखाय बाहायनाय जागोन। ब्लेकस्टोनजों दायफोरखौ" रायजोआरि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सिफायनाय आरो सिफायनाय जाय गासै हारिखौ गोहोम खोख्लैयो "महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मोनसे दायआ आयेनजों सरासनस्रा समाजनि थाखाय खहागोनां होनना गनायजानाय मोनसे खामानि, बिनि हरखाब भुगिजानाया सासे सुबुंब्लाबो। बुथारनाया गुबैयै जर' खा भुगिग्राखौ जखम खालामो, नाथाय सुबुं जिउखौ रोखायै नेवसिनाया बेखौ बुथारग्रा आरो भुगिग्रानि नखरनि गेजेराव खालि क्षतिपूरणनि आयदानिफ्राय गोजानाव दोनो। जायफोरा बेबादि खामानि मावो बिसोर रायजो दारै मावजायो, जुदि साजा होजायो।
बेयो खान्थियारि नेमखान्थिनि गुदि रोखोमसे दि रायजोआ हारसिङैनो दायगोनां उखिल खालामनायनि आखाफाखा। मोनसे दायगोनां फारिखान्थियाव रायजोआ रायजोआरि बिथायाव उखिलगिरि महरै गसंना थायो। जायखिजाया गावारि सुबुंनि दायगोनां फारिखान्थियाव थोंजों गोसो थायो, थेवब्लाबो माखासे जाथायफोराव आयेनजों फारागथि खालामजायो। बेयो सरासनस्रा गियान दि दायारि उखिलाया गावारि सुथुरथि एबा बावसोमनायनि गावारि गोजोनथिनि थाखाय नङा। भारतावबो, दायारि आयेना रायजोखौ उखिलगिरि महरै सान्ना लायो। दायारि फारिखानथिनि दारै, 886 रायजोनि दाजेमारिखौ पुलिसजों मोन्नाय खौरां एबा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सासे गावारि सुबुंजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव सालायनाय जायो। जुदि मामलाया बिसावरिनो थाङो आरो दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला उदायैनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ खाथिसिनै सिमा होनाय जायो। दायारि फारिखानथिनि दारै, रायजोआ 1895 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दंमोन, आरो जर' खा नालिसखौ गनायथि होनाय जायो।
o गोजौ आदालतजों आर 'जलाइ खालामनाय। गुबुन गोसो गोनां सुबुंफोरखौ आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायासै। 1973 मायथाइनि दायारि मावखान्थि खान्थिनि सिङाव, रायजोआव थानाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ दा गोजौ अदालतजों रायजोखौ हगारनायनि सायाव सोनारनाय जादों। आर' जलाइ खालामग्राआ सिगांनि गोनां थाथायनि सिङाव थाबाय थायो दि बिथाङा आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोन्नो नांगौ। आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव बेबादि लाजानाय हेंथाफोरा सासे सुबुंखौ, जायखौ मोनसे रोंग' थि गोनां आदालतजों दायारि दायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, केसखौ आरोबाव आनजाद नायनायनि उसुखुथु आरो जिंगानि थाखाय उदां खालामनो गोसो गैयैजों सिनायथि होनो गोसो गैयैजों थुलुंगा होजायो, बबेखानि बेयो मोनसे गोजौ अदालतजों लाजायो। भारतनि आयेन आय 'गआ बे बाथ्राखौ उसुखुथु सानदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैदि क' डआ माखासे फारागथिफोरखौ गनायदोंमोन, माखासे केसफोराव मावफारि जुरिनो दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ गनायथि होनानै आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनानै, गावनि बेरेखायै सरासनस्रा आदालतनो फोरमायदोंमोन।
उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ थुलुंगा होनाय। बेयो इंलेन्ड आरो गुबुन हादोरफोराव मोन्नो हानाय सरासनस्रा आयेन न्यायबिगियानखौ मुंख' दों, जेराव उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइआ रायजोआव दंमोन आरो जेराव सरासनस्रा खुंथायनि मोजांनि थाखाय सरासनस्रा गोनांथिनि आयेननि मोनसे बिन्दो थि खालामनायनि गोनांथि आरो दायारि आयेननि थि जौगानायाव जर होनाय जादोंमोन। नाथाय एखे समावनो आयेन आय' गआ बेखौबो मुंख 'दों दि जुदि उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ लाखिना दोननाय जायो आरो सासे आर 'जलाइगिरिनिसिम फुवारनाय जायो, अब्ला आयेना आर' जलाइ महरै आर 'जलाइ खालामै जाथायफोरखौबो लाफादेरनांगौ, जेराव सरकारा खामानि मावनायाव फेलें जायो, आरो दुखु मोननाय हानजाया गोख्रों मोन्दांथि लायो दि बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि दं, जोंनि नोजोरै बेखौ सरकारनि अननायाव गारनो नाङा। न्यायनि खुंथायाव फोथायथिखौ थुलुंगा होनो आरो लाखिनायनि थाखाय, आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ होनायनि सिमा गोनां मोन्थाइखौ लाखिना लाखिनांगौ।
887 "बबेखानि, जेब्ला दायारि मावखान्थि बिखान्थि, 1973आ आयेन बानायजादोंमोन, जेरै जों नुबाय, गावारि हानजाफोरनि बेलायाव गावारि हानजाफोरनि बेलायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ सासे आर 'जलाइगिरिनिसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। बेयो, जेरै, आयेननि खान्थिनि मोनसे गुदि दिन्थिमहरमोन। मोनसे दायारि मावखान्थिनि गुदि आखुखौ नोजोर होनानै जेराव मुंख' नाय जादोंमोन, दा बेखौ बिजिरनाया आर 'ज गोनां जायखौ कर्टआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गावारि हानजाजों आपिल खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय समाव गोसोआव लाखिनांगौ। जायखौ बुंनाय जादों, बेयो रोखा दि' आर्टिकेल 136 नि सिङाव न्यायबिधानसिम सौहैनो गनायथि होनो हाया जाय गावारि एबा गावारि प्रतिशोधनि गोजोननायनि थाखाय न्यायारि बिखान्थिखौ बाहायनो नागिरो। बेखौ मोनसे गनायथि होजानाय आइजें महरैबो गनायनो हाया जेराव मोनसे दिभिनल केसखौ बिजिरनो थाखाय कर्टआ गोसोयाव लाखिनांगौ।
जाय सुदआ बिनायगिरिखौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोयो आरो सुबुं समाजनि सुदआ जर 'खा सुतिनि गनायथिजों मुलाम्फा जागोन ना नङा।' मोनसे न्यायबिगियानाव जाय जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ मोनसे गुदि गोनांथिआव जौगाहोयो, बेयो बिजिरसालिनि सायाव बिबान गोनां दि बै सुबुंफोरनि थांखिफोर आरो थुलुंगाफोरखौ मोजाङै नायबिजिर जाय गुबुन सासेनि जिउ एबा उदांश्रीनि बेरेखायै बेनि बिखान्थिखौ बाहायनो लुबैयो। 'बे बिजिरसंनायाव, आदालतआ जानो हागौ गोजोन जानो मोजां जागोन दि रायजोहा जर' खा सुतिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय गावनो सिगां फैनायनि थाखाय मोजां जाहोन दं ना गैया। जों सानोदि कच 'र्टआ बै जाथायफोरावल' मोनसे जर 'खा सुतिनि आर' जलाइखौ मानिनो नांगौ जेराव बियो फोथायो दि सुबुं सुदआ उदांश्रीनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ थार खालामो आरो रायजोआ जर' खा सुतिनि आर 'जलाइ होनायनिफ्राय गोजानाव थायो जाय सुबुं सुथिनि सायाव गोहोम खोख्लैया।
जों बेनि मथै नालिस खालामग्रानि अनगायै गुबुन मोनसे गावारि हानजानि उदांश्रीनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हानाय मोन्थाइखौ होबथायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जानो हागौ दि जर 'खा सुतिनि गनायथि होनायनि उनाव मोनसे आर' जलाइ दं, आरो बेनिखाय आइनआव गनायजानाय मोनसे ल 'कास स्टेन्डी थानाय सासे आर' टिशनारजों न्यायबिगियानखौ बाहायनांगोन। बे सोंनायनि सोमोनदै दि बे अदालते जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनायाव फालिनाया आर 'जलाइ 136 नि सिङाव सानजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय नंगौना नङा, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बिखान्थिआ आर' जलाइ 136 नि बाथ्राफोरनि सिङावनो गायसनजानाय दि गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव अदालते बिखान्थिनि मोजां मिथिजानाय नेमफोरखौ फालिनायनि थाखाय बेबादि खालामगोन जायखौ गोलाव समनि थाखाय गासिबो कर्टफोरनि 888 फारिखानथिफोरखौ सामलायनाय आरो फोरमायनायनि थाखाय गनायनाय जादों। जोंनि आर 'जलाइ 21 आव जेबो गोनो गोथो गैया दि आर' जलाइगिरिआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादों।
अपीलखौ गनायथि होनाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय। रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बे थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
