1979 नि दफा नं
214
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) दफा बालकृष्णन आरो एम
के
डी
नम्बूदिरीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
ट 'ल' जीया दिल्ली मुलुगसोलोंसालियाव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जाय बे फरायफारिखौ होयो। बिथाङा सरासनस्रा हाबग्रा आनजाद लादोंमोन आरो मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय थोजासे नम्बर मोननो हादोंमोन, नाथाय मोनसे नेमखान्थिनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट थाखोआव 70 जौखोन्दो मासिफोरखौ दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनि थाखाय थि खालामना दोननायनि थाखाय नेवसि जादोंमोन (जुदि जों बै सुंद' सोदोबखौ दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय डिग्री लानाय फरायसा बिनायगिरिफोरखौ बरनायनायनि थाखाय बाहायनो हायो)। आद्रा थानाय 30 जौखोन्दोआ दिल्लीनि 836 ग्रेजुएट्सजों लोगोसे गासिबोनि थाखाय गेवनायमोन। बे नेमखौ एप्रिल 1978 मायथाइयाव 48 जौखोन्दोनि सिगांनि रिजार्भेशनखौ फोसाबनानै बानायनाय जादोंमोन। बे बेसेन बांनाया (48 जौखोन्दोनिफ्राय 70 जौखोन्दोनि बांसिन) खालामजायाब्ला, बिनायगिरिखौ गनायथावै मुं थिसननाय जायोमोन। बिनि पोस्ट ग्रैजुएट हाबनायनि मोन्थाइआ 70 जौखोन्दोनि फसंथानारि कटानि बे नेममोन जाय दिल्लीयाव गुबुन ग्रेजुएट्सफोरनि फारसे रुजुजायै बेसेन होनाय जादोंमोन।
दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनि थाखाय बेबादि गोबां रिजार्भेशन एबा भार्च्युएल एकाधिकार। बिनायगिरिआ गावनि गोहोखौ दफा 14 निफ्राय 16 खौ सिफायनाय महरै जुजियो आरो बिबैआरि मुलुगसोलोंसालिखौ बिथांखौ एम
डी
कर्स (डार्मेट 'ल' जी) आव मुं थिसन्नो बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि रिटखौ दाबि खालामो। डार्मेट 'ल' जीयाव पोस्टग्रेजुएट डिग्री कर्सआव गावनि मासिनि मोन्थाइनि थाखाय नालिस खालामनाय समाव, बियो दा एखे मुलुगसोलोंसालियावनो गावनि डिप्ल 'मा कर्स खालामगासिनो दं, जाय बिथांनि लुबैनायनिख्रुइ गाहायसिन आरो कोटा खान्थिनि थाखाय समानथिनि मोन्थाइआ खहा खालामब्ला मोनथावना। जों दफा 16 नि सायाव बिथा खालामनानै आर' ज खालामाखै मानोना बेयो रोखा नङा दि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसाफोरनो होनाय रां होनायआ फरायफारिखौ मोनसे मावसोमनाय खालामो ना नङा आरो, बेनि अनगा, बे बाथ्रायाव फाराग दं ना गैया। जुदि बेयाव मोन 14 आरो 15 लिरबिदांफोर दं, जाय थोजासे थैथाव, अब्ला दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि रिजार्भा रेबगान्थि खालामजायो।
दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनि गोख्रों सोलोंथायारि अबस्थाया मोनसे जानो हाथाव गाज्रि, जुदि बेयो गासिबो गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों बाहायजानाय एखुथा नङैनि जाहोनाव गाज्रि जायो। मोनसे फसंथानारि कटाया जेब्लाबो मोनसे आयेनारि अनागारि नङा आरो आथिखालनि बेलायाव दिल्ली मुलुगसोलोंसालिया गोजौ फसंथानारि रिजार्भेशननि थाखाय बे राहानि थाखाय मोनसे बुंफुरलु जासियो। गोबां मुलुगसोलोंसालिफोरा दा गोजौ सावस्रि फरायफारिफोरनि थाखाय मासिफोरनि गुबै एकाधिकारनि एंगारनाय एबा बोखावनाय आगजुखौ गावनिनो एलुमिनि थाखाय नाजावो, गुबुन भारतारि मुलुगसोलोंसालिफोरनिफ्राय भारतारिफोरखौ एलियन महरै मानिनाय जायो। बे जेनोफबिक दोरोंआ दिल्ली मुलुगसोलोंसालिखौ गोजौ रिजार्भेशनजों सोलायसोल 'खालामनो नारसिनदों। तेकनिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि मोनसे सोलो महरै मासिफोरनि रिजार्भेशनआ उदायैब्ला, बेवहाय हानजाफोरनि रुजुनायाव गोबां फसंथानफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव गुवार गोहोम गोग्लैनो हागौ। बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेना गुबुन फसंथानफोरखौ जर' खा खालामो मानोना दफा 141। शान्ति भूषणआ मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय नुजानाय, गोख्रों सुबुरुन होदोंमोन।
बिनि उलथा रेइस जुडिकाटानि नेमखौल 'गोसोखांनानै, नाथाय उनाव रोखा गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा गनायदोंमोन दि जुदि 837 बे कर्टआ रिजार्भेशनखौ उदायै खालामदोंमोन, अब्ला गोबां मुलुगसोलोंसालिफोरा गावसोरनि मुं थिसननायनि खान्थियाव खायसो जागोन, थेवब्लाबो बेफ्रा हेंथा खान्थिनि लोरबांथिमोन, जायखौ फाहामनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो जों रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौबो कर्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन आरो जों जोंनि अनथोबखौ रेबगान्थि खालामदों। खाफालाफाला, बिनायगिरिआ समाजारि खारि, सोलोंथायारि थासारि, अनजिमा बिगियाननि बेसादफोर आरो बांद्राय रिजार्भेशन खान्थिनि आयेनारि गाज्रिनि सायाव गुबुन गोनांथार खारिथिखौ दिनथिनो हायाखैमोन, आरो बिनि सुबुरुनखौ जों गले-गले सुबुरुन होदोंमोनब्लाबो, बिनि सुंद 'फोरमायथिखौ थोजासे खारिफोरजों धोनि खालामाखैमोन, जाय कच' र्टखौ सोरां होयो, बबेखानि माखासे दाजाबदेरनाय खौरां लाबोजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, सुबुरुनगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि जों जोबोद गिनो हाथावना गोहोम खोख्लैदोंमोन।
थैजासिम, सोरखारा आखाय होफिन्नो गोनां जादोंमोन आरो थासारिखौ रैखा खालामनो गोनां जादोंमोन आरो बांसिन संरैखाथि होनो गोनां जादोंमोन। जेरै एटर्नी जेनेरेलआ गनायदोंमोन, उखैहाबनाया संबिज 'नखौ फोसाबनो हानाय नङा, आरो सोरखारा, बे दुखुजों गोहोम खोख्लैजायोब्ला, जायनि जाहोनाव हेंथाया गोख्रै जादोंमोन, गुदि आयेनाव सोलायनाय लाबोनांगोन, जेरै गिबि संबिज' नारि फोसाबथायाव आरो उनाव रायजोफोरनि दाफिननायाव खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बे गोरोनथिखौ रिप 'न्देन्टनो खिन्थानाय जादोंमोन, मोनसे संबिज' नारि बिथिंनिफ्राय संरैखाथि क्व 'टायाव बांनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे आरोबाव आयदाफोर दोनजादोंमोन, आरो जों बिसोरजों मोगा-मोगि जागोन। हेंथा खान्थियाव, गोजौ आदालतफोराव बिथोन होनाय, जाय, बिसोरनि थिरांथाफोरा, गासिबोनि थाखाय आयेनखौ समाज बिगियानारि खारि, रांखान्थियारि जाहोनफोर आरो सोलोंथायारि थासारिफोरनि मोनसे थि बिन्दोआव गुवार खालामथारनांगौ होनना फोसावदोंमोन, जाहाथे गुबुन दुखुगोनां सुबुंफोर जाय थिरांथाफोरजों जानो हाथावना बाध्य जागोन, लोगो सायख' जानाय नङा।
एन
एस
एल
आ गावसोरनि साबसिनखौ खालामदों। बे गुदि बुंनाया आयेनारि जेंनासिम दैदेनो जाय दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जियाव आदालतखौ मोगा-मोगि खालामो आरो बेनि फोसाबनायनि थाखाय बियो माबोरै आर' ज गोनां बेनि सायाव जर होयो, गोब्राब आरो सांग्रां न्यायारि आरो खुंथायारि राजखानथि जाय आयेनारि गुदिमुवाफोरजों थुलुंगा होजादों, मानोना गोनां बाथ्राया पोस्ट ग्रैजुएट मासिफोरनि फसंथानारि रिजार्भेशननि थाखाय गोसारद्लानाय आरो रैखाथि गोनां आखुनिफ्राय ओंखारो, जाय, जुदि गनायथि होजायाब्ला आरो बांद्राय बाहायजायोब्ला, गोजौ हादोरारि सोलोंथाइनि जथाय मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो समान खाबुखौ मिनिनो हागौ। गुबैयै, गेदेर आयेनारि आयदाफोरखौ आयेनारि नोजोरनिफ्राय नायनायब्लाबो, बिसोरनि हादोरारि गोख्रोंथि आरो गावारि गोहोमनिफ्राय बोखावनो हाया, मानोना थुलुंगागोनां ओनसोलारि खालामनाय आरो फसंथानारि जेनोफोबियानि हुदा, गोजौ सोलोंथायावबो, आंनि गोसोआरि राजखान्थियारि मोनदांथिनि बायजोआव मोनसे गावनोगाव गोसोबोगथाबनाय दं।
गुन, जेराव जायगायारि रैखाथिआ गाहाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार, मोनसे बिन्दोनि बायजोआव नारहरब्ला मोनसे गोसोबायनाय जाउन दं, मोनसे बिथिं जायखौ रोंग 'थिगोनां खान्थि बानायगिरिफोरा माब्लाबा-माब्लाबा गावसोरनि हानजा मोजांनि गियान गैयालासे जौगानायाव नेवसियो। जेंना जेथोगोनां आरो जेथोगोनां, बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरजों दायहोजानाय आरो फेहेरग्रा जाथावनाफोरजों बुंफबनाय। बेबादि थासारिफोराव मोनसे गुसुं दानस्लायनाया मोनसे गोरोनथि फोरमान जानो हागौ आरो बेनिखायनो जों जोंनि बिजिरसंनायाव सांग्रां आरो जोंनि फोजोबनायाव जाथावना, गुबैयै मानोना जोंनि हेंथा खान्थियाव सुबुरुनआ गोबां समावनो केसनि गुसेब गोनांथिफोरनि बायजोआव दावबायनो हाया आरो जोंनि नारसिन्नाय थासेयावबो, जों जेंनाखौ गुवारै नायसंनायाव मद' द होनो थाखाय सामाजारि सानरिखिनि धोनखौ मोन्नो हायाखैमोन। आयेन, संबिधानिक आयेना, मोनसे गासैबो गोहो गोनां एबा गोजान आदर्सारि खालामनाय नङा, नाथाय मोनसे गुदि, अब्लाबो बाहायजाथाव, बेसेन गोनां, आरो मोनसे नंगुबै जौगाथाय बिथानि थांखि गोनां फिथाय।
एन आरो सुबुंफोरनि लुबैनायनि गोनांथिफोर। भारतआ दिनै जोंनि आयेनारि आयेन आरो जिउनि गोख्रों गाहाय बिथाय। जों बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ दिन्थियो मानोना मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय श्री शान्ति भूषणआ गुबुन जेरावबोनिफ्राय एंगारजानाय दिल्लीनि ग्रेजुएट्सफोरनि गोबांखौ बाहायजाथाव बाख्नायनायनि थाखाय आर 'ज खालामो, जेराव बिनायगिरिनि थाखाय श्री बालाकृष्णनआ गोजौ थाखोनि रोंग' थिजों लोगोसे जुनिया आयदाफोरनि फरायफारिफोरनि थाखाय मोनसे हादोरारि नोजोरनि थाखाय नारसिनदोंमोन। मोननैनिबो गलायमोन्देरानो जेराव सैथोआ दं। बे जाथायनि गुदि, जुदि जों गावखौ आसाखालामनो हायो, भुमखौराङारि, फसंथानारि एबा गुबुन होबथानायनि अनगायै गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय साफ्रोमनिबो समान खाबुनि फसंथानारि संरैखाथि आरो हादोरारि साननायनि गेजेरजों उनफिनजानाय ओनसोलफोरनि जौगाथायारि गोनांथिफोरखौ गोरोबैयै गलायमोनदेर खालामनाय। जों जोंनि आयेनारि हारिमुआव जथायनाय मोन्नै बेसेनफोरखौ माब्लाबाबो बावगारनो नाङा, जेरै फावथायारि जथायथि आरो हादोरनि गेबेंथि आरो लोरबां थाखोनि खाबुफोर।
उन्नि मोनसे रोखा सैथो जानायानो सिगांनि बाथ्रा बुंफुरलु जानो हागौ! बे दानथेलायनायसिम दैदेनजानाय समाजारि उननुथायनि मोनसे नेरसोनआ केसखौ थाबथाहागोन आरो बेखौ गुवारै फोरमायनाया उननि थाखोसिम नेथ 'नो हागौ। उदांस्रिनि उनाव भारतआव गोजौ सोलोंथायनि खाबुफोरजों लोगोसे गोबां मुलुगसोलोंसालिफोर दं। बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो बिरोंदामिनारि फरायफारिफोरनि थाखाय मासिफोर राननायाव फसंथानारि गोनांथि होयो आरो बे आखुथाया माब्लाबा उन्नि थाखोयाव मासिफोरनि गासै बेंखननायनि गाज्रि बिन्दोसिम सौहैयो, जर' खायै मुलि बायदि मोजांमोननाय आरो बादायारि दालायफोराव। दिल्ली मुलुगसोलोंसालि जायहा M.B.B.S आरो उन्नि उन्नि मेडिकेल फरायफारिफोर दं, हादोरनि राजथावनिआव गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सायाव सोलोंथायारि न्यायबिगियान बाहायो, फोरोंथायाव बिनि सोलोंनाय आरो साबसिन फरायसालिनि थाखाय गोबां सनमान मोनो आरो बेखौ मिरु सोरखारा गायसन्नाय जायो। बेयो मोनसे समावनो मोनसे ओनसोलारि सिमा आरो हादोरारि महर दं आरो बेयो गासै हादोरनि सुबुं अनजिमाफोरखौ आबुं खालामो।
सियेल, राजखान्थियारि, पार्लियामेन्टारि न्यायारि, सोलोंथायारि, फालांगियारि आरो गुबुन गोसोबोगथाबमा गोसोबोगथाबनाया जायखौ 839 हादोरनि राजथावनिया नांथारगौयै गोहोम खोख्लैयो। बे सुबुं अनजिमाया सोलाय-सोल ', सोलाय-सोल' आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय दिदोम। दिल्लीनि थागिबि थागिबिफोरा जानो हागौ बेफोर बांद्राय नारसिनजानाय थाखोफोरजों सामलायजायो आरो दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि फरायसा हारिफोरा गुबुन जायगाफोरनि मुलुगसोलोंसालिफोर बायदि 'हानि फिसाज्लाफोर' जों बानाय जानाय नङा, नाथाय गासै हादोरनिफ्राय फैनाय हानजाफोरनि बोहैनायजों हिसाब खालामजायो। मोनसे सिमागोनां ओंथियाव, बेयो मोनसे माइक्रकसम जुदि भारतआ मोनसे मेक्रकसम। बे हादोरारि सुबुं अनजिमा दाथाया 'रिजार्भेशन' जेंनाखौ आनजाद नायनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां। राजथावनि नोगोरा भारतनि मोनसे बाहागोल 'नङा। बेयो भारतखौ फिसा खालामनाय, मोनसे सैथोथि जायखौ हारिमु आरो सोलोंथाइनि बिथिङाव खुंथायआ गोबां समावनो बावगारो, गुबैयै मोनसे ओनसोलारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा मेग' लिटान आरो जों बे नोगोरनिफ्राय बायजोआरि बाहागोफोराव होंगो-दोंगो खालामनो हाया।
बबेखानि, खोला आरो सा-सानजा बायदि गोजान ओनसोलफोरनि थाथायनि थाखाय, सुबुं अनजिमा बायदियै, बाङाइसिन आरो खैफोद गोनां। श्री बालाकृष्णनआ नारसिनदों दि मुलुगसोलोंसालिखौ गासै हादोरनिफ्राय बुथुमनाय मिरु सरकारनि रांख 'जों सामलायदों, आरो बेनि मुलामफाया जेरावबोनिफ्रायबो गासिबो रोंग' थिगोनां फरायसाफोर जानांगौ। बिखान्थिखौ महर होनो थाखाय बेफोर बेसेनगोनां बिथिंफोर नाथाय अदालते आयेनारि गुनखौ आनजाद नायनांगोन आरो बेनि बारा नङा। बै सिमासिम जों जोंनि थिरांथाखौ महर होनो थाखाय बेफोर जाहोनफोरखौ नायगोन। जों दा सैथोफोरनि मैट्रिक्सनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरखौ सिनायगोन। मानोना श्री शान्ति भूषणआ बेफोर जाहोनफोरनि सायाव नारसिनदों, जेरै
फरायसाफोरजों सोमजिहोजानाय सत्याग्रह आंखाला, रोखा नङाबो जानो हागौ, गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनि जुनियाथि जाय दिल्लीनि ग्रेजुएट्सफोरखौ गावसोरनि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनिफ्राय होबथायो आरो फरायसंनाय सोलोंसाफोरनि थाखाय फसंथानारि सोलिबायथानायनि थारथि, जाय गोजौ फरायसंनाय सोलोंसाफोरनि थाखाय
जेरै श्री बालाकृष्णना रोंग 'थिगोनां फरायसाफोरनि दुखुगोनां अबस्थानि सायाव जर होयो, जुदि जोंनि हादोरनि हारिमुआरि जथायथि आरो आयेनारि बिथोनफोरनि बेरेखायै मुलुगसोलोंसालिफोरजों' एपारथाइड 'खान्थिफोर बाहायजायोब्ला, जों हादोरारि जथायथि आरो गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय समान खाबु गोनां' मुं थिसननायनि 'नेमफोरनि आयेनारि दाथायखौ दानाय नांगौ। बेफोर बादायारि बाथ्रा दान्थेलायनाया एसे गले गलेब्लाबो, बावैसोनि जाथायफोर, फिसा-फिसौ सैथोथिफोर आरो फसंथानारि आखुथाय, दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि सायाव सोनारनाय, हादोरनि गुबुनफोराव एसे रुजुथायारि नोजोरजों। जों मोनथाम मेडिकेल फरायसालिमाफोरजों सोमोनदो दं, सानैया दिल्ली मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय आरो सासेआ सामलायजानाय। बिसोरो बोसोरफ्रामबो प्राय 400 मेडिकेल ग्रेजुएट्स जायो। बेफोर ग्रेजुएट्सफोरा जायगायारि देहा फाहामसालिफोराव न' आव खामानि मोनो आरो 840 पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय गावखौ उदायो। मुलुगसोलोंसालिहा गोबां पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीफोर आरो डिप्ल 'मा फरायफारिफोर दं, नाथाय बिसोर गासिबो डिप्ल' मा फरायफारिफोर होयो।
बेसोरहा मोन 250 मासिफोरल 'फैयो। मिथिंगायारियैनो, दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ग्राजुएटफोरा पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री फरायफारिफोरनि थाखाय आबुङै एबा माखासे बाहागोआवबो थाफादेरनो हाया। जुदि, पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि मादाव मोनसे गिदिर बाहागोखौ उदाङै बादायनायनि थाखाय हगारनाय जायो आरो गासै हादोरनिफ्राय फरायसाफ्रा हाबग्रानि आनजाद लानो थाखाय होंगो दोंगो जायो, अब्ला दिल्ली ग्राजुएटफोरनि मिजिंफोरा गाज्रि जालाङो। मुलुगसोलोंसालिनि आरोबाव बाथ्राया बेनो दि बेसोर ग्राजुएटफोरनि थाखाय मोनसे गोब्राब हेंथा दङ दि बिसोर गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गनायजायाखै जेरै बायदि बायदि ओनसोलारि हेंथाफोर जेरै दिमोसिसाइल, बैनो मुलुगसोलोंसालियाव ग्राजुएट, स्टेट मेडिकेल काउन्सिलजों रेबथुमनाय, रायजो मेडिकेल सिबिथायाव सिबिथाइ आरो बायदि बायदिनि थाखाय। पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव हाबनायनि लामायाव बेफोर लामा हेंथाफोरनि गोनां फिथायआ जादों असन्तोष, रागा जोंनाय आरो दिल्ली मुलुगसोलोंसालियाव गासिबो ग्राजुएट मासिफोरनि जुनिया नारसिननाय।
एबा दिल्लीनि ग्रेजुएट्सफोर। गुबुन जायगायाव रिजार्भेशनआ बेवहाय रिजार्भेशनखौ जोनोम होयो। मोजां आरो गाज्रिफोरा बारदेरग्रा आरो बोखावजायै आरो जोबनायाव बांद्राय गोहो गोनां जायो। फारि फिनजाथाया दिल्ली मुलुगसोलोंसालिजों रिजार्भेशननि प्रिन्सिपलखौ गनायदोंमोन, गिबियाव गेजेर थाखोनि आरो उनाव बांद्राय, जानो हागौ, मानोना दिल्ली ग्रेजुएट्सफोरनि नारसिन्नायआ मुलुगसोलोंसालिनि आखायफोरखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन एबा मानोना सरकारा, जाय 70 जौखोन्दोनि बांसिन रिजार्भेशननि बे राहाखौ सरासनस्रायै नारसिनदोंमोन, गोरलै बिथोनफोराव खामानि मावदोंमोनः जेबो जाफुंसारनाय बायदि नङा। रिजार्भेशनआ मोनसे गुरै राहा महरै जागायजेनो नाथाय मोनसे फ्रेंकेनस्टीन राक्षस जायो। एप्रिल 1978 सिम बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायनि नेमआ बे बायदिमोनः (ए) मोनथावना मासिफोरनि गासै अनजिमानि गिबि 52 जौखोन्दो मासिफोरनि थाखाय, दिल्ली मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन मेडिकेल मुलुगसोलोंसालिफोरनि जथाय गुननि बिथायाव सायख' नाय जादोंमोन। (बी) दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय आद्रा थानाय मासिफोरनि सायख 'नायखौ (बी) दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय खालि 48 जौखोन्दोल' ग्रेज्युएट खालामनाय जादोंमोन।
फ्राय खावसे मासिफोरा दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनि थाखाय थि खालाम जानायमोन। नाथाय सिगाङाव मुंख 'नाय मासिफोरनि अनजिमा आरो ग्रेजुएट्सनि ओंखारनायखौ नोजोर होनानै, बेयो दिल्लीनिफ्राय पोस्ट ग्रेजुएट्स डिग्रीनि थाखाय लुबैग्राफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दिल्लीया गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि, गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि, जौगा रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि, दोहोनि फालांगियारिफोरनि, गोनां राजखान्थिगिरिफोरनि आरो फिथाय महरै गोहो गोनां सुबुंफोरनि आरो रां गोहो गोनां सुबुंफोरनि मासि। 841 बिसोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर, जाय सिगांनिफ्रायनो साबसिन खाबुफोरजों आदार जाहोजाबाय आरो हादोरनि गुबुन बाहागोनि बांसिन फरायसाफोरसिम सौहैनो हायै जुनिया फरायसालिफोराव फोरोंजायो, बिसोरहा गुबुनफोरनि सिगाङाव सोलोंथायआव साबसिन जानायनि उखैनाय आरो खाबु थायो आरो जाथावगौब्ला गासिबो पोस्ट ग्रेजुएट्स मासिफोरखौ लानो गोसो जायो। क्रिमआ क्रिमजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, मोनसे फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम, मोनसे गाज्रि समाजारि बिगियानगिरिफोरनि' बिबुंथि 'जानो हागौ, गोनांथार महरै गोबां अनजिमानि मेडिकल ग्रेजुएट्सफोर थानो लुबैदों।
पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव फरायफारिफोर जाय गावसोरनि जिउ राहानि थाखाय बेसेनगोनां। बेयो ओंथिगोनां दि बेफोर फरायफारिफोरा गोरलैयै गुबुन जायगायाव मोननो थाङा आरो दिल्ली मुलुगसोलोंसालियाव बेफोर दिग्रिफोरनि मानथाखो आरो मानथाखोआ गोजौ। पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल दिग्रि लायोब्ला गुबुन हादोरफोराव फरायसंनाय एबा न 'आव मावसोमनायनि थाखाय आरोबाव लामा खुलियो। जेब्ला जों बेफोर जाहोनफोरखौ गोसोखांयो आरो गासै भारतारि बादायलायनायनि सिगाङाव दिल्लीनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय हामसिन खाबु मोनो, अब्ला जों गावसोरनि कटाखौ फेहेरनायनि थाखाय फरायसा हारिनि गोसो-अबस्था आरो दाबिखौ एसे बुजिनो हायो। नाथाय गासिबो दुखु-दुखुफोरा आयेनारि नङा। लोगोसे, मोनसे हान्जानि खाफालगोनांखौ फाहामनानै गुबुन हानजाफोरा दुखु मोननो हागौ। अदालते आयेनारि प्रिजमनि गेजेरजों खालि मोन्थाइ आरो गोरोन्थिफोरखौ नायनो हायो। गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरा समान खाबुनि मुंजों गावसोरनि उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोर आरो एलुमिनि थाखाय जिंगा दिन्थियो। नाथाय भारतारि सावस्रि आफादनि मानथाखोआ गोग्लैनायनि गिनांगौ।
सोलोंथायारि गुननि सायाव। खाबुनि समानथि आरो दिन्थिफुंनायनि साबसिनथिनि गेजेराव आयेननि बे गुलाय-गुजायआ नोंखौ आबुं खारिथिनि दाबिनि फारसे दैदेनो, नाथाय, थारैनो, जों जेंनाफोरनि गोबां बिथिंफोरनि सायाव सान्दांथि खालामनो हगारजायो मानोना दिल्ली मुलुगसोलोंसालि आरो भारत जुथाइआबो नोंखौ गोब्राब आयेनारि समनि मोनसे समाजारि आयेनारि आयदा सायाव नालिसआ सरासनस्रा दाबिफोर, खान्थियारि नेवसिजानायनि एफिडेविटफोर आरो एसेल 'मुवाफोरजों जोबनांगौ नङा, नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, कच' र्टखौ पुस्टिकारि खारिफोरजों जाहोनो नांगौ जाय जुजिनायनि सिङाव खुंथायारि एबा आयेनारि मावथायनि बेदर आरो थैखौ सोरजियो आरो गुबुन गासैबो सोरगिदिं आरो रुजुथायारि खारि जाय आयेनारि बिथिंनिफ्राय गाग्लोबनायनि सिङाव 'रिजार्भेशन' एबा गुबुन बिखान्थिखौ गनायो। 'रिजार्भेशन' न्यायबिगियानआ सांग्राङै जौगाहोनाय आरो बोसोनहोग्राफोरा बिजिरसंगिरिफोरखौ मोनसे खोबथेनाय महर खालामनो थाखाय लिंहरनो हाया।
मोजाङै बिजिरसंनाय, गुसुं थार सैथोथि आरो दफा 14,15 आरो 16 आ नेवसिथाव आरो दफा 29 (2) आ ओनसोलारि हेंथाफोर एबा संरैखाथिफोरखौ मुंख 'नाय गैयाब्लाबो रोखोमसे बाथ्रा दानस' यो। दफा 15 आ खाना हौवाफोरनि गेलेनायखौ रैखा खालामो मानोना बिजिरसंनाय हाबाफोर आरो आयेनारि महरै गोनांथार खारिफोरखौ दिन्थिनाया सुंद 'महराव जायगा मोना आरो जोंनि फरेनसिक खान्थिया 842 लेखा बिलाइफोरनि बायजोआव दावबायनायाव हेंथा होयो। थेवब्लाबो, जों रेबगान्थिजों सोमोन्दो लाखिनांगोन। गुदि बाथ्राफोराव थांफिन। भारतारि संबिजिरा समान रैखाथि आरो फारागथि गैयैजों सोमोन्दो दं। दफा 14,15 आरो 16 आ सिफायनो हाथाव आरो दफा 29 (2) आ ओनसोलारि हेंथाफोर एबा संरैखाथिफोरखौ मुंख' नाय गैयाब्लाबो रोखोमसे बाथ्रा दानस 'यो। दफा 15 आ हिनजावफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय जर 'खा राहाफोर खालामनो एबा समाजारि आरो सोलोंथाय महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय रायजोनि गोहोखौ रैखा खालामो। दफा 15 (4) नि सिङाव संरैखाथिफोर दं आरो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाय खान्थि गैया।
आयेनारि नोजोरनिफ्राय खालि मुलुगसोलोंसालि बायदियै कोटा, रिजार्भेशन आरो सायख 'नायफोरल'। दफा 14 आरो 15 नि गुदि गोनांथिआ गासै हादोरनि थाखाय साबसिनथि मोन्नो थाखाय समान खाबु आरो बेयो जोंनि समजों गोजों सोमोनदो दं जेब्ला हादरा लासै-लासै राजखान्थि, रांखान्थि आरो सोलोंथायआव 'गुसेब नखरारि इनजुरफोरजों थुख्रा-थुख्रा' खालामजागासिनो दं, एसेल 'अपीलफोर आरो गोबां गोसोआरि मोन्दांथिफोरनि सिगाङाव गावखौ बावसोमनानै मोनसे बोखावजायै जथाय भारतनि गायसनजानाय फोथायनायखौ बोखारनाय। जोंनि खान्थिनि मोनसे अरायथा बेसेन महरै जाय गुदिआ, गावनि सुबुंथिनि आबुं गोहोखौ गोसारहोनो साफ्रोमनो समान खाबुनि निश्चय़थि। जायखिजाया, गुरै एबा गोजौ, आबादारि एबा नोगोरारि, हौवा एबा आयजो, आरो जायखिजाया बिथांनि धोरोम एबा धोरोम गैयै, हारिमुआरि जौगानाय, फोरोंथायनि खाबु, जुनियाथि एबा खामानिनि थाखाय जायखिजाया धोरोमसावरियारि फरायफारि फरायफारि एबा फरायसालिआव मुं थिसननायनि समान खाबु होजागोन।
l, गुदि बाथ्रा दि, मोजां सोरबिथिंखौ नायनानै, रोंगथिआ गोबां समानयै रानजायो आरो साफ्रोमनोबो थिखिनिसिम सौहैनायनि मिजिं थायो। बारहावायारि हेंथाफोरा गोबां गुरै मानसिफोरनि बांसिन 'जिउमानि आथोनारि खारथायखौ दबथायो', जायनि फेलेंआ 'सोमजिहोजायो', जोनोमारि नङा। बेयो सुबुं समानथिनि धोरोमसावरियारि नोजोरनिफ्राय जाथों एबा साफ्रोमनिबो गेजेराव इसोरनि धोरोमारि मोनदांथि जाथों, हेरेनव 'क गाबजों लोगोसे गुबै साबसिनथिनि धोरोम सिबिसुला जोंनि समानथिनि बुंफुरलुनि हेंथा। बेनिखायनो' आयेननि सिगाङाव समानथि 'नि अनगायै आबुं जौगानायनि थाखाय' आयेनफोरनि समान रैखाथि 'खौ रोखा खालामनाय जायो। अब्लाबो, जोंनि आबुं नङि समाजाव, सरासनस्रा मुं थिसननायनि आनजादफोर बायदि माखासे थांखि गोनां मानथाखोफोरा गुनखौ जखा खालामनो थाखाय बिथोन होजायो, गोसोआरि सोलाइनाय एबा मुलुगसोलोंसालि गियानारि गोरोनथि गैयालासे। मोनसे ओंथियाव, बेखौ सान्नाया मोनसे गोरोन्थि बेले-बेजे, बबेखानि गासैबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव समानथि आरो बादायनायनि गेजेराव समानथि दं।
जेरै, फोलेरारि आरो आबहावायारि महरै, गावनि गोहोखौ जौगाहोनो थाखाय, मोनफ्रोमबो गाव-गावनि रोखोमै, गावनि सोलोंथायखौ आबुङै दिन्थिनायाव जाफुंसारगोन। बुहुमनां समान खाबुनि गेजेरजों बुहुमनां साबसिनथिनि सानथौ आरो बाहायथायारि आखुथाया जोंनि हारिमु आरो आयेनारि फोथायथिनि बाहागो। जिखिजायामानो, फारागथि गैयैनि बे नेमखानथिया समानथिनि थाखाय साजायजानाय एंगारनायफोरखौल 'गनायो आरो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर' आरो 'फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि' आथिखालनि समान नङैनि फारागथिखौ फोजोबनो गोनां बैफोर गुदि राहाफोरखौ होबथायाखै। बेबादि राहाफोरा रायजोजों थारै लानाय जादों आरो केराला रायजो बनाम एन
एम
थमास (1) आ बुंफोरनाय बायदि आबुङै आयेनारि। समानथि आरो समानथिनि फारसे लानाय आगानफोरा खालि सानदांथि नङा नाथाय नंगुबै नङा, नाथाय नंगुबै, जिउ। नाथाय मोनसे मुलुगसोलोंसालि, आयेनारि पारामिटारफोरनि सिङाव खामानि मावनाय, मोनसे गोदान रोखोमनि रेबगान्थि, फरायसंगिरिफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया रेबगान्थि सोरजिनो हागोन नामा?
दफा 14 नि आर
एम
एस
आ बेखौ सहायनो हाया, दफा 15 नि बिजाबआ बेखौ गनायथि होनो हाया। जों सायख 'नायनि मोनसे गोदान बिथा बानायनो हागोन नामा? दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफ्रा सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखो नङा आरो थारैनो फसंथानारि महरै बोखावनाय एबा रेबगान्थिनि दफा 15 नि बिथांखियाव जेबो जायगा गैया, बबेखानि हादोरनि माखासे बाहागोफोराव समाजारि आरो सोलोंथायारि आंखाल जानो हागौ, जेराव बे रोखा समानथि गैयैखौ फाहामनो थाखाय गंसे फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालि जागायनो हागौ आरो गोजौ फरायनायनि थाखाय बै अलुमिनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाया गनायजाथाव जानो हागौ। जों बेखौ आरोबाव बुंगोन, नाथाय सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, समान खाबुजों गोनांथार सोमोन्दो गैयाब्ला, मुलुगसोलोंसालिनि बिथायारि रेबगान्थिनि गुवार गनायथिया बे रोखा नङै बिथानि सायाव बानायनो हाया दि गुबुन गासैबो मुलुगसोलोंसालिफोरा बेखौ बाहायगासिनो दं, मोनसे सैथोथिखौ जोंनि सिगाङाव आबुङै फोरमान खालामाखै। मुलुगनाङै, आरिमुगिरिफोरनि फारागथिब्लाबो, बेबादि संबिजुवाव सोलायनो हाया, नंगुबै महरै दुखुगोनां थासारि।
सावस्रि मनथ्रिनि न 'नि सिगाङाव दिन्थिमहरै उपबास खालामनाय मेडिकेल ग्रेजुएट्सफोरनि मोनसे जुथुमाव, थारै, गावसोरनि फारसे मासिफोरनि संरैखाथिखौ आयेनारि खालामो। श्री शान्ति भूषणआ आइन मनथ्रि महरै गावनि बिफावखौ बै फरायसा सत्याग्रहीफोरजों लोगो हमलायनायाव रोखा बरनायदोंमोन, जाय थारै पोस्त ग्रेजुएसन मासिफोरनि थाखाय उखैदोंमोन आरो बै आंखाला जायनि थाखाय सरकारा हेंथा होदोंमोन आरो' गोख्रै 'सुबुंफोरनि जिउफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मुलुगसोलोंसालिखौ गावनि संरैखाथिखौ गोजौ फारसे फोसाबनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जों फरायसाफोरनि फारसे अननाय दं, जर' खायै बै सुबुंफोरनि थाखाय जायफोरा पोस्त ग्रेजुएसन मेडिकेल दिग्रिफोर लानो खाबु दाबि खालामनो थाखाय गावसोरनि आरामखौ बावगारो। जों बेखौबो मोनदांदों दि फरायसा समाजआ गोबां समावनो सत्याग्रह मडेलनि थोंजों मावआगाननि राहा लायो, जेब्ला मावख 'आरिफोरनि गाज्रि आखुथायफोरा बिसोरखौ बेबादि गोख्रों साहसफोरनि फारसे नारसिनो। नाथाय जुदि दिल्लीनि नङि फरायसाफोर 844 आ मोनसे हेंथा उखैहाबनायखौ जागायो, अब्ला मा जागोन? बे नेमखानथिआ मासिस एबा आयेनारि हानजाफोरनि सायाव आनजाद नायनायखौ दैदेनगोन।
आयेननि मोनदांथिफोर। जोंनि हारिमुआरि हाथियारख 'रियाव मोनसे रोखोमरोखोम हाथियार, उपबासनि हेंथा खालामनाया खुंथायनि जिउखौ सांग्रां एबा सांग्रां खालामनो थाखाय जायो, जेब्ला बेयो सुबुं न्यायनि बिथिंनिफ्राय सुबुं जेंनाफोरखौ नायनो थाखाय जोबोद लेखा बिलाइ लागायनाय एबा गोरासिन जायो। बेनि अनगायै, बे गेदेमा गान्धियारि आदबखौ सांग्राङै बाहायनायजों दबथायनो हाया, जेब्लासिम सुबुंखुंथायारि बिखान्थिफोरा थांना थायो आरो आयेनगोनां दुखुफोरनि फारसे गाग्लोबजाथाव नङा आरो खालि सानबोलावरिजोंल' खामानि मावजानो हाया, बबेखानि गोसोगुदुंब्लाबो, थैजासिम उपबास बायदि सोलोफोर। गोसोआरि बोलोनि बिफावखौ सिनायनाय, मान होनाय, मावख 'आरिफोरनि गोरासिन गोसोआरिखौ गोब्राब जखम आरो हरखाब फाहामनायनि गोनांथिनि थाखाय गोख्रै खालामनायाव, जों दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि' रिजार्भेशन 'सोलोखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना सरकारा फरायसा' उपबास 'नि मोगामोगि जादोंमोन आरो मन्थ्रिफोरा मोनसे गोरोबनाय फर्मुलाखौ लुगैयोमोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि आफादफोरा खालि' अमिन 'संबिज' न 'नि रिजार्भेशन' फोर 'फोर' फोर 'फोर' फोर 'फोर' फोर 'फोर' फोर 'फोर' फोर 'फोर' फोर 'फोर' फोर 'फोर' फोर 'फोर' फोर 'फोर
रोखोमसे खाबुनि समाजारि दिदोमथि राजखान्थियारि गिथावनाया नंगुबै नङा, आयेनारि बुंफुरलु बानायो। गिबि नोजोरै, देहा फाहामगिरिजों नारसिनजानाय बायदियै देहा फाहामनायाव मुं थिसननायनि थाखाय रोखोमसे खाबु थानांगौ। आरो मुलुगसोलोंसालि बिथा खालामनाय मोजां मोनजानाय फाहामनाय एबा सत्याग्रहजों थुलुंगानाय कोटा खान्थिया समानथायारि गाग्लोबनायखौ बासायनो हाया। बे दायखौ होखारनो थाखाय समानथि बिथा बानायथारनांगौ। आयेनारि समानथिया गावनो सोलोगोनां, सोलोगोनां आरो जिउनि सोलायसोल 'जों महर होजायो। बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे ओनसोला सोलोंथाय महरै उनथिंजाय एबा देहा फाहामनाय मावमिनफोराव गाज्रि महरै आंखाल जायो, अब्ला बे सुबुं धोरोमनि थाखाय गोब्राब सोलोंथाय आरो सावस्रि मावमिनारि फारागथि नुजायो, जायखौ समानथि आरो मावमिनारि मोजांमोननाय रायजोजों फोसाबथारनांगौ जायो। बेबादि खान्थिनि थांखिया जाबाय सोलिबाय थानाय समानथि गैयैखौ बोखारनाय आरो उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरनि सुबुंफोरनि थाखाय मोजांनि सायाव सोनारनाय समानथिखौ जौगाहोनाय। रुजुजायै समाजारि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय थि आदबखौ हगारनाय जायो।
बैफोर बेंगुरा ओनसोलनि आयदाफोरनि जिउनि गुनआव समानथि सोमजिहोनाय, थारैनो, गावारि गुन आरो आखा-फाखाथिनि बिदिनथिफोरनि गुदि सिनायथिनि थाखाय। बिदिन्थि महरै, जुदि रायजोआ, गोजान नोगोरफोराव थांनो आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव हाबनो गोसो गैयै आदिबासीफोर एबा दिपारिफोरनि मेडिकेल सोलोंथाइनि खाबु गैयैखौ बोखारनो नाजायो, बेबादि उनफिनजानाय ओनसोलनि गेजेराव मोनसे ओनसोलारि मुलुगसोलोंसालि आरो मेडिकल फरायसालिमा जुरिनानै आरो बैयाव गोबां जौखोन्दो मासिफोरखौ 'जायगायारि' थामहिनबा बै मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोरनि थाखाय थि खालामना दोनो, अब्ला बेखौ फारागथि गोनां होनना दाय होनो हाया। सोलिबाय थानाय फारागथिखौ बोखारनो जाय थोंजों थांखि दङ, बेखौ फारागथिनि दाय होनो हाया। आरोबाव, जुदि रायजोआ मोनदाङो दि उनफिनजानाय ओनसोलफोरनि फरायसाफोराल ', जेब्ला मेडिकेल ग्रेजुएशन होनाय जायो, अब्ला बै ओनसोलाव खामानि मावनो गोसो होयो, जाय गोजान नोगोरफोराव थांनो गोसो दं, आरो बै फारसेथिंनिफ्राय फैनाय सुबुंफोर, गावबागाव जायगाफोरखौ नागारगोन, एबा गावबागाव जायगाफोरनि थाखाय मोनसे सायख' नाय खान्थि जौगाहोयो, एबा गावबागाव जायगाफोरनि थाखाय मोनसे सायख 'नाय खान्थि जौगाहोयो, एबा गावबागाव जायगाफोरनि थाखाय मोनसे सायख' नाय खान्थि जौगाहोयो।
बै मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोरनि थाखाय संरैखाथि। बे खान्थिया उनथिंजाय थानाय सुबुंफोरनि सिबिथाइखौ रोखा खालामो, जायनि मुलाम्फानि थाखाय सावस्रियारि फरायफारिखौ खेवनाय जादोंमोन। बेबादि राहाफोर जाय उनथिंजाय थानाय सुबुं खोन्दोफोरनि थाखाय सावस्रियारि सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सिबिथायनि थाखाय समान खाबु होयो, बेखौ दफा 14 आरो 15 जोंबो आयेनारि खालामनाय जायो। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फारागथिफोरा गासैबो मुलुगसोलोंसालि आरो फरायफारिफोराव दावराव-दावसि खालामनानै एबा थारैनो मोनसे आयदा महरै संरैखाथि खालामनानै शासनखौ गावनो सासन खालामनो हाया। बिदिन्थि महरै, नोंथाङा रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ आबुङै एंगारनो हाया मानोना बेयो गोजौ थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ जौगाहोगोन आरो गोबाव समनि थाखाय बे ओनसोलावनो खहा खालामग्रा सावस्रियारि रोंग' थिखौ लाबोनांगोन। थालाङाव गोबां रोंग 'थिफोरखौ बावनानै सुबुंफोरनि सायाव क्वेक आरो सावस्रियारि मिडजेटफोर हगारनाया जेबो बोर होनाय नङा। मुं थिसननायनिफ्रायबो साबसिनै नेवसिजानो हाया मानोना बेयो मोनसे हादोरारि खहा जागोन आरो जायखिजाया हादाबनि मोजांनिख्रुइ बांसिन जानो हाया।
बेफोर सिमाफोरनि गेजेराव, बांद्रायआव थाङालाबानो, रायजोनि खान्थि सायख 'नायफोरनि थाखाय जायगा दं। उननि बिथिङाव थांनायनि सिगां जों एसे गुबुन बिथिंजों मोगामोगि जानो हागौ जाय मोनसे गोदान नोजोरखौ खुलि होयो। गुन एबा साबसिनथिया मा? जुदि गामियारि मावमिननि थाखाय गोहो एबा उनथिंजायारि सुबुंफोरनि गेजेराव सावस्रियारि जोथोन होनायनि रोंग' थिया गुननि मोनसे मापदण्ड आरो बेयो, सन्देह गैयालासेनो, बेराम आरो दुखु, नेवसिनाय आरो निखावरि, गाबनाय आरो खुदैनि हादाबाव दङब्ला, अब्ला थारैनो, मोनसे एंगारजानाय ओनसोलखौ जगायनाय गंसे मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय गुननि मोनसे गुन गोनां बिन्दो। साबसिनथिया गलायमोनदेर आरो बिनि गोसो आरो मोनदांथिआ सोलोंथायारि बेसेनफोरनि बिबाङाव एसेबांनो बेसेनगोनां मानोना गाहाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय बिनि सोरजिलु आरो समाजारि मुलिया सरासनस्रा जाथायफोराव जौसिन दिन्थिफुंनायनि रुजुनायाव बांसिन आरजाथाव। बे बिथायाव मार्क्सआ जोंफोरखौ एखे सायख 'नायनि फारसे लानानै थांगोन जेरै बिनायगिरिफोरा बेयाव मोनसे लिंकजों लोगोसे खम नम्बरफोरखौ सायख' यो।
उनथिंजाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबनाय, फसंथानजों सोमोन्दो गोनां आरो रोखोमसे साननायनि माखासे ओंथि दङ। बे राहायावबो मोनसे एबा मोननै सिगांग्रो खोनानो हागौ, नङाब्ला नेमखौ एंगारनो नाङा। गिबि सिगांग्रोआ बेनो दि रोंग 'थिनि दाबिफोरजों संरैखाथिखौ दबथायना लाखिनांगौ। जेराव बाङाइसिन रोंग' थिफोर 846 गैया, नों संरैखाथिनि आश्रयखौ फुवारनो हाया। रोखोमसेयै, गासिबो साबसिन रोंग 'थिफोरखौ खुस्रा संरैखाथिजों आबुङै एंगारनो हाया। बेनिखायनो, मोनसे थि जौखोन्दो, जाय मोननो हागौ, मुलुगसोलोंसालि, रायजो आरो बायदि बायदिखौ नोजोर होआलाबानो रोंग' थिगोनां दिन्थिफुंनायनि थाखाय गेवनाय थानांगौ। मोनसे प्रभिन्सनि थाखाय हादोरनि गुबुन बाहागोफोरखौ आबुङै एंगारनाय, गेवनाय फोरमान गोहोखौ गेवनाय, मिजिं थिनाय, माखासे दलित रोंग 'थिफोर, समानथिनि बेदियाव साबसिनथिनि गासै बावसोमनाय, जेब्ला संबिजिरा मोनफ्रोमबो समानथिनि थाखाय बिथोन होयो आरो आयेननि समान रैखाथिआ जिउगैयै मूर्खता जानो हागौ, आरो मोनसे हादोर गेजेरारि बिरोंदामिनारि खान्थि खालामजायोब्ला गावनोगाव सोलोंथाय आदबखौ फेजेननाय जानो हागौ।
रायजोनि खान्थि। मोनसे मोजां सायख 'नाय, मोनसे गनायथाव संरैखाथि, सिगांनि गोनांथिफोर आरो लोरबांफोरनि नंगुबै गोहोखौ गोरोबहोनायजों लोगोसे बादायारि गुनफोर जेरै समाजारि न्यायनि दिदोमथि, जाय संबिजुनि मोनथाम समानथायारि लिरबिदांफोरखौ थुलुंगा होयो। समानथिनि एखे स्ट्रिमनिफ्राय बोहैलांनाया गुबुन मोनसे सिमा। मोनसे ओनसोलनि गुदि सावस्रियारि गोनांथिफोर एबा मोनसे बेंगुरा हान्जानि थाखाय गनायजाथाव गोसो होनाया जुनियाथिनि जौसिन बिबाङाव एखे बिबाङाव जाफुंसार जानो हाया जेराव साबसिन रोंग' थि एबा रोंग 'थिखौ गोहोनि बायदियै सायख' नाय जायो। Ph
D., M
D., एबा गोजौ रोंग 'थिनि थाखोफोराव, जेराव रोंग' थिनि हादोरगेजेरारि बिबाङा खालामनाय जायो, जेराव सासे गेदेमा बिगियानगिरि एबा तेकन 'ल' जिष्टखौ खोमाजानायआ मोनसे हादोरारि खहाया, जेराव जों बिसोरनि साबसिन गोहोखौ खोमाना गोनांथार साननायखौ फेहेरदों। बेयाव समानथिनि गेजेरजों रुजुजानाय ओंथिआ गोबां गोथौ आरो ओंथि गैयै जानो हाया।
इन्डियान मेडिकेल काउनसिला थारै नारसिनदों दि जायगायारि मोनदांथिखौ मोजां मोनहोनो थाखाय गुनजों गेलेनाया बुमेरां जागोन। मिडजेत्रि, जेराव सामिट्रीआ लुबैथाव, मोनसे खैफोदगोनां लिरबिदां, जों बेयाव इन्डियान मेडिकेल काउनसिला गनायथिनायखौ दिहुननो हागौ, जाय समाजारि गियानाव जोबथा सोदोब नङाबो जानो हागौ नाथाय गनायजाथावः पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथायनि थाखाय फरायसा सायख 'नायखौ गोख्रोंयै आन्डारग्रेजुएट फरायफारिआव सोलोंथायारि रेबगान्थिनि बिथायाव बिजिरनाय गुननि सायाव थि खालामजानांगौ। पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायनि थाखाय गासिबो सायख' नायखौ मुलुगसोलोंसालिफोरजों सामलायजानांगौ। जों दावगानायनि सिगां गुबुन मोनसे केसिस्ट्रिखौ बेखेवजानांगौ। फिथाय महरै उनथिंजाय ओनसोलफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोरा जौगा थाखोनि फसंथानफोरजों सिगां नोगोरफोरनिफ्राय माइलफोर गोजानाव दं। सिगांनि समानथिनि थाखाय, अनागारिफोरखौ फेजेननो क्रासफोर आरो बांद्राय खाबुफोर नांगौ। उननिफोरा सिगांनिफ्रायनो गोजौ थाखोनि गासिबो मुलाम्फाखौ रंजायो आरो जेबो गोदान प्र 'पफोर मोननो हाथावना नङा।
बाहायजानाय थासारिआरि मुलुगसोलोंसालिफोर आरो समाजफोर। आइनआ जेबो आबुं बुंफुरलु नङा, नाथाय जिउनि आथिखालनि समाजारि खारिथिनि हेफाजाबगिरि। 847 जों उनफिनजानाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय रैखाखालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो गोख्रै खालामो मानोना संबिजिरा बे जाहोननि थाखाय मोनसे जुनिया जायगा होदों आरो बेसोरो फोलेरारि सामाजारि सार्जारिनि दाबि खालामनाय उनमोनथायारि अनागारिफोरनि जेंनाफोरखौ रिफियो, जायखौ गुबुन थासारिफोराव सान्नाय गैयालासे बाहायोब्ला बे बेरामखौ बांहोनाय मोनसे राहा जानो हागौ। बे थाखोआव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जाय उनफिनजानाय ओनसोलफोरनि बिथिङाव मुलुगसोलोंसालिआरि रैखाखालामनायजों एसे सोमोनदो दं। गोजौनि सावरायनायजों लोब्बागोनां थांखिफोरनि बिदिनथिफोरनिफ्राय मदद मोननो हागौ, नाथाय जों गोबां बिथोनफोरखौ लाफादेरनो गोनां नङा आरो जों गावखौ मोनसे एबा मोननैसिम सिमागोनां दोन्नो हागौ जायहा गुबुननि रुजुनायाव खाथिसिन गोहोम दं। चञ्चलानि केस (1) मुलुगसोलोंसालि गियान गोनां रैखाखालामनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
पि
पि
ए
एन
बनाम तामिलनाडु (3) आरो बिसोरनि रुजुज 'खाखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय फाराग खालामनाय जादोंमोन दि माखासे थासारिफोराव मुलुगसोलोंसालि बायदियै थाखो राननाय आरो रिजार्भेशनआ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन। राजेन्द्रननि बेलायाव (गोजौ) मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय जिलायारि कट' खौ बे बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो बोखारनाय जादोंमोन दि "जुदि जिल्लायारि सायख 'नाय जायो, अब्ला जिल्लाफोरनिफ्राय सायख' जानाय सुबुंफोरा बै जिल्लायाव प्रेकटिशनार महरै थाहैनो हागौमोन, जाहाथे जिल्लाफोरा गावसोरनि फोरोंनायनिफ्राय मुलाम्फा मोननो हागौ।" (4) कर्टआ बेखौ गुबै महरै सोमोनदो गैयै सानाखैमोन नाथाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। "बे बिथायावदि बेयो रायजोनि काउन्टार एफिडेविटआव आर 'ज खालामजायाखैमोन, आरो रायजोआ बे आर' जखौ थार खालामनो जेबो खारि एबा अनजिमा दोन्नाखैमोन दि जिल्ला बायदियै सायख 'जानाय फरायसाफ्रा गाव-गावनि जिल्लायाव देहा फाहामगिरि महरै थाहैगोन।"
सायख 'नायनि नेमफोर, जेरै, मुलियारि सोलोंथाय होनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बांसिन रोंग' थिगोनां मोन्नो थाखाय। चंचालानि बेलायाव थाखो रान्नायनि बिथाया गुबुनमोनः "जेराव बेयो जिल्लायारि नङा एबा खोन्दोआरि नङा, नाथाय मुलुगसोलोंसालिआरि।" (5) बुहुमफरायसालि बायदियै थिखालामनायनि जाहोना सोलोंथायारि गोनांथि आरो बे ओनसोलाव मुलियारि मावमिननि आंखालमोन जेराव बुहुमफरायसालि गायसन्नाय जादोंमोन। माखासे ओनसोलफोरा मुलियारि खाबुफोरजों मोजाङै मावमिन होजायाखैमोन आरो माखासे दाक्ट 'रा गोबां मुलियारि मानसिफोर जोनोम होनो गोनांमोन 848 जायफोरा बैयाव थाहैनो हागौमोन। बेबायदि, बैफोर उनथिंजाय ओनसोलफोराव मुलियारि फरायसालिमाफोर गैयाब्ला जायगायारि फरायसा हारिनि मुलियारि सोलोंथाइनि गोनांथिफोरा गोहोमगोनाङै हेंथा जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बेफोर बिथाफोरा फसंथानारि थिखालामनायनि थाखाय थोजासे जागोन ना नङा। बे बिथायाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "मानोना मुलुगसोलोंसालिफोरा गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि सोलोंथाय गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बिसोरो मुलियारि फरायसालिमाफोर आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोर गायसन्नाय जादोंमोन।
बैफोर ओनसोलफोराव, बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि बैफोर मुलुगसोलोंसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि सावस्रि फोरोंथायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसोरबो बेबादि गायसन जादोंमोन। जोंनि नोजोरै बेबादि मुलुगसोलोंसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरहा जर 'खा आयदाफोर जेरै मुलि, गावसोरनि मुलुगसोलोंसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय फरायसालिमाफोरनि गेजेरजों आबुं खालामनो गोसो जानायखौ रोखा खालामनायाव जेबो मोजां नङा। बेबादि सायख' नायनि बिथायाव जिल्ला एबा खोन्दोआरि सायख 'नायाव जेबो जेंना गैया मानोना रायजोनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जायखिजाया सोलोंसाया गावनि जोनोम एबा थाग्रा थावनिखौ नोजोर होआलाबानो मोनथाम मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव रोंग' थि आनजादखौ पास खालामनो हायो, बेनि अनगायैबो, नेमफोरा सायख 'नाय कमितिखौ बैफोर फरायसालिमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव मोनथावना गासै मासिफोरनि 20 जौखोन्दोसिम बायजोआरिफोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होयो, थामहिनबा जायफोरा रायजोआवल' नङा, नाथाय भारतनि गुबुन जायगायावबो जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय समान आनजादखौ पास खालामदों। "(1) बिजिरसंनाय कोर्सा, जे
शेल्टआ बिजिरदोंमोन।
दफा 15 (4) आव मुंख 'नाय समान खालामनायनि खान्थिखौ गुवार खालामनो गोसो जानाय। (2) "खनसे थाखो राननाय एबा बै सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ थि खालामनायनि गोहो जायनिफ्राय मुं थिसननाया गनायथि होजायो, मोनसेल' सोंथिया जाय बिजिरनायनि थाखाय थाहैगोन बे जागोन दि बेबादि थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव बिदिनथि दं ना गैया आरो जाय थांखिजों मुं थिसननायनि नेमफोर बानायनाय जादों बेजों बेनि मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं ना गैया। मुं थिसननायनि नेमफोरा अब्लासिम जानो हाथाव नङा जेब्लासिम मुं थिसन्नो लुबैग्रा साफ्रोम बिनायगिरिनि दाबिआ मुलि बायदि आयदाफोराव सोलोंथाय होग्रा फसंथानफोरनि आंखालखौ नोजोर होनानै मानिजानो हाया। 'राजखान्थियारि भुगिग्रा' नि बुंफुरलुआ मोनसे गुवारै बुंजानाय आरो माखासे सोदोबफोराव, बेबादि राजखान्थियारि भुगिग्रानि गथ 'फोरखौ बुंफुरलुजों गुबुन खालामनो गोरलैयै जाथावना जागोन, जेराव बुंफुरलुजों थि खालामनाय बिदिनथिफोर दं। मुं थिसननायनि नेमफोरनि थांखिया रोखा महरै 849 निफ्राय समान आरो गनायजाथाव मासि रानलायनायखौ रैखाथि होनो हायो।
बेबादि रानलायनाया बे खान्थियाव जानो हागौ दि मुं थिसननाया साबसिन आरो बांसिन रोंग 'थिगोनांफोरनि थाखाय मोनथावना जानांगौ। नाथाय मोनसे समान समान आरो समान खान्थिया बैबो जागोन जाय बेंगुराफोरनि समान रुजुज' थियाव मुं थिसननायखौ रैखाथि होयो आरो जायफोरा, नाथाय बिसोरखौ सायख 'नाय गोनां सिकितसानि थाखाय, बैसोर जाय जोबोद बेंगुरा नङा आरो बेनिखायनो गोजौ थाथायाव दं, बिसोरनि बेरेखायै मोनसे खाबु थानो हाया। दफा 15 (4) नि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि मोनसे सायख' नाय गोनां सिकितसाखौ थारै होनो हायो मानोना समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरा बेखौ नांगौ, जाहाथे समजों लोगोसे बिसोर समाजनि बांसिन दावगानाय थाखोफोरजों समान थाथायाव गसंना थायो। बेयो जायखिजाया रोखोमै गोरोनथि जानाय नङा जुदि बिखान्थिखौ बेंगुराफोरनावबो बाहायनाय जायो नाथाय दफा 15 (4) नि सिङाव फैया। "
मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननाया, जोंनि संबिजुवाव थानाय हादोरसा खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरनि बिन्दोआव, बिनायगिरिफोरनि गेजेराव साबसिन बेसाद सायख 'नाय महरै नुनो मोनो, जाय खालि बिसोरनो थोजासे जिउ राहानि राहा होनो थाखायल' नङा, बबेखानि मानसिफोरनो जोबोद गोनां सावस्रि हेफाजाब होनो आरो सरासनस्रा सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनायावबो। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) जों बे बिथोननिफ्राय सौहैनाय फोजोबनाया, जाय बिन्दोआव सिगांनि बिखान्थिफोरखौ बोसोन होयो, बेनो दि मुलुगसोलोंसालि बायदियै सायख 'जाथाव फाहामनाया दासिमबो खाबुनि समानथिनि नेमजों गोरोबनो हागौ, जेराव बेखौ मोनसे समानथि गैयै एबा हेंथागोनांखौ फोसाबनो आरो गुवार ओंथिआव समानथिखौ गनायथि होनो थाखाय सानना लानाय जायो। बे गुवार दावबायनाया मोजां सानरिखिनि थाखाय बेंगुरा थाखोफोराव बाहायजानाय थांखिफोरखौ नाजावनो मुलाम्फागोनां हानजाफोरनि गुसुं आखुथायनि थाखाय गोनांथि जायो। दा, जों दिल्ली मुलुगसोलोंसालि मेडिकेल ग्रेजुएट्स आरो गिदिर रिजार्भेशन आरो एम
एस
नि थाखाय बिसोरनि दाबि खालामनाय गोथां सैथोथिफोरखौ नाय।
थार बाथ्राफोर आरो सैथो बाथ्राफोराल 'थारै बाहागो थामथिनि बिथानि सिङाव लामा दिन्थिग्रा जानांगौ, आरो बे बिजिरसालिनि बिफावआ खालि सासेल' नङा, बबेखानि 'सोरगोनि हाउन्ड' नि 850निबो बिफाव लानो गोनां जायो, नुबायल 'नङा नाथाय उनसंनायल' नङा, माबाफोर आयेनारि गोरोन्थि जाबायब्ला जिनिसफोरखौ थि खालामनो थाखाय। बेनिखायनो जों बेखौ सोंथारनांगोन दि दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनि थाखाय 70 जौखोन्दो रिजार्भेशन, जाय गिबि नोजोरै फाराग गोनां, बेखौ जायखिजाया साबसिन आयेनारि बुंफुरलु एबा दफा 14 आरो 15 आव थानाय नेम खान्थिफोरजों बोखारनो हागोन ना हाया। जों बै पारामिटारफोरखौ थि खालामदों जायनि सिङावनो रिजार्भेशनखौ गनायनाय जायो। जों समानथिनि धोरोमनि रोदाफोरसिम थांथारनांगौ आरो बेयाव केराला रायजो बनाम एन
एम
थमास (1) नि मामलाया गोनां गोनांथि दं। बे थिरांथाआ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो दफा 16 जों सोमोन्दो थानाय, आरो माखासे थार रिजार्भेशननि गोनांथि दं, नाथाय गासैबो रैखाथि गोनां आरो समानथि गोनां जाथायफोर।
समानथिनि बिखान्थि। मोनसे गोरोनथि गैयै सामन्तारि स्टाम्प आरो फाहामनो हायि नंगुबै समान नङैजों लोगोसे मोनसे थाखोआरि समाजाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोब्राब दि हानजा लोरबांथिफोरखौ बोखारनो आरो जथाय समानथिखौ दावगाहोनो दावगाफुनाय राहाफोरा बे स्कोरनि सायाव अनागारि दि साफ्रोम सुबुंहा थार गुननि गुननि सायाव मोन्थाइ दं। बे गुसेब 'समाजबिगैयै' थाबायनाया बिसोरनि थाखायबो समान खाबुनि गुदि गुदि गुदिखौ सिफायो जायफोरा गुरै आरो बेंगुरा। समानथिखौ सोलायनो हाया जेब्ला आबुङै उनथिंजायारि सुबुंफ्रा हानजा लोरबांथिनि सिङाव खामानि मावो। बेनिखायनो जों बैफोर जुनिया खाबुफोरखौ समानथिनि नेटआव दानाय जानो हागौ जाय मोनसे समान बिथायाव, लोरबांफोरनि थाखाय जगायो आरो बिसोरनि समानथायखौ दावगाहोयो जाहाथे गोलाव समाव, सुबुं समाजआ थार समान खाबुनि मोनसे सरासनस्रा जखाखौ रंजानो हायो। बेनिखायनो जों मानियो, दफा 15 (3) आरो (4) नि अनगायै, बै जुनिया समानथिखौ नेवसिनाय एबा नेवसिनाय जाया जेराव गिदिर थांखिफोरा लोरबांफोरखौ समानथि मोन्नायनि थाखाय थियारि खालामनाय जायो।
सरासनस्रा मोजां आरो गावारि गुनजों गोरोबनाय। थारै, दफा 14 आ बे गासिबोखौ गावनि गुवार ओंथिआव फोरमायो, आरो दफा 15 नि बुंफुरलुखौ फोरमायनो गोनां जायो। थमासनि मामलायाव मैथ्यू जे
मायनिहान रिपर्टनिफ्राय मुंख 'नाय (गोजौ) आरो माखासे मोनदांथिगोनां बिबुंथिफोरजों सोलिबाय थायो जायखौ जों बाहागो लानो हायोः (2) "बेयाव सोदोब बिगियाननि मोनसे बिन्दोखौ बुजिनो नांगौ। खाबुनि समानथिनि दाबिखौ सरासनस्रायै गुफुर आमेरिकानफोरा उदांस्रिनि दाबि महरै सानदों, मोनसे दाबि जायखौ बिसायख' थि थावनि, फरायसा स्कलारसिप आनजादफोराव, 851 सुबुं मावख 'आव, न' हा हा हा हाथायाव जिउनि बादायनायनिफ्राय एंगारनाय जाया। लिबार्टिया, थारैनो, दाबि खालामो दि साफ्रोमनोबो गावनि बरादखौ आनजाद नायनो एबा बेबादि आयदाफोराव गावनि रोंग 'थिखौ आनजाद नायनो थाखाय उदां जाथों। नाथाय बेफोर खाबुफोरा समानथि सोमजिहोथारनांगौ नङा। बिनि उलथा, समानथि गैयै, देरहागिरिफोरा फ्राय समानथि गैयै खाबु होयो।
जि गोराफोरनि रुजुनायाव निग्रोफोरनि थाखाय। बेयो खालि उदांश्रीनि दाबि नङा (एबा बाङाइब्लाबो दा गैया), नाथाय हानजा फिथायफोरनि बेलायावबो समानथिनि दाबि। बारार्ड रस्टिननि सोदोबफोराव, 'बेयो दा खालि आबुं खाबुनि हेंथाफोरखौ बोखारनायावल' नङा, नाथाय समानथिनि सैथोखौ मोन्नो हानायजों सोमोनदो दं। समानथिजों रस्टिननि ओंथिया गुफुरसाफोरनि गेजेराव फ्राय रुजुथावै निग्रोफोरनि गेजेराव जाफुंसारनायफोरनि रानलायनाय। (1) 1954 मायथाइयाव जौसिन बिजिरसालिनि फरायसालि बोखावनायखौ नेवसिनायजों बयनिख्रुइ मख 'जाथावै जागाय जेननानै, जुथाय हादोरफोरा जोबनायाव गावनि आदर्शफोर आरो गोसोम मानसिजों बिनि आखुथायनि गेजेराव फारागथिखौ फोसाबनो जागायजेनो। गिबि आगानफोरा, बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो कंग्रेसनि नोगोरारि मोन्थाइफोरनि आयेनफोराव रिफियो, खालि आयेनारि आरो खावसे आयेनारि महरफोरनि फोलेरारि फारागथिखौ बोखारो। बेफोर मावथायफोरा नंगुबै समानथि सोमजिहोआलासैब्लाबो, समानथि एबा समानथिनि खाबुखौ ल' ग खालामो।
प्रफेसार लिपसेटनि सोदोबफोरः "जानो हागौ आमेरिकान नेग्र 'नि आथिखालनि थासारिखौ सिनायथिनाया बयनिख्रुइबो गोनांसिन सैथोआ बेनोदि (आयेनारि) समानथिया गिदिरसिन समाजाव बिथांनि जांख्रिखांनायखौ रैखाथि होनो थाखाय थोजासे नङा।" (2) (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) जों बे नोजोरजों गोरोबदों आरो रोखा मोनदांदों दि रायजोनि बिबाना नंगुबै समानथि सोमजिहोनाय, बबेखानि नंगुबै जिवाव समानथायारि न्याय। जुदि पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय मुलुगसोलोंसालि बायदियै थाखो राननाया सोमोनदो गोनां आरो गनायथाव महरै दिन्थिजायो आरो फारागथिहा सोलोंथायारि खाबुफोरखौ समान खालामनायनि गिदिर थांखिजों मोनसे सोमोनदो दङब्ला फारागथिनि गाज्रि नेमआ उदायै जानो हागौ। 852 अब्लाबो, गुदिआ समानथि, थाखो राननाय नङा। गुदिआ समान खाबु, साफ्रोमनिबो थाखाय बिथांनि गोहोनि बायदियै, आखाय गैयैफोरनि मास्कखौ बाहायनानै, बानायनाय बाहागो खालामनाय आरो फसंथानारि रोखोमरोखोम खालामनाय नङा। जों मोनसे लिरबिदां 14 जों गोरोबनाय महरै सान्ना नायनो हाया, मोनसे जुनिया मुलुगसोलोंसालि, एलि
बेफोर गाहाय बिथानि फारसे नोजोर होनानै, फै जों आथिखालनि मामलायाव गुबुन समाजारि आबहावायाव, जास्टिस ब्रेनान, मोनसे धोरोमारि धोरोमसावरियारि ओंथिजों, जाय जोंनि सायाव गोमोराया जानो हागौ, बुङोः (1) लिनकनआ बुंदोंमोन दि बे हादोरखौ 'उदांस्रिआव सानना लानाय जादों आरो गासैबो मानसिफोरखौ समान महरै सोरजिनो थाखाय बावसोमनाय जादों'। गायसनगिरिफोरनि मोनसे समाजनि सिमां जेराव गासैबो हौवाफोरा उदां आरो समान, बेखौ मोनदांनो गोरलै जायाखै। दिनै थानाय उदांश्री आरो समानथिनि बिबाङा दिदोम जुजिनाय आरो बावसोमनायनि दिहुनथाइ। गोबां मावनो गोनां दं दि जोंनि समाजनि फसंथानफ्रानो जुजिनायनि सिङाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, दिनै, लिंकननि समाव बायदि, सासे मानसिया सोंनो हागौ '(बे) ना जायखिजाया हादोर आरो ओरैबादि बावसोमनाय हादोर जाय गोबाव जोरनो हायो'। बेयो हादोरनि उदांस्रिनि गारान्टिफोरनि सायाव गोग्लैनो हाया, जोंनि न्यायनि बेसेनगोसा रेबगान्थिफोर आरो बेसेनगोसा रेबगान्थि
जोंनि समनि दावराव-दावसिनि गेजेराव उदांस्रिखौ सिफायनो होनाय जायो। जुदि गावारि जाथायफोराव फारसेथिं समाजारि गोजोन आरो खान्थि आरो गुबुन फारसेथिं गावारि उदांश्रीनि दाबिफोरखौ संबिजिरा थि खालामनाय फोरामाव गावजों गाव फोजोबनो हाया, अब्ला बेयो सहायनो हाया। जुदि बे थिरांथाखौ आयेननि कर्टआव जुडिसियेल ट्राइलजों सौहैनो हाया, अब्ला बेयो गुबुन जायगायाव आरो गुबुन राहाजों सौहैगोन, आरो बैयावबो गोब्राब खैफोद जागोन दि उदांश्री, समानथि आरो मोन्नैनिबो थाखाय गोनांथार बिखान्थिआ गोमोरगोन। "जों गुबुन मोनसे हादोरारि खैफोदखौ ख 'सा, जे
चंद्रचूड़, (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) जों सांग्रांनि सोदोबफोराव बुंदोंमोनः (2)"
जों मोनदांनो हायै फुवारनायनि गेजेरजों जौगानो नाङा, थाखो राननायनि मोनसे बुंफुरलु जाय गाज्रि खालामनो हागौ, जानो हागौ समानथिनि बेसेनगोसा गारान्टि। मुंदांखा समाजनि आदर्सिया ओरैबादि गोमोथाव आरो जों समानथि सोंथारनांगौ नङा दि गासै जाथायफोराव समानथि आरो समानथिनि बिखान्थिफोर मा दं?
नेमखानथिफोरा रोखा आरो नेमखानथिफोरा सिगांनि नेमखानथिफोरजों गोरबोजायो, नाथाय थि थासारियाव बिफोरखौ बाहायनाया मोनसे गोरोनथि गोनां खामानि। जेब्ला रैखाथि गोनां फारागथिखौ समान खालामनायनि थाखाय आरज गाबनाय जायो, अब्ला बिबाना बै पार्टिनि सायाव जायो जाय समानथिनिफ्राय नुजानाय फारागथिखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजायो। दिल्ली मुलुगसोलोंसालिया बेयाव मा बुंदों? गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि फरायसंगिरिफोरनि जांख्रिखांनाया, बांसिन गैयालासे, 'रिजार्भेशन' खौ फोरमान खालामनो हायाखिसै आरो बांद्राय रिजार्भेशनआ मोनसे रोखा समानथि गैयैमोन। आरो, थारैनो, बेयो मोनसे मोजां आर 'ज नङा दि गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों आयेनगैयै रिजार्भेशन बाहायजागासिनो दं आरो दिल्ली मुलुगसोलोंसालिखौ गाव रैखा खालामनायाव आयेनगैयै खामानि मावनो नारसिननाय जादों। जोंनि बिखान्थिनि सिङाव आइनगैयै आखुथाइखौ आयेनजों फोसाबनाय जायो, आइनगैयैजों नङा। बेनिखायनो दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोमोथाव
गुबुन फारसेथिं, जों नंगुबै बाथ्राफोरजों नांफाना थायो। गुबैयै 70 जौखोन्दोनि बांसिननि रिजार्भेशन सोलोखौ आयेनारि खालामनायनि थाखाय माबाफोर थासारि गोनां जाहोन दं नामा? रिजार्भेशननि मामलाया गावनो बाथ्रा दान्थेलायो जेब्ला जों बेबादि थाखो रानजानाय कटानि मोजां बिथानि गेजेराव मोनसे मावफुङारि सोमोन्दो गायसनो एबा जेरै सायख 'नाय आरो मोन्नो गोनां थांखिया जेरै खोमाना थानाय थाखोनि फरायसाफोरनि थाखाय साबसिन खाबुफोर जौगाहोनाय एबा जोंनि हादाबनि नेवसिनाय ओनसोलफोराव सावस्रि सिबिथायनि साबसिन जगायथाय। नाथाय दिल्ली मुलुगसोलोंसालि, नोगोर एबा फरायसाफ्रा मानदान्दियाव गोरोबनाय नङा। जेब्ला गंसे मुलुगसोलोंसालि एबा गुबुन फसंथानखौ मोनसे थाखो एबा मोनसे ओनसोलनि थाखाय समान सोलोंथाय खाबुनि थाखाय खाबुफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय बाहायजाथाव महरै बाहायजायो, अब्ला रायजोआ आयेनारि महरै फसंथानारि थाखो राननायनि राहा लानो हागौ, नाथाय दिल्लीया गुनआव फेलें जायो। आरोबाव, समाजनि सिबिथायाव समानथि आरो साबसिनथिनि आबुं य' गआ, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, गुबुन मोनसे गोजौ थाखोनि रोंग 'थि गोनां गियान
आरिमु, बिगियान एबा बिरोंदामिन, साबसिन दिन्थिफुंनायखौ गोबां रोखोमनि बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होथारनांगौ। मिथिंगायारि एबा समाजारि बिगियाननि मोनसे गाहाय बाहागोनि थाखाय बांसिन रोंग 'थि एबा रोंग' थि गोनां सासे आगोमा रोंग 'थिगोनां मानसिया सोरखौ भुगियो, गोजौ सोलोंथायनि न' जों गावनि एलामनाइनि थाखाय गासै संरैखाथि आरो बायजोआरिफोरनि होबथानायनि नेमजों जोबलांनो गोनां जायो? दा भारताव मोनसे हारिमुआरि अनागारि, 'मोगामोगि' या 'संरैखाथि' महरै मुं दोनजानायजों सनमान मोन्नो हागोन नामा? नङा। बेनिखायनो, मोनसे आबुं होबथाग्रा जाय मोनसे खुसेरारि संरैखाथिनि खेंसालियायै फिथायआ आयेनारि धोरोमसावरिया। बेयाव गोबां समाजारि न्याय थानांगौ मानोना एलामनाइ संरैखाथि 854 नि गोबां जौखोन्दोनि थाखाय गोबां समाजारि बिजिरथि थानांगौ फिननायाव बुंजानाय जुक्तिआ बेनो दि पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि दरजाया दिल्ली मुलुगसोलोंसालिफोरनि गासिबो ग्रेजुएट्सफोरनि थाखाय प्राय आबुङै बन्द 'जायो।
गोबां जाहोनफोर जाय दिन्थियो दि दिल्लीनि ग्रेजुएट्सफोरा गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनि एंगारनायजों हादोरारि बिबाङाव नंगुबै समानथिनिफ्राय नेवसिजायो आरो बेनिखायनो गोबां जौखोन्दो मासिफोरनि संरैखाथिनि हेंथाफोरजों मोगथाङाव समान खाबु मोननो हाथावना जायो जेरै मुलुगसोलोंसालिनि रैखाथि खालामजानांगौ आरो खालि दाबि खालामथारनांगौ नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया खाथिसिन आनजाद नायजानांगौ, सुंद 'नेवसिजानाय नङा। रोंग' थि सुनायनि मेकानिक्सआ गोरलै। गासिबो बिनायगिरिफोर, जाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बिसोर M.B.B.S डिग्री लायो, मोनसे सरासनस्रा हाबग्रा आनजादनि थाखाय आर 'ज खालामनांगोन। मेथाइनि यार्ड स्टिकआ मोन्नो हानाय नम्बरफोर। बेनि उनाव 70 जौखोन्दो मासिफोरखौ दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनो रानसारनाय जायो आरो आद्रा थानाय 30 जौखोन्दोआ गासै आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय सायख' जायो, जेराव दिल्लीनि ग्रेजुएट्साबो दंफायो। बबेखानि, दिल्लीनि ग्रेजुएट्सफोरा गासै मासिफोरनि 70 जौखोन्दोनि बांसिन मोननो हायो। गोहोम गोनां रिजार्भेशन आर 'ज खालामनायनि बिबाङाव प्रिन्सिपलनि मुलाम्फाखौ लानो हागौ।
दिल्लि ग्राजुएटनि थाखाय एसेल '70 जौखोन्दोआ बांद्राय बारा नङा, जाय बायजोआरि दावराव-दावसिनि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गोनांथार महरै दफा 14 आरो 15 नि हेंथा होयो। जुदि हादोरनि साफ्रोम सुबुंनि थाखाय समान खाबुआ आयेनारि गारान्टि, अब्ला सासे बिनायगिरि जाय गुबुननि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोनो, मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नायाव साबसिननि मोन्थाइ दं। समान नम्बरफोरनि थाखाय समान खाबुनि बे नेम बायदियै साबसिनखौ सायख 'नायाव गुनआ आनजाद जानांगौ। बे थांखिआ बांसिन गोनांथि दं जेब्ला जों सोलोंथाइनि गोजौ थाखोफोर जेरै पोस्ट ग्राजुएट फरायफारिफोरसिम सौहैयो। बबेखानि, मुलि बायदि जायखिजाया गोनांथार बिथिङाव गोजौ बिरोंदामिनारि रोंग' थिया हादोरनि सुबुं धोन जाय गैयाब्ला बिनि दावगानाय आरो जौगानायखौ दबथायनाय जागोन। गोजौ थाखोनि रोंग 'थि एबा जुनिया रोंग' थिनि बिफावआ सोलोंथाय, खामानि आरो समाजारि गोहोम गैयै आयदाफोरनि गाहाय थाखोफोराव खम जानो हागौ, नाथाय साबसिन रोंग 'थि आरो सोलोआरि मावसोमनायनि गोजौ थाखोफोराव बांसिन।
जिउराहायारि रोंग 'थिनि गोनांथार ओनसोलफोराव गोख्रैथि। बिगियान आरो बिरोंदामिन आरो जौगाथायनि गोनांथिनि गुबुन जुनिया आयदाफोराव, दिन्थिफुंनायनि थि मानथाखोफोरनि बेलायाव आलसिया एबा गोरलैयै सुग्लायहोनाया मोनसे गोब्राब हादोरारि खैफोद जानो हागौ मानोना जौगा मुलि आरो गोजौ गियाननि गुबुन गोनांथार बिफानफोराव, बेसादारि दावगानायनि थाखाय गोनांथार, भारतनि सुबुंफोरखौ हादोरनि साबसिन रोंग' थिखौ नेवसिगारनो नाङा। बेफोर बिथिङाव साबसिन जाथावनाआ रिजार्भेशन महरै खसाब गानजानाय सुबुंआरि साननायनि थाखाय गुसु फाफ्लि 855 जायो, खहा जानायफोरा गावनो जानो हागौ। थारैनो, साबसिनखौ सायख 'नायाव बे गोरोनथिगैयै गोरोनथिआ गुबुन थाखोफोराव जोबोद गोनांथार जानो हागौ जेराव आखा-फाखाथिनि मोनसे गुवार जखाया थोजासे मोजां जानो हागौ आरो जाय गोनांथिया खालि बेसेनगैयैखौ हाग्रा खालामनायल'। ब्रासस्टेक्सनि फारसे फैनाया, गोजौ थाखोनि गनायथिफोरजों समान मार्कफोरखौल 'आबुं खालामगोन, जाय गोनांथार थाखो सर्तफोरजों आबुं जायो।
रिजार्भेशनआ सोलोंथायारि महरै बेंगुरा जानांगौ। रिजार्भेशनआ हेंथाखौ बारायनो थाखाय थियारि जानांगौ। रिजार्भेशननि जाहोना मेडिकेल फरायसंगिरिफोरनि बेलायाव जाथारनांगौ, ओनसोलारि एबा थाखोनि थोजासे नङैखौ बोखारनाय एबा बेबादि खहागोनां जानांगौ। रिजार्भेशननि बिबाङा जोबथा दिहुनथायनि गासै रोंग 'थिजों बांद्राय एबा समाजारि महरै खहागोनां जानो नाङा, जेरै दिग्रि हमग्राफोर। गोबां सोलाय-सोल' फोरा रिजार्भेशननि बिबांखौ गोहोम खोख्लैयो। नाथाय मोनसे जाहोनआ जोबोद गोसो होनो गोनां। जर 'खाथिनि थाखोआ जेसेबां गोजौ, रिजार्भेशननि बिफावआ एसेबांनो खम। बेबादि समाजारि न्याय आरो समान मोन्थाइनि बाहायलुआरि आरो दिदोमथिफोर, फै जों आखाययाव थानाय केसाव आनजादफोरखौ बाहायनांगौ। जों सांग्रां दि गुननि जखा खालामनाया गोब्राब आरो दा सोलिबोनाय आदबफोरा जोबोद गोब्राब, जाय गुननि जखा महरै नम्बरफोरनि गेजेरजों सतबांसा लानायाबो फोथायनायनि गोख्रों आदबफोर जानो हागौ। नाथाय जों जायखिजाया केसाव हाबफैनायनि हारखौ रोखा खालामनो, रोखा आरो रोखा खालामनो, आदबफोर दं।
सोलिबोनाय एबा सुबुङारि नङै, बेयो सरासनस्रायै बिजिरसालिनि थाखाय सिमानि बायजोआव। M.B.B.S
मोनसे गुदि मेडिकेल दिग्रि आरो जौसिन रोंग 'थिनि सायाव नारसिननाया सुबुं मोजांनि थाखाय खहा खालामालाबानो, फसंथानारि महरै सायख' जानाय, उनफिनजानाय हानजाफोरनि जौगानायजों सुग्लायहोजानो हागौ। बेयो गुवार बिथायाव समान खाबु सोमजिहोयो आरो नेवसिनाय भुमखौराङारि एबा सुबुं ओनसोलफोरखौ जौगानो खाबु मोन्नायनि मिजिं होयो। बेनि अनगायैबो, नेवसिनाय ओनसोलफोरनि फसंथानफोरनि बिनायगिरिफोरनि साबसिन खाबुफोरा बैफोर ओनसोलफोराव सर 'खालामनो थाखाय गायसनजानायाबो फसंथानारि सायख' नायखौ गनायो मानोना बे खान्थिया बैफोर उनफिनजानाय ओनसोलफोरनो सावस्रि मावमिनफोर जगायनो हेफाजाब होयो। जोबनायाव, बे कार्डफोराव गोबां दं दि एसेल 'नम्बर गोनां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासेआ गावसोरनि नंगुबै रोंग' थिखौ फोरमान खालामनो हागौ आरो गेदेमा डाक्ट 'रफोर जानो हागौ। आरोबाव, गुनखौ खालि मार्कफोरजोंल' सुनाय जाया नाथाय सुबुं अननायजों। मैखुनआ सासे सोद्रोमा सामुवेल जनसननि समाजारि बेसेनखौ बिजिरनायनि गाहाय जाहोन।
जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "अननायनि लुबैनाया बाहागोफोरनि गोनांथि, आरो गाज्रिनि रुजुनायाव मूर्खथिनि फोरमाननिफ्रायबो खम नङा।" 856 जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जेराव सुबुं ओनसोला जायनिफ्राय बबेबा फसंथाननि बारग 'सोलोंसाफोरा गोबाङैनो लाबोजायो, बैयो बिरोंदामिनारि सोलोंथाय एबा सुबुंफोरनि थाखाय सावस्रियारि मावमिनफोर मोनथावना जानायनि खाबुनि बिथिंनिफ्राय, संरैखाथिनि गोजौ रुजुथाया समाजारि न्यायनि नोजोरै नायजानाय समानथि बिथोननि बेरेखायै माब्लाबासो हेंथा होयो। जोंहा बेवहाय मोननै गिलिर फारागथि जाहोनफोर दं। दिल्लीया जेबो ओंथि गैयालासेनो मोनसे सोलोंथायारि एबा रांखान्थियारि महरै उनथिंजायारि सुबुं ओनसोल, जाय जोंनि हादोरनि गुबुन बाहागोफोरनि रुजुनायाव सुनाय जायो। दिल्लीनि फरायसाफ्रा, जायफोरा सावस्रियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो नागिरो, भारतनि बांसिन बाहागोफोरनि रुजुनायाव गोजौ थाखोनि। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, गोबां मिरुआरि खुंथायारि फसंथायफोर आरो सुबुं सिबिथाइफोरनि गोजौ थाखोनि थाथाय, राजखान्थियारि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बाखनायनाय।
संसदनि मासि, गिदिर फालांगि आरो दारिमिनारि न 'फोर आरो मावख' फोर आरो गोबां सोलोंथाय, बिजिरसंनाय आरो गुबुन फसंथानफोर, जिउराहायारि आफादफोर, जौसिन आदालत, गोजौ आदालत, आरो गोजौ समाजारि सोलोंथाय बिबाङाव बिसोरनि मिथिंगायारि सुबुं लोगोआरिफ्रा दिल्ली आरो दिल्ली मुलुगसोलोंसालिखौ बेसेनगोसा निखावरि हादाबाव खाबु गोनां हारिफोरनि सिनसार खालामो। थारैनो, मोनसे जौगाफुनाय हादोरनि जायखिजाया गिदिर नोगोरमाफोर बायदि, स्लामफोर आरो खहा जानायनि गुबुन लैखोनफोरा नुजायो आरो नुजानाय सिमानि गाहायाव थानाय गोरासिन थागिबिफोरा जेरावबो गोसारना थायो। नाथाय बिसोरो सावस्रियारि मुं थिसननाय एबा सिबिथायनि थाखाय जानोहाथाव बिनायगिरिफोर नङा आरो बेखौ संरैखाथिनि थाखाय 'अलिबि' महरै बाहायनो हाया। मा ओंथिआव, गासिबो भारतारि थासारिफोरनि सायाव बाहायजानायखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हायोदि दिल्ली एबा दिल्ली मुलुगसोलोंसालि, मुलियारि फरायसालिमाफोरनि गेजेरजों उनथिंजायारि एबा उनथिंजायारि, फरायसा फरायसालिमाफोरनि मावमिनफोर, जाय बे ओनसोलाव दुखु मोननायखौ सुग्लायहोयो।
गोनांथार बाथ्रा दि, रोंग 'थि गोनां आयदाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट एबा पोस्ट डक्टरेट फरायफारिफोरनि थाखाय सायख' जानाय समाव गुननि मानदान्दाखौ नेवसिनाया गोब्राब जायो। माखासे आयदाफोरनि गोब्राब जौथाइफोराव मोजां दिन्थिफुंनायनि थाखाय सोलोगोनां रोंग 'थि, सोरजिलु रोंग' थिनि थाखाय जेबो सोलाय-सोल 'गैया, जेराव साबसिनथाराल' साबसिन महरै बारनो हागौ। गाहाय थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नानै लोरबां थाखोनि फारसे गोसोगुदुंयै मदद खालामनाया गासै समाजखौ देहा फाहामसालि मावमिनाव साबसिन जानायनि मिजिंखौ नेवसिनानै साजा होनाय। गोब्राब बेरामाव गोब्राबसिनब्लाबो, जोबोद आखा-फाखा रोंग' सारफोरनि नोजोरनि गोनांथि जायो, नैथि हारखौ बाङाइ खालामनो नाङा। बेनिखायनो बे गुननि सायाव सुग्लायनाया मोनसे समाजारि खैफोद जेराव थाखोआ पोस्ट ग्रैजुएट एबा पोस्ट डक्टरेट जायो। थारैनो, जों बे पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायखौ बांद्राय बांहोनो नाङा, जाय गासै रोंग 'सारखौ दाबि खालामनाय नङा आरो जों रोंग' सार खालामनोबो हाया।
जों जेरै खालामो, एम
डी., एम
एस
नि होंगो-दोंगो आरो बिसोरनि गुबुन हादोरनि रोखोमसेफोरखौ नुनानै रोंग 'थिजों गोसो बोदोर जा। थारैनो हाबग्रानि आनजादफोरा जेबो नङा, जोनोमारि गोहोखौ जखा खालामनो थाखाय लोरबांसिन बिन्दोफोर। हारसिङै गोबां रोखोमनि सोलाय-सोल' जों थि खालाम जानाय नम्बरफोरजों सतबांसा खालामनाया खाफालनि थाखाय गाज्रिसिन बन्दि नङा नामा? जों गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोर, आय 'गफोर आरो हादोरफोराव रोंग' थिफोरखौ आनजाद नायनायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ मोनो आरो खाथिसिन नायसंनायाव, जोंनि हाबग्रानि आनजादफोरनि बिगियानारि बिथायाव हाखु-दाखुफोरखौ सायख 'नो हागौ। जों बे गासिबोखौ सोलायो खालि दानि सायख' नाय बिखान्थिनि सिमाफोरखौ नारसिननो थाखाय, जाहाथे जों आखा-फाखा मोन्दांथिफोरजों जोंनि आथिंनिफ्राय बोख्लाबजानो हाया दि माखासे गोथार एबा बिगियाननि थाखाय फसंथानफोरनि निटविट ओनसोलफोरखौ थाफादेरनाय एबा एसे उनथिंजायारि थाखोफोरनि अनजिमाफोरखौ बोखारनाय जागासिनो दं।
रिजार्भेशननि बागै मिन्थियो आरो मिन्थियो दि दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनि बेलायाव मा फिथाइ ओंखारो? दिल्ली एबा दिल्ली यूनिवर्सिटीनि मेडिकल कलेजफोरखौ रिजार्भेशन गोनां थाखो महरै सायख 'नो हाया। नाथाय मोनसे गिलिर थासारि दं जायखौ जों गोसोआव लाखिनांगौ। दिल्ली ग्रेजुएट्सनि थाखाय रिजार्भेशनआ ओरैबादि गाज्रि नङा मानोना, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, फरायसाफ्रा गासै भारतनिफ्राय फैनाय नखरफोरनिफ्रायमोन।' हानि फिसाज्लाफोर 'नङा, नाथाय सुबुंफोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर जाय गावसोरनि सामलायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय राजथावनि सोहोराव हाबफैदोंमोन। बे रिजार्भेशनआ, बेनिखायनो, गुनगोनां महरै गुबुन।' मेडिकल मुं थिसननायखौ 'गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन मोनसे पेथ' ल 'जिकेल थासारि दं, जाय फरायसाफोरनि गोसोबायनाय' सत्याग्रह 'नि बिखुङाव दं आरो बे जाहोनआ बिबांखौ गोबाङैनो नारसिनो। मुलुगसोलोंसालिनि उकिल, जाय गासै भारतारि हादोरनि फारसे मोनसे बाहागोआरि बेसादनि फारसे नोजोर होनानै जुक्ति होदोंमोन, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि गासै भारतारिफोरनि दरजायाव बार बारदोंमोन।
बायजोआरिफोरनि थाखाय सावस्रियारि मुं थिसननाया आरो दिल्लीआल 'गावनि दरजाखौ आलासि सिबिनायनि थाखाय गेवनायब्ला दिल्लीनि ग्रेजुएट्सआ गोजौ फरायनायनि थाखाय बबेहाय थांनो हायो, जुदि गासिबो भारतयारि बादायलायनायजों दबथायजायोब्ला? रिजार्भेशनआ गाज्रिब्ला, जेरावबो हेंथाखौ बोखारनांगोन, नङाब्ला गाज्रिआ जानो हागौ। जेब्लासिम गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरा दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनि सिमानि बायजोआव थायो, अब्लासिम गासिबो भारतनि बादायनाया गोख्रों जायो आरो बिसोरनि खाबुफोरखौ आनदाज खालामो। बे खेंसालियायै, नंगुबैब्लाबो गिलिर हेंथाया फारागथि सोमजिहोयो आरो बेखौ नागारनो हाया आरो माखासे जौखोन्दो रिजार्भेशन एबा गुबुन आयेन गोनां आगजुफोरजों होबथाजानो गोनां जायो। गुबुन मोनसे सान्नाया जाय रिजार्भेशननि माखासे बिबांखौ थि खालामो बियो सोलोंथायाव फसंथानारि सोलिबायथानायनि थाखाय फरायसाफोरनि गोसो जानाय। 858 बिमा-बिफा, फरायसाफोर आरो फोरोंगिरिफोरा सरासनस्रायै बेबादि सोलिबायथानायखौ मोजां मोनो आरो बेनि गावनि बेसेन दं।
बेबादि नेम खान्थियाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों फोसाबजायागौमानि एबा आयेनारि महरै बोखारजायागौमानि बे खान्थिया सोलिबोगोन। बेनि जाहोनावनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि जेब्लासिम गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनिफ्राय 'बायजोआरिफोरनि थाखाय मुं थिसननाय जाया' नि साइनप 'स्टखौ बोखारनाय जाया आरो गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव माखासे थार जौखोन्दो मासिफोरखौ उदां बादायनायनि थाखाय हगारनाय जाया अब्लासिम दिल्लीनि सोलोंसाफोरखौ संबिजुनि जिउ बावसोमग्रा खालामनो हाया। अब्लाबो,' रिजार्भेशन 'खौ नेमखान्थियारि जानांगौब्ला नेम खान्थियाव नेम खान्थि बायदियै सामलायनांगौ। माखासे मिरुआरि आरोंदायारि फसंथानफोर जेरै अल इन्डिया आयुर्विज्ञान फसंथान, दिल्ली आरो चन्डीगढ़ आरो पन्डिचेरी आयुर्विज्ञान फरायसालिमाफोरहा जोबोद फिसा बाहागो दं। बिसोरनि थासारिफोरा गुबुन जानो हागौ आरो जोंहा आबुं खारिथिफोर गैया, मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्रायबो थुख्रा-थुख्राफोरनिख्रुइ बांसिन होनाय जायाखै। न्यायारि सानखांनाया थिरांथा गोनां रोखाथि जानायनि थाखाय जोबोद लोरबां। जों 70 जौखोन्दोनि बांसिनखौ थिस' ननाय पोस्ट ग्रेजुएसन थाखोआव जोबोद गुसुं फोरमान खालामजादों।
ct, बे फरायफारिआ सिगांनिफ्रायनो जागायजेनो आरो अदालते थि बिथानि सायावल 'खामानि मावनो नांगौ, जर' खायै जेब्ला खान्थि, समाजारि सोलोंथायारि बिजिरसंनाय आरो सोलाय-सोल 'नि रोंग' थि बिजिरसंनाय आयदाफोर हाबफाना थायो। बिजिरगिरिफोरा गोख्रै थांनो नाङा जेराव रोंग 'थिगोनांफोरा थाबायनो गियो। जों, गिबि नुथाइआव, बेनि गोहोफोरनि बागै सन्देह खालामब्लाबो जों हेंथा होनाय नेमखानथिखौ नागारो। सन्देह खालामनाया फोजोबस्रांनायनि थाखाय थोजासे नङा। जेब्ला आबुं नंगुबै बाथ्राफोरखौ दोननाय जायो, अदालते बे सोंनायखौ बांसिन फोथायथिजों नायगोन। बिनायगिरिनि जुजिनायखौ गोसो गैयालासे होखारनानैबो जों सानो दि बे मामलायाव मोन्नै बिथोनफोर होनांगौ। जुदि 70 जौखोन्दो संरैखाथिआ गोजौ फारसे दं आरो बिनायगिरिआ नम्बर आरो संरैखाथिजों थांनाय' मुं थिसननाय 'नि खाथियाव दं, बेयो नाथाय खालि बेनो दि बिथांखौ गावनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि खालामनो मोनसे खाबु होनाय जादों। थारैनो, बिथांनि दिल्ली फैनाया गावनि दबथायनायनि बायजोआवमोन, बिनायगिरिआ सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बबेखानि बियो पोस्टग्रेजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथावना।
ईट दिप्ल 'मा फरायफारि। बेनिखायनो जों बिखौ बे बोसोराव डिग्री फरायफारिआव मुं थिसन्नो बिथोन होयो, जुदि हाबानि नेम बायदिफोरा लामायाव हेंथा होआ आरो मेडिकेल काउनसिला बे बोसोरनि थाखाय मोनसे जर' खा केस महरै मोनसे मासि दाजाबदेरनो गनायथि होनानै मोनसे फारागथि खालामो। बांसिन गोनांसिनै, जों मुलुगसोलोंसालिखौ सानसेनिफ्राय नै दाननि उनाव 859 सिम मोनसे सम सिमा गोनां कमिति थिसन्नो बिथोन होयो, जाय मोनफ्रोमबो भारतारिनि थाखाय खाबुनि समानथिनि बिथिंनिफ्राय पोस्ट ग्रेजुएट थाखोआव रिजार्भेशननि थारथि आरो बिबांखौ गोथौवै नायबिजिरो, नाथाय जों बे बिजिरनायाव दिनथिफुंनाय गुबुन आयेनारि सोमोनदो गोनां बिदिनथिफोरखौ नोजोर होनानै। बै कमितिआ खारिथिफोर आरो अनजिमाफोर आरो गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनि रिजार्भेशन नंगुबैथिफोरखौ बिजिरगोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि बिथा खालामनाय रिजार्भेशन आरो सोमोनदो गोनां बिथिंफोरजों लोगोसे बाहायनायनि आदबफोरनि सायाव सुबुरुनफोर होगोन। कमितिआ बांसिन धोनि जागोन जुदि बिनाव सासे संबिधानिक रोंग 'थिगोनां आरो भारतारि मेडिकेल क' नि थान्दै दं।
बिनि सायाव एनएसआइएल। बिनि रिप 'र्टखौ मुलुगसोलोंसालिजों थाबैनो गनायनाय जागोन, जाहाथे जाथावगौब्ला, फैगौ बोसोरनि थाखाय मुं थिसननाया रिपर्टजों मिथिहोजानाय सोमोन्दो गोनां आफादफोरनि फोसाबनाय थिरांथाफोरजों सामलायजानो हागौ। जों मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिखौ सोलोंथायनि मोनसे इनसुलेटेड दिप महरै इनजुर खालामनो गोसो जानायजों खायसो जादों, जथायनाय जथायथि आरो समान खाबु जाय जोंनि आयेनारि बेसेन बिखान्थिनि मोनसे एंगारनो हायि बाहागो। गोबां जाथायफोराव रिजार्भेशननि थाखाय मोजां जाहोन दं नाथाय दावगालु नोगोरफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोरजों सोलोंथायारि जिउनि मोनसे जुनिया नेम महरै मोनसे गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै बाहायनायाबो गोलाव समाव हादोरनि सायाव बुरजा जागोन। भारत जुथाइया बेखौ रोखा खालामनो मोनसे जुनिया बिबान दं दि गोजौ सोलोंथायआव ओनसोलारिथिया भारतनि सुंथायथिखौ खहा खालामाखै। भारत थैयोब्ला सोर थायो, गोबां हारिमुआरि बिसावरायजों लोगोसे मोनसे गोसोगुदुं बिसावरायगिरि, जाय जोंनि बुहुमनां सानदांथिफोर, जाय जोंनि गोरोनथिगैयै आसाखालामनायफोर नङा।
सोमोन्दोआ नालिसनि थाखाय नेनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बिजिरसालिनि फारिखान्थिखौ जागायनायनि सिगां बेखौ मावनो हायो। मोनसे जौगाफु हादोर मोनसेयाव समानथिनि सोलायसोल 'बिथिङाव आयेनारि रैखाथिनि दिंग्रायारि बाथ्राफोरखौ जों माखासे गले गले दिन्थिदों, जाहाते फिन साननायनि दावबायनाया दिंग्रायारि गोरोन्थिफोरजों गोहोम खोख्लैया। भारतारि मेडिकेल काउनसिला हादोरारि थाखोआव मोनसे आयेनारि आफाद, जायनि मावफुङारि बिबानफोराव मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय मानथाखो थि खालामनाय लोगोसे नेमखान्थि आरो गोरोबनाय हाबना दं। गुबुन गुबुन थाथायफोर, मानथाखो आरो थांखिफोर गोनां मुलुगसोलोंसालिफोरनि बांनाय अनजिमा आरो गुबुन गुबुन सोलोंथायारि आरो समाजारि उननुफोर आरो थांखिफोर गोनां फरायसाफोरनि गोबां होंगो दोंगो, मुलामफा गोनां नाथाय गुदि नेमफोर जाय मेडिकेल फरायफारिफोराव हाबनायखौ नेमखानथि खालामो आरो रोंग' थिनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव मेडिकेल ग्रेजुएट्सनि फोरोंथाया मोनसे दाबि गोनां आरो सोलोगोनां खामानि। आई
एम
ए
आ सिरि नायगिरि एबा दिंग्रायारि आगजु जानो हाया, नाथाय मोनसे मावफुङारि आगजु जागायनांगौ।
फेसन, भारतारि सावस्रियारि सोलोंथायखौ हादोरनि फाहामनाय आरो देहा फाहामसालि फुंखाफोरनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां दोहोन आरो गुवार रोखोमसे आरो रोखा मानथाखो गोनां मोनसे आयदा। मिरु सरकारा मोनसे गाज्रिसिन थासारिखौ साखि जाना, गुन आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गोनो गोथोनि दोरोंखौ नेवसिगारनो खामानि मावनो हाया। 860 जों जोंनि नोजोरखौ गोख्रों खालामनाय गुबै साननायखौ बुंफोरनानै फोजोबनो हागौ। भारतनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ माब्लाबाबो दिल्लीयाव 'बायजोआरि' होन्ना सान्नो हाया। रायजोफोरनि सुबुंफोरा गावजों गाव गोजोन नेटवर्कआव जेन्नाय, सुबुंथिनि मोनसे समायना सि-जोमआव सिथाबनाय, जायनि सिथर आरो सिथरआ भारत। बेयो जोंनि हादोरारि पार्चमेन्टाव रेबगान्थि खालामजानाय आगु दिदोमथिनि गुदि गुदि। बेनिखायनो जों जर होयोदि एक्सएन 'फ' बिक एक्सक्लुसिभिज्माव खाना आरो गोरा जायगायारि देशभक्तिआ जोंनि उदांस्रिखौ फोजोबस्रांग्रा आरो खालि अब्लासो जेब्ला गोख्रों समानथि गैयै, अनागारि आरो गोसोबायनाय अनागारि सानना लानाय, बे बायदि थांखिगोनां रैखाथि गोनां लामा।
जौमाफरायसालिफोरनि पर्टेलफोराव रिमिनसन गेइन एन्ट्रि। खुंथायहा मोनसे आयेनारि बिबान दङ दि बियो थार्मोमिटारल 'नङा, जेराव पाराया सुबुंआरि नारसिन्नायजों बारायो, नाथाय मोनसे थार्मोस्टेट जाय हादोरनि गोसोआरिआव थानो थाखाय हानजाफोरनि नेम-खान्थिफोरखौ सोलायो, जेरै संबिजिरा। जों बे मोन्नै बिथोनफोरजों पिटिसनखौ फोजोबदों, जायजों हानजाफोरा गावसोरनि खरसाखौ सहायनो गोनां जायो। पाथाक, जे
आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय वी
आर
कृष्ण अय्यरजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदों आरो जेब्ला आं बिथांजों गनायदों दि रिट पिटिशनखौ बोखारनांगौ, आं आंनि गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थांखि लायो। दिल्ली मुलुगसोलोंसालिजों पोस्ट ग्रेजुएट थाखोफोराव 70 जौखोन्दो मासिफोरनि रिजार्भेशननि उदायथिखौ बेनि गावनि मेडिकेल ग्रेजुएट्सनि फारसे गनायनाय जायो। रिजार्भेशननि बिथाया बे रिट पिटिशनआव गनायनाय दि ग्रेज्युएट थाखोफोरनि थाखाय बिनायगिरिया पोस्ट ग्रेजुएट थाखोफोरनि थाखाय मोनसे एखे मेडिकेल अनुसूची नङा।
फोलेरफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया दंफायो। बिसोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'ज' खालामनायनि थाखाय गोनां बिबाङा, आं सानो, जेबो सोमोन्दो गोनां नङा। आरो थारै मोनसे ओनसोलारि सोमोन्दोनि गोनांथि जानाय आनजादखौबो मुलुगसोलोंसालि दाबि खालामाखै दि बिनायगिरिया 70 जौखोन्दो आर 'ज' खालामनायनि थांखिनि थाखाय बबेबा मोनसे थि ओनसोल एबा रायजोनि जानांगौ। बे सोमोन्दोआ आबुङै फसंथानारि जाय दिल्ली मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरनिफ्राय ग्राजुएट जादों, बियो पोस्ट ग्रैजुएट थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोजां मोनजायो। आंनि सान्नायाव, बे सान्नायाव थोजासे नंगुबैथि दं। बेयो जाहोननि बायजोआव नङा दि सासे फरायसा जाय गावनि ग्रेजुएट फरायनायनि थाखाय मेडिकेल फरायसालिमाआव हाबलाङो आरो बोसोरफोरनि गोनां समफारिनि थाखाय बिसोरखौ उनसङो, बियो गावनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायनि थाखाय एखे फसंथानाव थानो थाखाय ग्रेजुएसनखौ मोजां मोनहोनांगौ। मोनसे सोलोंथायारि आबहावाजों खाबु, दिदोमथि आरो मिथिजानायनि गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय दं जाय हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गुबुन गुबुन आयदा आरो रांखान्थियारि गोसोआरि आयदा।
गोसोआरि नारसिनथायफोर। नाथाय सुबिदानिख्रुइ गोबां बांसिन 861 दं। एखे सोलोंथायारि फसंथानाव सोलोंथाय रोंमोनदांथिनि सोलिबायथानाय दाथायनि गासैबो मुलाम्फाफोर दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बियो फरायनायनि मोनसे आबुङै गुबुन आयदा नङा जायखौ सानना लानाय जायो; बेयो सिगांनि आयदाफोराव मोनसे जुनिया आरो गोथौ रोंमोनदांथि। सोलोंसाया फोरोंनायनि आदबफोर आरो फरायसा स्कलारसिपनि मानथाखोफोरजों सिनायथि जाबाय, आरो गावनि फिनजाथायफोर आरो फिनजाथायफोरखौ गोरोबहोदोंमोन। फरायनायनि सोलिबायथानायआ गियान आरो रोंमोनदांथिनि गोरोबथियाव मोनसे गोजौ थाखोनि रोंग 'थिखौ रोखा खालामो। गोबां समावनो प्रफेसारफोर आरो फरायसंगिरिफोरनि एखे हानजानि माखासेआ पोस्त ग्रैजुएट थाखोफोरावबो बिबुंथि होनो हायो। उन ग्रैजुएट बोसोरफोराव फोरोंगिरिआ फरायसाफोरनि जुनिया गोनांथिफोरखौ बुजिनो फैदोंमोन, जेराव बिथाङा साबसिनमोन आरो जेराव बिथाङा लोरबांथिफोरखौ बोखारनायाव मोनसे जुनिया थुलुंगानि गोनांथि दं। आंनि बिजिरनायाव, मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव फोरमान होनाय मोनसे मोजां जाहोन दं।
बिनि उन्नि उन्नि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनि उन्नि थाखो सायख 'नायनि थाखोआ मोनसे आरजाथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो उन्नि उन्नि थाखोयाव होनाय सोलोंथाइनि थांखिजों मोनसे मोजां सोमोन्दो दं। जोंनि आयेनारि खान्थियाव रोखोमसे खालामनायनि सानदांथिया सिफाय जानाय नङा। माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो दि थाखो राननाया समानथिनि हेंथा। आंनि गोसोयाव, थाखो राननाया समानथिनि मोनसे गुबै आखुथाय। समानथिखौ रोखा खालामनायाव बेयो मोनसे गोनांथार सानदांथि, जायफोरा रोखोमसेयै हारसिङै गाव-गावनि गेजेराव मोनसे थाखो बानायो, आरो थाखो राननाया जुजिनां जानो हाथावना नङा जुदि बेनि बाहागोआरि बिथाया सोमोनदो गोनां आयेननि थांखिखौ मोन्नो थाखाय आरजाथावै सोमोनदो दं। बेयाव गनायजानाय रोखोमनि फसंथानारि सायख' नाया समानथिनि आयेनारि गारान्टिखौ हेंथा होआ। नाथाय सोंथिया थारैनो जाबायः बांद्राय रिजार्भेशननि थाखोआ? 70 जौखोन्दो बारा? बांद्राय रिजार्भेशननि फिथाय महरै उन्नि उन्नि थाखो सायख 'नो हायो।
गुबुन फसंथानफोरनिफ्राय रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिफोरनि सायाव गोब्राब महरै सिमागोनां रोंग' थि आरो रोंग 'थि, जायनि एंगारनाया जोंनि हादोरारि रोंग' थिनि मोनसे बाहागोखौ गारनो हागौ। बेखौ आंनो नुयो, बेखौ थि खालामनायनि जाहोनआ गुबुन फसंथानफोरनि ग्रेजुएट्सनि मुं थिसननायनि सोमोनदै भारतनि गुबुन गुबुन सोलोंथाय फसंथानफोरनि गेजेराव सोलिबोनाय सोलायसोल 'नि जखा। बेखौ माब्लाबासो सान्नो हाया दि जुदि दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि मेडिकेल ग्रेजुएट्सखौ गुबुन फसंथानफोरनि पोस्ट ग्रेजुएट्स फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय थोजासे सान्नायनिफ्राय बोखारनाय जायो मानोना बिसोरो बैफोर फसंथानफोरनिफ्राय ग्रेजुएट्स खालामाखै, बिसोर बेखौ गोरोनथि साननाङा दि बिसोरनि गावनि मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मेडिकेल ग्रेजुएट्सनि बायजोयाव आलासि सिबिनाया बिसोरनि थाखाय थोजासे राहा गैया। पोस्ट ग्रेजुएट्स फरायनायखौ लानो हाथावना जानाया बिसोरनि मेडिकेल फरायनायखौ फोजोबनायखौ फोरमायो। बेयो मोनसे जेंना जायखौ हादोरारि थाखोआवल' होबथानो हायो, गासैबो मुलुगसोलोंसालिफोर 862 आरो गुबुन मेडिकेल फसंथानफोरजों।
गावजों गाव गनायजाथाव क्व 'टा रिजार्भेशन बानायनायनि थांखिजों मोनसे सरासनस्रा टेबोलनि खाथि-खालायाव ज' जानाय। गुसेब पार 'चियेल साननायखौ एंगारनानै मोनसे गियानगोनां आरो गोजान नोजोर गोनां ब्यामनि गोनांथि दं। बेयो गासै हादोरनाङै आखायफोरखौ ज' खालामनायजोंल 'जायो दि मोनसे आरजाथाव आरो अरायथा राहा दिहुननो हायो आरो दावराव-दावसि जाय फरायसा आफादखौ जिरायनो थाखाय खायसो खालामो। आंनि गियानगोनां फंबायआ गोबां गोसो बोगथाबनायखौ मुंख' दों जाय गोदान दिल्लीनि मोनसे सोलोंथाय फसंथानआ हादोरनि गुबुन बाहागोफोरनि फरायसाफोरनि सायाव बाहायो। आं आबुङै नोजोरखौ रानलायाखै होनना गनायो। आं सानो, बिनायगिरिनि मोनसे थि आयदा एबा फरायफारि सायख 'नायनि सायाव गोबां सोनारो। आरो मेडिकेल फरायफारिफोरा गासिबो खालि गोदान दिल्लियावल' मोननो गोनां नङा। बेफोरो भारतनि गुबुन बाहागोफोराव दं आरो बैफोर मुंदांखा मेडिकेल सोलोंथाइनि मिरुफोरनि गेजेराव माखासेहा एसेब्लाबो जुनिया फरायसंनि बिथिङाव समान मुं दं, मानोना आं गोदान दिल्लीनि थांखिखौ नाजावनो गोसो गैया।
आं भारतनि राजखान्थियारि, आयेनारि आरो न्यायारि राजथावनि, गुन गोनां सोलोंथाइखौ गुबुन नोगोरफोराव मोननो हाया। मानोना गोदान दिल्लीया दिल्लीनि गोदान राजथावनि, बेनि मेडिकेल ग्रेजुएट्सफोरजों खालामनाय हादोरारि थाखोआव समानथिनि दाबिनि रुजुजायै बिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। सोंथिया दंबावोः 70 जौखोन्दोनि रिजार्भेशनआ बांद्राय नामा? जों रेबगान्थिनि गेजेरजों दावबायदों, आरो आं आंनि गियानगोनां फंबायजों गोरोबदों दि बेसादआ ओरैबायदि एसेल ', थुख्रा-थुख्रा आरो गोजोनगैयै दि जों बे बाथ्रायाव जेबो थि थिरांथाखौ फोरमायनायनिफ्राय होबथायो। जों हानजाफोरनो थोजासे खाबु होदोंमोनब्लाबो, गोनां बेसाद फैया। 70 जौखोन्दोनि रिजार्भेशनखौ बुंजादोंमोन एबा लायामोनब्लाबो थि महरै गायसन्नाय जायाखै। थारैनो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मावख' आरिफोरा गावसोरनि गोसोखौ बिसोर मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरनि मोनसे गुसु गोसो गैयै बिजिरनायाव बाहायदोंमोन। मोनसे मुंदांखा दावराव-दावसिनि थाखाय मोजांसिन आरो गोजोनथावै खामानि मावो।
मावख 'आरिनि बिजिरथि आरो थिरांथाखौ बिनि सिगाङाव थानाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां गोख्रों नंगुबै आरो गोसोआरि नङै बेसादनिफ्राय दिहुनथारनांगौ। दुखुगोनाङै, बे मामलायाव बेनि जेबो फोरमान गैया। बे जाहोननि थाखाय, आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबायजों लोगोसे बिथांनि बिथोनफोराव बाहागो लायो। बिनायगिरिफोरा गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो जौगाहोदों, गाहायै बे दायनि सायाव सोनारनानै दि दिल्ली मुलुगसोलोंसालिआ मोनसे मिरुआरि सामलायजानाय फसंथान, नाथाय आं बैफोर आर 'जलाइफोराव जेबो बोलो नुनो मोना। बिनि मथै, आंनि रोंग' थिगोनां फंबायजों थांखि होजानाय मोन्नै बिथोनफोरनि सिङाव रिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो हानजाफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। एन
भि
के
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
