1971नि दिभिनल आपिल नं
1802,1964नि एस
ए
नं
768आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 111971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय वाई दफा चिताले, लालजी सहाय श्रीवास्तव, बी
पी
सिंह आरो मुकुल मुदगल। आर
के
गर्ग, दफा पी
सिंह आरो सुदामा ओझा, दफा टी
देसाई आरो उमा दत्त, दफा सी
पाटिल, दफा 2 एम
वीरप्पाया दफा 4 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 नवंबर, 1971 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल, जाय मुंसाय नं
1 नि थाखाय मोनसे नालिस आरो न 'न' नि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस। बेनि अनगा मथुराआव सुदानीफोरनि गेजेराव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
'सन्त मत' सम्प्रदायनि बुंफुरलुफोरनि बायदियै गरवाघाट मठनि आहंत। मोनसे हेफाजाबारि सोंथिया नुजायो दि आत्मा श्राद्धनि दिन्थिफुंनाय आरो प्रवेश मंत्रनि खननायनि फोरमान गैयाब्ला बादी एबा बिथांनि सानै सिगांनि स्वामी सरुपानन्द आरो स्वामी आत्मविवेकानन्दखौ हिन्दु सन्यासि महरै मानिना लानो हाया। बेयो आरोबाव मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो, जेरै गिबि फिनहोग्रा, हरसेवानंद, गुबै बादीआ आपिलनि थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, आपिलआ आबुङै खम जायो। केसनि खारिथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जोबोर रोखाथिजों थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां सुंद 'यै नायनाया गोब्राब जानाय नङा। गरवाघाटनि जारिमिना 1925 आव, स्वामी सरूपंस, सासे हिन्दु फोलेरारि, परमानन्द स्वामीया गावनि सोनाबारि फोलेरारि, संत मतवाघि, गरवाघि, रामावतनंदनिफ्राय गावनि न' खर 'आव फैदोंमोन।
असी नोगोर। बियो गोबां सोलोंथायनि धोरोमारि बोसोनहोगिरिमोन आरो गावनि आश्रमनिफ्राय 'सन्त मत' नि सानथौफोर आरो बिथोनफोरखौ फोरोंदोंमोन आरो थाबैनो बिनि गोबां उनसंग्राफोर दंमोन। बिथांखौ जोबोद सिबिनायजों मानिनाय जादोंमोन आरो बिथांनि माखासे सिबियारिफोरा मार्च 666-18,1935 मायथाइनि रेबथुमनाय अनथोब खाख्रिजों हा आरो न 'खौ दान होदोंमोन, जायखौ बिथाङा' बांग्ला कुटी 'मुं होदोंमोन। बेनि उनाव बुंजानाय बांग्ला कुटी आरो बेजों नांजाबनाय आरो खाथिखालानि हा आरो न' फोरा गढ़वाघाट मठ महरै मिथि जादोंमोन, जायनि सिगाङाव स्वामी सरुपानन्दआ महान्तमोन। बिथाङा माखासे सानफोरनि थाखाय खुरुहजा गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
5, श्री कृष्ण सिंहनि बिफा बैकुण्ठ सिंहआ बिथांनि बिथोनफोरजों जोबोद गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो वाराणसीनि थाखाय नागारदोंमोन, जायनि थाखाय इनथ्थ सिंहखौ आबुं लामा होनाय जादोंमोन, जायखौ स्वामी अटिकानन्द परमानन्दआ बिथांनि गिबि सोलोंसा महरै मुं होदोंमोन।
1936 मायथाइयाव मेरठआव बिथांनि समाधि लादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि गोसो जानाय बायदियै, बिथांनि भेस आरो सम्प्रदाया गढ़वाघाट मठनि स्वामी आत्मविवेकानंद चादर महंतीखौ होदोंमोन आरो बिथांखौ महान्त बानायदोंमोन। स्वामी आत्मविवेकानंदनिबो गोबां उनसंग्राफोर दंमोन आरो बिथांनि 'संत मत' बिदा-फंबायफोर, जेराव रोजा-रोजा गृहस्थ आरो विरक्त सोलोंसाफोर दंमोन, गिदिर अन्थोबफोर होदोंमोन आरो गावसोरनि धोरोमारि एबा धोरोमारि दैदेनगिरि महरै बिथांखौ गुवार सम्पथिफोर दान होदोंमोन। 1937 मायथाइयाव, स्वामी आत्मविवेकानंदआ बादी मथुरा अहीरखौ गावनि चेलानि महराव जागायदोंमोन आरो 'संत मत' फोलेरनि आसार-खान्थि आरो बाहायनाय बायदियै बिथांखौ हरसेवानंद मुं होदोंमोन। बिथांनि जिउ समाव, बिथाङा मोन्नै सम्पथिफोर बायदोंमोन, जेरै, मोहल्ला महलतगंजआव थानाय न 'नं
सी
27/33, आरो न' नं
सी
आई
डी
सी., 22 दिसेम्बर इं1942 माइथायाव मठआव सिबिग्राफोर आरो सिबिग्राफोरजों रेबथुमजानाय आयनि अन्थोबफोर।
23 आगस्त, 1949 माइथायाव वाराणसीयाव मोनसे भान्डारा खुंजादोंमोन आरो स्वामी आत्मविवेकानन्दनि गोसो जानाय बायदियै, बेश आरो सम्पर्दयनि महन्ताफोर आरो सन्यासीफोरा बादीखौ चादर महन्ती होदोंमोन आरो 4 अक्ट 'बर, 1949 माइथायाव सम्प्रदायनि आसार-खान्थि आरो बाहायनाय बायदियै स्वामी आत्मविवेकानन्दनि जायगायाव मठनि महान्त महरै बिखौ फज' दोंमोन। 'संत मत' भेसनि महान्तफोर आरो सन्यासीफोरा, जाय भण्डारानि थाखाय ज 'जादोंमोन, बिथांखौ महान्त होन्ना गनायथि होनानै मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन। बादीखौ महान्त महरै फज' नाय जादोंमोन, वाराणसी नोगोरनि मोन्नै न 'फोरजों लोगोसे गरवाघाट मठनि गासै सम्पथिखौबो बिनि उनमोनगिरि महरै होदोंमोन। 51 आगस्त, 1951 मायथाइआव बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिनि न' मुनिवानंद 'नि न' मुनिवानंद 'आव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि न 'मुनिवानंद' नि न 'मुनिवानंद' नि न 'नं.
असी। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
2, अवदेश नारायण, बिनायगिरि नं
1, आ स्वामी आत्मविवेकानन्द, सोरगोआरि महान्तनिफ्राय न' खौ भारायाव लादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरि नं
3 निफ्राय 5, जाय बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 4 मोन, नो आयेन गैयालासे न 'खौ हगारदोंमोन। बे नालिसखौ बैसोर बिनायगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन, जायफोरा खाजोना लानो नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोरो न 'खौ स्वामी आत्मविवेकान्दनि चेलास महरै आवग्रिना दंमोन, जाय बिसोरजों बिसोरनो होजानाय लाइसेनसनि थाखाय गावसिनि मोनथायावमोन। बिसोरो बिनायगिरिनि बिमुंखौ नेवसिगारदोंमोन आरो लोगोसे नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा स्वामी आत्मविवेकान्दनि चेलाबो नङामोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिबो नङामोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि नालिसाव थानाय न' आ स्वामी आत्मविवेकान्दनि गावारि सम्प 'थिमोन, आरो बिनि फिसाज्ला कृष्णआ बिनि थाखाय मोनसे मिथिंगायारि खाजोनागिरिमोन, बेनिखायनो बिनायगिरि नं.
आर 'जलाइगिरि, श्री कृष्ण सिंहखौ डिफेन्देन्ट नं
5 महरै फज' नानै मुंनि सायाव बिथा खालामनानै दखल खालामनायनि नालिसाव सोलायनाय जागोन। आर 'जलाइयाव गुबुन बाथ्राफोरखौ गुवारै मुंख' नायनि गोनांथि गैया, आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव गोबां आर 'जलाइफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नाय थोजासे जागोनदि आर' जलाइगिरि श्री कृष्ण सिंहआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइ बायदियै मठनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन आरो गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बेयाव थानाय न' आ, जायखिजाया थासारियाव, सान्थिनि सम्पथि नङामोन। बिथाङा आरोबाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरि मथुरा अहीरआ सासे सुद्रा जानानै, आयेनारि महरै सन्यासि जानो हाथावना नङामोन, आरो बिनायगिरिआ गरवाघाट मठनि महान्त नङामोन। बिथाङा आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि स्वामी आत्मावकानदिबनि थैनायनि उनाव, बिथाङा बिनायगिरिनि न' नि बिगुमा जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइ महरैबो, माथापेलनि गावारि सम्पथिफोरमोन।
बिथांनि बिफा बैकुण्ठ सिंह, जायखौ स्वामी आत्मविवेकानंद मुङैबो मिथिनाय जायोमोन। बिसावरियाव गियान गोनां मुन्सिफजों फोजोबजानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गुबै बाथ्राः 'सन्त मत' सम्प्रदाया गेदेमा शंकराचार्यजों गायसनजानाय दसनामी सन्यासिफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो बेखौ नारन्जिनी मठ अखाड़ाया सामलायो। रोंग 'थिगोनां मुन्सिफआ बे आयदाफोरनि मोनफ्रोमखौ बिनायगिरिनि फारसे मोनो आरो बिनि मथै नालिसखौ बिथोन होयो। थामथि एडिनलाव नालिस खालामब्ला। दिभिनल जज, बाराणसीया 14 जानुवारि, 1964 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों गोजौनि माखासे फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो आद्राफोरखौ लाखिदोंमोन। एडिनलनि बिजिरनायनिफ्राय। दिभिनल जजआ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय 2 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गासिबो फोरमानफोरखौ सांग्राङै मार्शलिंगनि सायाव, मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सोरांाव, गियानगोनां मुन्सिफजों गोरोबनानै, गियानगोनां दिभिनल जजनि फिथाइफोरखौ बोखारदोंमोन आरो दिभिनल ज' ज्जनि बिथोनआ बिनि ए केसाव गासिबो सोलोंदोंमोन।
i आत्मविवेकानंदआ महान्तमोन। बिथाङा बादीजों दैदेनजानाय गोबां फोरमानफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि' शान्ति कुटि 'मुंजों मिथिजानाय बिल्दिं आरो माखासे गुबुन बिल्दिंफोरा मठनि थाखाय मोनसे दानमोन, जाय महान्तजों सामलायजानाय मोनसे सन्यासि फसंथानमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि नांलाय-मोनलाय जानाय न' आ स्वामी आत्मविवेकानंदनि गावारि सम्पथि नङामोन, नाथाय मठनि थाखाय मोनसे बांहोनायमोन मानोना बियो बिनि सोलोंसाफोरजों बिथांनि धोरोमारि एबा धोरोमारि दैदेनगिरि महरै बिथांनि धोरोमारि एबा धोरोमारि दैदेनगिरि महरै होनाय अन्थोबफोरनिफ्राय (भेन्ट) नाजावजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, स्वामी आत्मविवेकानंदनि मिथिंगायारि उनमोनगिरिफोरहा सम्पथिनि जेबो दाबि थानो हायामोन, जाय बिथांनि उनमोनगिरि महरै बादीनि खाथियाव फैथारनांगौमोन। x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
"बे बिन्दोआव गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिनि फारसे, बेनि थाखाय जाहोन होनाय जादों दि बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा एबा बिथांनि सिगांनि सुबुंफोरा हिन्दु आयेनजों बिथोन होजानाय बायदियै आत्मश्राद खालामदोंमोन आरो प्रवेश मन्त्रखौ बुंदोंमोन। बिजिरनायनि नंगुबै बाहागो, जेरै, श्राद्धनि मावफुंनाया आरो मंत्रनि बुंनाया नैथि आर' जलाइआव गोनां, नाथाय बेनिफ्राय लानाय फोजोबनाया आयेननि मोनसे।" बे आयदा सायाव मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बिथाङा नोजोर होयोः "गोजौनि मुंख 'जानाय जाथायफोराव बिजिरनायखौ फरायनाया दिन्थिगोन दि आत्मश्राद आरो गुबुन आसार-खान्थिफोर (प्रजापथि विरजा हमाम बायदि बायदि) नि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै बेयाव थानाय गुबुन गुबुन नायसंनायफोरा फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो प्रवेश मंत्रनि बुंनाया मोनसे जर' खा मुंख 'नाय एबा मोनसे थि मुंख' नायजों लोगोसे हिन्दु एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे थि थाखो एबा मोनसे
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सन्त मात सम्प्रदायनि धोरोमारि बिदा-फंबायफोर आरो गोसो जानाय एबा धोरोमारि बिदा-फंबायनि गनायजायै थासेयावबो बिसोरखौ महान्तनि मावख 'आव फज' नाय जायामोन। जायखिजाया थासारियाव, 670 बिनायगिरिया शूद्र जानानै उदायै मोनब्लाबो, बिथाङा नंगुबै महान्त महरै नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आपिल थाबथानाय समाव, बिनायगिरि महान्त हरसेवानंदआ थैदोंमोन, बिनायगिरि नं
1, महान्त हर्षक्रानन्दखौ सासे उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बेयो खाबुगोनां जागोन, जागायजेननायाव, गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों मोगामोगि जानो थाखायदि सम्रिति लिरगिरिफोरजों बिथोन होजानाय गोख्रों नेम जायनि फिथाय महरै सुद्रासखौ यति एबा सन्यासिनि बिथोनखौ हाबनो हायि मानिनाय जादोंमोन, मानोना संबिज 'ननि बाहागो III नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टि होनाय जादोंमोन, जाय जोंनि बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि गावारि बिबुंथिखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
हानजाफोरनि गासैबो आयेनफोराव, बिथाङा गोदान मुगानि गावनि सानदांथिफोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन, नाथाय हिन्दु आयेननि गनायजानाय आरो गोहो गोनां फुंखाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय आयेनखौ बाहायथारनांगौमोन, जेरै स्म्रितिफोर आरो बुंफुरलुफोर, जेरै गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव फोरमायजानाय, जेराव बेबादि आयेनखौ जायखिजाया बाहायनाय एबा आसारखान्थिजों सोलायनाय जायो एबा आयेनजों फोसाबनाय एबा बोखारनाय जायो। गाहाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव, जों बे नोजोरखौ लानो गोसो जायो दि गोदो-गोदायनि स्मृति लिरगिरिफोरनि बायदिब्ला सासे शूद्रआ आयेनारि महरै मोनसे धोरोमारि बिखान्थिआव हाबनो हाया आरो गोब्राब नोजोरआ शूद्रफोरनि सन्यासि जिउखौ गनायथि एबा सहायनो हायाब्लाबो, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि गासै भारतआव सोलिबाय थानाय हुदाफोरा बेबादि गोदो-गोदायनि नोजोरनि जोबोद हेंथा। बेबादि जाथायफोराव, जेराव बाहायनायखौ गायसन्नाय जायो, जायनि बायदिब्ला सासे शूद्रआ धोरोमारि बिखान्थिनि बिथोनआव एखे रोखोमै हाबनो हायो, जेरैबादि केसाव मोन्नै खेब बेबादि गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोंनाय जायो।
बेयाव मोनसे बाहागोआ जादोंः गढ़वाघाटाव मोनसे सान्थि दंमोन ना गैयामोन, आरो बिदिब्ला, सुटआव थानाय न 'आ सान्थिनि थाखाय मोनसे बांनायमोन ना नङामोन? सान्थिनि ओंथिया सन्यासिफोर आरो बिनि सोलोंसाफोर आरो बायदि बायदिनि थाग्रा जायगा। शंकराचार्यनि समनिफ्राय, जाय हिन्दु सान्थिखौ गायसनदोंमोन, बेफोर सान्थिफोरा हिन्दु धोरोमारि सानथौनि गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि फोरोंनायनि थाखाय बावसोमनाय फसंथानफोराव जौगादोंमोन, जाय सन्यासिफोरजों सामलायजादोंमोन, जायफोरा धोरोमारि बोसोनहोगिरि महरै जोबोद सनमानजों मान होजादोंमोन, आरो राजकुमारफोर आरो गोजौ थाखोनि सुबुंफोरा बेफोर फसंथानफोरखौ सम्पथिनि गिदिर दानफोरजों गनायथि होदोंमोन। ड
बिजन कुमार मुखर्जीया गावनि टेगर आयेन बिबुंथिफोराव धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रास्टनि हिन्दु आयेननि सायाव, 4थि एडिशन, पृ
321, गुसुंयै बुङोः "सादारन रावाव' मठ 'या मोनसे थाग्रा थावनि एबा इनक' ट्सजों सामलायजानाय मोनसे नेरसोन, जाय सरासनस्रायै बेखौ मोनसे थि आयेनारि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे जुनिया फसंथान महरै बाहायदोंमोन।
e गोजौसिन। "x x x x मोनसे सान्थिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिआ थारै महान्तनि मावख 'जों नांजाबनाय, आरो सोरनोबो उनमोनथाइजों बारस्लायनाय जाय मावख' खौ आबुं खालामाखै। जेरै, मोनसे सान्थिनि गाहाया, बे ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङा जेराव बे सोदोबखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो, नाथाय आयेनारि साननायाव बिथांहा बिनि अरायथा दानफोराव जिउनि थाखाय मोनसे सम्पथि आरो गावनि उनसंग्राफोरनि बावनायनिफ्राय मोननाय आयाव मोनसे आबुं सम्पथि दं, जाय फसंथानखौ सामलायनायनि गिलिरनि सिङावल '। बिथाङा गावनि उनगांग्राफोरनि बावनायनिफ्राय मोन्नाय आयनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ दानगोनां एबा धोरोमारि आयदाफोराव बाहायनो गोनां।' फसंथानखौ सामलायनायनि बिबाना 'सोदोबफोरखौ सान्थिनि सामलायथि, बिनि खर' नि मदद आरो बिनि सोलोंसाफोरनि हेफाजाब आरो बिनि सोमोनदोआव धोरोमारि आरो गुबुन दानारिफोरनि दिन्थिफुंनायखौ लाफादेरनो थाखाय बुजिनो नांगौ। सी सेमन्नाथा सेमलनथा बनाम मदनदा 175
बिद्या पूर्ण तीर्थ स्वामी बनाम विद्यानिधि तीर्थ स्वामी मेड 435; राम प्रकाश दास बनाम आनंद दास (1916) 43 आई
ए
73 (पी
सी.), विद्या वरुथि तीर्थ बनाम बाबूस्वामी अय्यर (1920-21) 48 आई
ए
302; कैलासम पिल्लई बनाम नताजी थम्बिरन मेड, 265। खान्थिफोरनिफ्राय, बेयो थोजासे रोखा जागोनदि मोनसे मठआ मोनसे फसंथानारि गोथार थावनि जाय सासे गोजौ थाखोनि सुबुंजों सामलाय जायो जाय गावनियावनो जर 'खा धोरोम एबा धोरोमारि फोलेरनि धोरोमारि एबा धोरोमारि गाहाय जानायनि मोन्नै मावख' खौ ज 'खालामो, आरो मठनि फसंथाननि धोरोमसावरिबिगैयै सम्पथिफोरनि सामलायगिरिनि। हरखाब केसाव, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरा थोजासेयै थि खालामो दि गढ़वाघाटआव मोनसे मठ गायसन जादोंमोन आरो' बांग्ला कुटी 'महरै मिथिजानाय बिल्दिं आरो माखासे न' फोर, जेराव सुबुं न 'नि दानबो दं। मुनिफआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा फोरमान, जाय सान्थि
साखिफोरनि सारिया जाय स्वामी सरुपानन्द आरो/एबा स्वामी आत्मविवेकानन्दनि गासिबो सोलोंसाफोरमोन, रोखा महरै गायसनदोंमोन दि बियो सन्यासि आखुनि मोनसे धोरोमारि फसंथान। बेखौ 'सन्त मत' धोरोमनि सिबिथायनि थाखाय गायसन्नाय जादों, बिनि सानथौफोराव बिथोन होनाय आरो बिनि आसारखानथिफोरखौ फालिनायनि थाखाय। स्वामीजी जाय गुरुआ, महान्त, बिदा-फंबायनि धोरोमारि आरो धोरोमारि दैदेनगिरि। 'सन्त मत' सम्प्रदायनि आसार-खान्थि आरो बाहायनायनि बायदियै, बादीनि आर 'ज बायदियै, गुरुजों मोनसे चेलानि जागायनाया मुलुगखौ आबुङै नागारनायाव फिथाय होयो, आरो बिथाङा सन्यासि जानायनि सिगां गावनि सिगांनि आश्रमफोरजों गासिबो 672 गोरोबनाय गैया। सन्यासि जानायनि थाखाय बेयो गोनां नङा दि बिथाङा सिगांनि मोनसे जर' खा बर्णश्रमनि जाथारनांगौ, इबो जानो हायो। सुद्राया गुरुनि मोनसे मुं थिसन्नो हायो, जाय गुरुनि उनमोनगिरि महरै जागायजेनो।
सासे सन्यासिनि जिउ आरो ब्रह्मचर्य आरो धोरोमारि फोथाइनायनि जिउ खांनो समाय होजायो। जिरायग्रा महन्ता सान्थिनि सामलायनायखौ गावनि सासे गुनगोनां चेलानो होयो, जाय बिनि उनमोनगिरि जानो आरजाथावसिन, जायखौ बियो मुं थिसनो आरो जायखौ गावनि जायगायाव गावनि उनाव महान्त महरै थिसन्नो गोसो जायो। बियो गावनि संप्रदायनि सोद्रोमाफोरनो बे लुबैनायखौ रोखा खालामो, आरो सायख 'जानाय चेलाखौबो भेस दीक्षा होनो गनायथि होयो। महान्तनि थैनायनि उनाव, भेस आरो सम्प्रदाया मठनि चादर महान्तखौ भण्डारनि समाव बुंजानाय सोलोंसाखौ होयो। गाहायनि आदालतफोरा एखे समावनो मोनदों दि नेम खान्थि एबा बाहायनायखौ बेबादि आरज गाबनाय जादोंमोन। बिसोरो आरोबाव मोनदों दि बादी मथुरा अहिरखौ स्वामी आत्मवंकनआ सासे चेहलानि महराव जागायदोंमोन आरो बिनि उनमोनगिरिनो बिनि मुं थिसन्नो गनायथि होदों। बिसोरो अभियोग खालामग्रानि बायदिब्ला मठनि चादर महान्तखौ मठनि सन्त महान्तनि मासि महरै फज' दोंमोन।
स्वामी आत्मविवेकानंद परमहंसनि लुबैनायनि फारसे। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गढ़वाघाटनि मठआ 'सन्त मत' सम्प्रदायनि, जाय मोनसे धोरोमारि खान्थि। बेयाव जेबो सन्देह गैया, बादी पि
डब्ल्यू
15, हरसेवानंदआ बुङोः "जायखिजाया धोरोमनि उनसंग्राफोरा जोंनि धोरोम धोरोमाव सन्यासी जानो हागौ। सन्यासी जानायनि खान्थिया सतयुगनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं। मानसिनि जिउआ मोनथाम आश्रमफोराव रानजाबोदों। (आरोबाव बुंनायसै): बेवहाय मोनब्रै आश्रमफोर दं जेरै ब्रह्मचर्य, गृह, वनप्रस्थ आरो सन्यासी। बेयाव मोनथाम दं, शंकराचार्यनि उनाव दशनमी सन्यासीफोरा जोनोम जादोंमोन। बेफोर जाबाय पुरी, गिरि, भारती, वन, तीर्थ, सागर, सागर, अयान, सन्यासी आरो सन्यासी। बेफोर गासैबो मठनि सन्यासीफोर आरो सन्यासीफोर। बेफोर गासिबो निरानन्दनि सन्यासीफोर, निरानन्दनि सन्यासीफोर।
निरंजनी मठफोर। बैफोर अखाड़ानि माखासे आसार-खान्थिफोरखौ जोंबो फालियो। "(जर होनाय) 673 बेयो, बबेखानि, बिथाङा सिविल प्रोसिजर क 'डनि अ
10, आर
1 नि सिङाव गावनि खुगा आर' जलाइफोराव जाय बुंदोंमोन बिनि बेरेखामोन। सैथोआ दि 'सन्त मत' सम्प्रदाया दश्नामी फोलेरफोरनि गेजेराव मोनसे सन्देह खालामनो हाया। स्वामी विवेक्सुखानन्दनि गोरोनथिगैयै साखि दं, जाय स्वामी आत्मविवेकानन्द आरो गुबुनफोरजों लोगोसे स्वामी सरुपानन्दजों एखे सानाव चेलानि महरै जागायोमोन। बे साखीया बुङोः" श्री स्वरूपानन्दजीया सन्त सन्यास सम्प्रदायनि साधुमोन। सन्त सन्यास सम्प्रदाया गोदो-गोदायनिफ्राय मोननो हादों। बे सम्प्रदाया मोनसे सम्प्रदायनि नामान्याई आरो सन्यासीनि नामान्याई। जाय भारती पुरनि शंकर दासजीनि जि शाखामोन।
ग्राहस्त आश्रमाव हाबनायाव बिथांखौ गोसाईं बुंनाय जायो। गिरि आरो पुरी संप्रदायआव गाहाय सोलोंसाफोर बानायनो आरो उनमोनगिरि थिसननायनि थाखाय सोलोंसाफोर बानायनायनि नेमफोराबो मोनसे आरो एखे। बेफोर मोन्नैबो संप्रदायआव गद्दीखौ फज 'नाय समाव खालामनाय नेम, आसार-खान्थि आरो फालिथायफोराबो मोनसे आरो एखे। गिरि आरो पुरी संप्रदायआव जेबो फाराग गैया। स्वामी शंकराचार्यजों गायसनजानाय गासै जि संप्रदायफोराव गद्दीखौ फज' नाय समाव फालांनाय नेम, आसार-खान्थि आरो आसार-खान्थिफोरा मोनसे आरो एखे। '(जर होनाय जादोंमोन) स्वामी सरूपानन्दजों गायसनजानाय गढ़वाघाटनि मठआ बावैसोनि गुदिमोनब्लाबो, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि' संत 'महरै मुंख' जानाय धोरोमारि बिथोनआ पान्जाबाव आरो भारतनि गुबुन माखासे जौथाइनिफ्राय मोनसे गिदिर बिन्दोखौ उनसंदोंमोन, बेनिखायनो स्वामी सरानन्दआ गिबि बिथोन होदोंमोन दि बिनि गुबै ओंथिया मोनसेमोन।
बेनिखाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनानै, दि गारवाघाट, बाराणसीआव मोनसे मठ दं, जायनि गेजेराव स्वामी सरुपानन्दआ महान्तमोन। बेयाव आं बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि' सन्त मत 'नि गुदि बावैसोनि नङा। बे बिन्दोआव फोरमानआ एसे खमब्लाबो, अब्लाबो बेयो थोजासे इंगित होयो दि बे मठ 674 नि पान्जाब आरो भारतनि माखासे गुबुन बाहागोफोराव गोबां उनसंग्राफोर मोनसे जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय दं। मोनसे ओंथियाव, बेनिखायनो, स्वामी सरुपानन्दआ गावनो गिबि खेब जेबो गोदान धोरोमारि बिखान्थि दिहुनाखैमोन। बेयाव बेखौबो मुंख' नो हागौ दि आर 'जलाइगिरिनि अनगा गुबुन बिनायगिरिफोरा सोंजानाय मठनि सोमोनदै बिनायगिरिनि दायखौ गोथौवै दानथेलायाखैमोन आरो बे अभियोगाव दि स्वामी सरुपानन्द आरो स्वामी आत्मावकानआ बिनि आखुथायमोन।
मोनसे नख 'र। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा सासे सिबियारि आरो स्वामी सरुपानन्दनि सोलोंसा जादोंमोन आरो गावनि नख' रजों गासिबो सोमोन्दोखौ सिफायदोंमोन। समजों लोगोसे वाराणसी आरो गुबुन जायगाफोराव सन्त मातनि उनसंग्राफोरा बिथांखौ जोबोद मान होदोंमोन आरो सिबियारिफोरा बिथांखौ गोबां अन्थोब होदोंमोन। स्वामी सरुपानन्दआ बिथांखौ गावनि उनमोनगिरि महरै सायख 'दोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव स्वामी आत्मविवेकानंदआ मठनि महान्तनि मावख' खौ लादोंमोन। ओरैबादि जेबो फोरमान गैया जायनिफ्राय बेखौ थारै सान्नो हायोदि बिथाङा अन्थोबफोरखौ आबुङै एबा बेनि माखासे बाहागोखौ गावारि महरै बाहायदोंमोन एबा आलादा खालामदोंमोन। बिनि उलथा रेबगान्थियाव थानाय फोरमान आरो थासारिफोरा दिन्थियो दि मठनि धोनजों बेबादि अन्थोबफोरनि आबुं गलायमोन्देरमोन आरो बिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजादोंमोन। बेखौ गायसननो थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया जाय बिथांनि धोरोमारि अन्थोबफोर एबा बिदा-फंबायनि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
सनल जौगाथाय। थारैनो, जेब्ला सासे मानसिया गावनि नख 'रारि सोमोन्दोखौ नागारो आरो सन्यासि जायो अब्ला बेखौ हमनाया गोब्राब जागोनदि बिनि उनाव बियो गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय एबा गावनि नख' रनि मुलाम्फानि थाखाय धोन आरो सम्पथि बुथुमनो जागौमोन जायजों बिथाङा गावनि सोमोन्दोखौ सिफायदोंमोन। बिनि उलथा रोखा फोरमान जायागौमानि, बेबादि थासारियाव बेखौ मानिनो गोनां दि बेबादि सुबुंखौ होनाय अन्थोबथिफोरा बिथांखौ गावआरि मुलाम्फानि थाखाय होनाय अन्थोबथिफोर नङामोन, नाथाय मठ एबा धोरोमारि फसंथाननि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, आंनि गोसोयाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंनि मिथिंगायारि उनमोनगिरिफोरहा बै सम्पथिनि जेबो दाबि थानो हाया जाय सुबुंफ्रा धोरोमारि एबा धोरोमारि दैदेनगिरि महरै गावनि गोहोआव फैदोंमोन। मोकद्दमायाव थानाय न 'खौ मठनि थाखाय मोनसे आरज होनना मानिनो गोनां। "675 बे गासिबो अभियोगगिरिनि साखीजों जाहोजादोंमोन, जाय स्वामीआ थारैनो गेदेमा उनसंग्राफोरनि दारै बानायजादोंमोन।
बिथाङा 'सन्त मत' नि सानथौफोरखौ फोरोंदोंमोन आरो बिथांनि गोबां उनसंग्राफोर दंमोन। बिथांनि 'सन्त मत' ब्रादारहुन्टआव रोजा रोजा गृहस्थ आरो विरक्ता सोलोंसाफोर दंमोन, जाय गोबां अन्थोब होयोमोन। गासिबो साखिफोरा नगद एबा रोखोमसे एबा दिदोम सम्पथिनि महराव बेबादि अन्थोबफोरनि बादै बुङो, जाय मठनो होनाय जादोंमोन। गोबां रेबगान्थिफोर दं, जेराव सोलोंसाफोरा गावसोरनि सम्पथिफोरखौ मठनो दान होदोंमोन, जेराव बिसोरो गावखौ 'स्वामी आत्मविवेकानन्दनि सोलोंसाफोर' होन्ना बुंफोरदोंमोन आरो बेयाव बिथांखौ 'गढ़वाघाट मठनि महान्त' होन्ना बुंफोरनाय जादोंमोन। बबेखानि सासे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, डी
डब्ल्यू
1, अवधेश नारायण, जाय सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि महरै थिसनजानायनि सिगां वाराणसीयाव उकिल महरै खामानि मावदोंमोन, मानिना लायो दि स्वामी आत्मविवेकानहा गोबां अनजिमानि बांला आरो बिहाराव गोबां अनजिमानि सोलोंसाफोर दंमोन।
सोलोंसाफोर। बेनिखायनो, गरवाघाटाव मोनसे मठनि थाथाय आरो स्यूत सम्पथिआ सान्थिनि सम्पथि जानायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया। जों दा गाहाय सोंथिफोरजों मोगामोगि जानो हागौ जायनि सायाव आपिलनि थिरांथाखौ सोलायनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि स्मृतिसनि बायदिब्ला सासे शूद्रआ सासे सन्यासी जानो हाया आरो, बेनिखायनो, बादीया ऑर्डर अफ ए यति एबा सन्यासीयाव हाबनो हाया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बे सैथोथिनि फोरमान महरै रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बादी आरो बिथांनि सानै सिगांनि स्वामी सरुपानन्द आरो स्वामी आत्मविवेकानन्दआ आत्मा श्राद्ध खालामदोंमोन एबा प्रवेश मन्त्रखौ फरायदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरखौ हिन्दु सन्यासी महरै मानिना लानो हाया। बेनिखायनो, हिन्दु सन्यासीफोरनि गुदिखौ नागिरनाया गोनांथार जायो, जाय सासान्थामिनि मोनसे गेदेर फोलेरजों सोमोन्दो थानाय हिन्दु सन्यासी, जाय मोनसे सानथांखि ब्राह्मण 'आ जानो हागौ, जाय मोनसे सानथांखि जानो हागौ।
दासनामीफोरनि गेजेराव यासी? नैथि सोंथिया जादों, सासे दासनमी सन्यासीखौ जागायनो थाखाय गोनांथार फालिथायफोरनि गुदि गोनांथिफ्रा मा? थामथि सोंथिया जादों, जायखिजाया दासनमी फोलेरनि सासे मठ एबा आस्थलनि मावख 'आव उनमोनथायनि आदबा मा? जोबथा बिन्दोखौ गिबियाव लानाय खाबजाथाव जागोन। आयेना मोजाङै थि खालाम जायो दि मोनसे मठ एबा धोरोमारि फसंथाननि महान्तनि उनमोनथाइया नेम खान्थि एबा बाहायनायजों सामलाय जायो, जेराव उनमोनथायनि नेमआ गावनो गायसनगिरिजों थि खालामजायो जाय दानखौ सोरजियोः गेन्दा पुरी बनाम चतार पुरी [1886] आई
ए
100 @105, शीतल दास बनाम संत राम ए
आई
आर
676; महालिंगम थाम्बिरेन बनाम श्री ला कासिवासी; एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
बिनि सम्पथिफोरजों लोगोसे। बियो एबा बिनि मिथिंगायारि बाहागिफोरा सासेया गुबुन सासेनि सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो हाया। जायखिजाया सम्पथि जायखौ उनाव धोरोमारि बिथोन लानाय सुबुंफोरजों आरजिनाय जायो, बिसोरनि धोरोमारि सोमोन्दोआव थाङो। जाय सुबुंफोरखौ बे बिथायाव एंगारनाय जायो बिसोर मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव फैयो, वनप्रस्थ एबा सन्यासि; सन्यासि एबा यति, एबा सन्यासि, आरो ब्रह्मचारी, एबा अरायथा धोरोमारि सोलोंसा। बे गाहायफोरनि सिङाव सासे सुबुंखौ लाबोनो थाखाय बियो गासै धोरोमसावरियारि सम्पथिनि आबुं नागारनायखौ दिन्थिनांगौ, आरो बुहुमारि आयदाफोरनिफ्राय आबुं आरो जोबथा बोखारनाय। खालि सैथोआ दि सासे सुबुंआ गावखौ बायरागी, एबा धोरोमारि फुजिगिरि, एबा थारैनो बियो बेबादि, बिखौ सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो थाखाय गावनोगाव आनदो खालामजाया। आरो जेबो शूद्राबो बिनि सिङाव फैया, जेब्लासिम बिनि बाहायनाया उदायै जाया, बे सुबुं थैनायखौ होबथायो जाय गावनि मिथिंगायारि सम्पथिनि सोलायसोल 'निफ्राय होबथायो।
आनस, नाथाय उनमोनथायनि जुनिया नेमफोरनि बायदियै। नाथाय बेयो गुबुन जागोन जुदि आयेननि मेगनाव नोगोरारि थैनाय गैया, नाथाय माखासे धोरोमारि साननायफोर एबा फालांगिनि सासे मानसिजोंल 'लाजानाय (1)। सासे सन्यासिनि, सासे सन्यासिनि आरो सासे सोलोंसानि सम्पथिनि उनमोनथायनि थाखाय जुनिया नेमफोर लानाय जायो। याज्ञवल्क्यआ सन्यासिफोरनि सम्पदनि सोमोनदै उनमोनथायनि मोनसे जुनिया नेम बुङो आरो बायदि बायदिः "जाय उनमोनगिरिफोरा सासे वानप्रस्थ (सासे सन्यासि), सासे यति (सासे सन्यासि) आरो सासे ब्रह्मचारि (सासे फरायसा) नि धोनखौ लायो, बिसोर गावसोरनि फारिआव थायो, गुरु, गोथार सोलोंसा, आरो सासे जायखौ फंबाय आरो एखे बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां मानिनाय जायो।" (2) मित्तराया बेबादि बुंफोरोदिः सासे आध्यात्मिक सोलोंसानि उनमोनथाइखौ दाबि खालामो, जाय बिनि उनमोनथायारि धोनखौ लायो, जाय बिनि उनमोनथायारि धोनखौ लायो।
o एखे अर्डार एबा आश्रमआ सम्पथिखौ लायो; फिसाज्लाफोर आरो गुबुन मिथिंगायारि उनमोनगिरिफोर थासेयावबो। "जाय सम्पथिखौ मिताक्षरा आरो विरामित्रदयआव जि-जोम, बिजाबफोर आरो गुबुन गोनां 677 बेसादफोर थाफानाय होनना बुंफोरनाय जादों। अदेबानि, मोगथाङाव, बेबादि जाथायफोरा माब्लाबासो नुजायो। जेब्ला सासे सन्यासि एबा सन्यासिहा जायखिजाया बाखनायथाव बिबांनि सम्पथि थायो, बियो सरासनस्रायै बेखौ माखासे मठनि गाहाय महरै एबा माखासे धोरोमारि एबा दान होग्रानि सामलायगिरि महरै लाखियो, आरो बेबादि सम्पथिनि उनमोनथाइया फसंथाननि जर 'खा आसारखान्थिजों सामलाय जायो। महान्त एबा माथाधिपति एबा पान्डारा सन्नधिनि मावख' आव उनमोनथाइया थि फसंथाननि आसारखान्थिजों सामलाय जायो। जेराव महान्तहा गावनि उनमोनगिरि थिसननायनि गोहो थायो, बेयो मठनि बायदि बायदि नेम-खान्थिफोर जेरै माखासे मठनि गाहाय महरै एबा माखासे धोरोमारि एबा दान होग्रानि सामलायगिरि महरै गनायजानांगौ, जाय गोजौनि बिजाबाव मुंख 'नाय धोरोमारि सोद्रोमामोन।
सासे जिउ गोलाव सोलोंसाया गावनि गुरुनि खाथियाव थाङो, सासे सन्यासि एबा वनप्रस्थआ गावनि धोरोमारि फंबायनि खाथियाव थाङो आरो सासे सन्यासि एबा यतिआ गावनि गुनगोनां सोलोंसानि खाथियाव थाङो। खान्थि, जेराव बेयो सानखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, थाबैनो बे जायो, जेरै, 'सासे गुनगोनां सोलोंसाया दोहोनखौ लायो'। थि खान्थियाव जाय गुनगोनां सोलोंसाया, जाय खालि चेलाल 'नङा, एबा सासे शिष्य, जाय जाफुंसारनो थाखाय आरजाथाव, बेखौ थि खालामनाय एबा सायख' नाय जायो, बेयो गायसनगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय रोखा दिथा होनाय एबा मोनफ्रोमबो फसंथाननि बेलायाव आसारखान्थिनि मोनसे आयदा। सानखान्थिनि ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव महामान्थिया गुरुनिफ्राय चेलायाव ओंखारो, थामहिनबा, थानाय महामान्थाल 'गावनि उनमोनगिरिखौ थिस' न 'खालामो, नाथाय नेमआ बेनो दि मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि, जेराव सासे गुनगोनां सोलोंसाया, एबा सासे सन्यासि, जाय जाफुंसार जानो हाथावना नङा, सासे महलनि गाहाय एबा जिल्ला, जाय सासे मुंदांखा सोद्रोमा थैनायखौ गनायथि होयो, जाय सासे मुंदांखा सोद्रोमा थैनायखौ गनायथि होयो।
थैनायनि उनाव, जुदि जाथावगौमोनब्ला एबा बिसोरनि गेजेराव रावबो रोंग 'थिगोनां नङामोन, अब्ला गुबुन सासे महान्तनि चेलानिफ्राय। (1) धोरोमशास्त्रफोरनि बायदिब्ला, गोख्रों आयेनारि ओंथिआव, सासे शूद्रआ सन्यासी एबा सन्यासी जानो हाया। महाम' पाध्य डा
पी
वी
केनआ 'धर्मशास्त्रनि जारिमिनाव', खोन्दो 2, पन्डित 1, पृष्ठा 163 आव बुङोः "जेरै शूद्रखौ बैदिक फरायनायाव जागायनो हायामोन, बिनि मोनब्रैनि मादाव सासेल 'आश्रमआ न' खरनिमोन। अनुशासनपर्वआव (165.10) जों फरायदोंमोन 'आं सासे शूद्र आरो बेनिखायनो आंहा मोनब्रै आश्रमफोरखौ नाजावनायनि जेबो मोन्थाइ गैया'। सन्तपर्व (63) आव बुंनाय जादों दि 67 जौथाइफोरनि मोनसे बिथि, जायनि ओंथिया जाबाय 97 जौथाइफोरनि मोनसे फिसा फिथाइ, जायखौ 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइफोरनि गेजेराव 97 जौथाइ
सासे नख 'रारि महरै रहमानफोर आरो फिसा जोनोम होनाया म' क्सानि अनगायै गासिबो आस्रमफोरनि गुनखौ आरजियो, जाय ब्रैथि आस्रमनि बिबानफोरखौ मोजाङै फालिनायनि बान्था। "जुदिबो गोदो-गोदायनि नोजोरआ शूद्रफोरनि सन्यासि जिउखौ गनायथि एबा सहायनो हाया, गासै भारतआव सोलिबाय थानाय सर 'आ बेबादि गोदो-गोदायनि नोजोरफोरनि जोबोद हेंथा। मुखार्जीनि हिन्दु ल' अफ रिलिजियस एंड चेरिटेबल ट्रस्ट्स, 4थि एडिशन, पृ
328 आव, बेखौ बुंनाय जादोंः"
ब्राह्मण सन्यासिफोरजों जागायजेन्नाय सान्थि गायसननायनि सर 'आ लासै-लासै शूद्रफोरसिम गोसारो आरो समजों लोगोसे बेखौ जैन, कबीर पन्थी, नानक पन्थी, जंगमुस आरो गुबुन गुबुन धोरोमारि फोलेरफोरजों आजावनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर बेदफोर एबा हिन्दु धोरोमफोरनि गोहो एबा हिन्दु धोरोमफोरनि गोजाम नेमफोरनि बिलाइफोराव फोथायथि गैया, बिनि फिथाइ महरै हिन्दु लिरगिरिफोरा बेखौ मोनसे आयेन गोनां बिथोन महरै नुनो मोनो। "
नों एबा सासे सन्यासीया, सोदोबजों, शूद्र सन्यासिफोरनि सायाव बाहायजाया। बे नोजोरै, बेखौ फारि फारि जाथायफोराव गनायनाय जादों दि सासे शूद्र सन्यासिआ उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव गावनि मिथिंगायारि सोमोनदोफोरनि धोनखौ उनमोनथाइ मोन्नायनि गोहो गैया। जिखिजायामानो गोदो गोदायनि नोजोरआ शूद्रफोरनि सन्यासि जिउखौ गनायथि एबा सहायनो हाया, बेखौ नेवसिनो हाया दि गासै भारतआव सोलिबाय थानाय सर 'आ बेबादि गोदो गोदायनि नोजोरफोरनि जोबोद बेरेखामोन। बेनिखायनो, जेराव बाहायनायखौ गायसन्नाय जायो, जायनि बायदियै सासे शूद्र सन्यासिनि धोनआ मोन्नै जोनोम जानाय थाखोफोरनि सन्यासिफोरनि सम्पथि बायदि एखे रोखोमै बाहायजायो, बेबादि बाहायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। मदुरा कलेक्टर बनाम मलिंगा (1) नि प्रिभि काउनसिलनि सोदोबफोराव,' हिन्दुनि मोनसे रोखा फोरमान ', ग' ल 'चास्त्र' नि सिङाव बिथांनि लिरबिदां लिरबिदां 'निरंकुश' नि सायाव सोनारनाय, 6535 आव 'हिन्दुनि मोनसे रोखा लिरबिदां।
कालियुगआव, मोनसे धोरोमारि बिखान्थिनि थाखाय गावसोरनि 679 जुनिया आसारखानथिफोर थानाय गोबां फोलेरफोरजों, मोनबा हारिफोर (वर्णफोर) दं, थामहिनबा, गुबुन गासैबो जिबफोरजों लोगोसे मोनसे बाथि हारि। बिथाङा आरोबाव नोजोर होयो दि वैदिक आसारखानथिफोरनि बायदियै सन्यसमआ ओंखारनो हाया आरो गासै मोनबा हारिफोरा अवधुत सन्यासि जानो हागौः "
काली मुगानि दावगानाय थासारियाव, ब्राह्मण आरो गुबुन (मोनब्रै) हारिफोरा जिउनि बे मोननै बिखान्थिनि मोन्थाइ दं। ब्राह्मण, क्षत्रिय, वैश्य, शूद्र आरो मानसिफोरनि सरासनस्रा महरा, बेफोर मोनबाखौ तान्त्रिक बिखान्थिनि बायदियै सन्यासि एबा सन्यासि महरै जागायनायनि मोन्थाइ दं।" मितहारायाव थि खालामनाय दोरोङारि नेमखानथिआ खालि ब्राह्मणनि ब्रैथि जिउसिम हाबनो हाथावना आरो ब्राह्मणनि ब्रैथि जिउनिफ्राय उदां जानो हाथावना। "बे बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासे सुद्रिया एबा सुद्रिया सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोर
नेद बिजिरगिरिफोरा बैष्णब आरो तान्त्रिक आरो गुबुन खान्थिफोरजों जागायजानाय गोदान मुगानि बाहायनायफोरखौ गोसोयाव लाखियाखै, जायनि बायदियै सासे शूद्र आरो मुसलमान बायदि सासे हिन्दु नङियाबो हिन्दु सन्यासि जानो हागौ। बेयाव गोबां धोरोमारि सन्यासि फोलेरफोर दं, जायनि गेजेराव हारि फारागथिया मिथिजायाखै, जायफोरा बेनि बायदियैनो शूद्रफोरखौ जागायो आरो गावसोरनि बिदा-फंबायाव मुं थिसनो, नङाब्ला रोंग 'थि गोनां। गूढ़ हिन्दु धोरोमावबो, हारिआ गावआरि नङा, फोलेरारि नङा, बेखौ रोंग' थिजों थि खालामनाय जायो आरो जोनोमजों नङा। हिन्दु धोरोमजों फोरोंजानाय गोजौसिन गुनआ बेनोदि सासे मानसिया गुबुन सुबुंफोर आरो जिबफोरखौ गाव गावनि जोनोम महरै खेबनै मानिनो नांगौ, मानोना एखे गोजौसिन सोल 'आ बेसोर गासैयावबो गोसारना दं। (जर होनाय) बेयाव सोंनाय जायो दि गुबैयै मोनब्रै थाखोफोर दंमोनः ब्राह्मण (1), क्षत्रिय (3), क्षत्रिय (3), ब्राह्मण (3), (3), (3), (3), क्षत्रिय (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3
उन्नि, बान्दा थाखोआ दं, बेयो सैथो; नाथाय मोनसे गोदान जोनोम मोन्नाय थाखोनिफ्राय मोनसे शूद्रखौ फाराग खालामनाया गोब्राब जायो। बेखौ 113 थि बिलायाव गोलापचन्द्र सरकार शास्त्रीया मुंख 'दोंः "जाय स्मृतिफोरा बे खान्थियाव गोहोम खोख्लैदों, मानसिफोरखौ मोननै गिदिर थाखोफोराव बोखावो, जेरै शूद्र 680 आरो सानै जोनोम मोननाय। गोथार थुनलाइ फरायनाया बे फारागथिनि बिखान्थिखौ महर होयो। बिसोरो बिथोन होयो दि जोनोमजों गासैबो मानसियानो शूद्रजों समान, आरो नैथि जोनोमआ गोथार थुनलाइ फरायनायाव नै खेब सोनारो। बे रोखोमै शंख, जाय धोरोम शास्त्रनि सुजुगिरिफोरनि गेजेराव सासे, फोसावदोंमोन" ब्राह्मणफोर (जोनोमजों), बबेखानि, गियान गोनांफोरजों शूद्रफोरजों समान मानिनाय जायो जेब्लासिम बिसोरो बेदआव जोनोम जाया। (i, थुनलाइ, सोलोंनो गोथार), बे बिमुंखौ बिसोर जोनोमनि उनाव खेबनै साबसिन मानिनाय जायो, नाथाय सुद' नि नैथि कोडनि सायाव सोनारनाय जायो, जायखौ बिसोर जोनोमनि उनाव खेबनै साबसिन मानिनाय जायो। "
रास, बेदफोरनि गियानखौ आरजिनाय सायाव सोनारो। "बेनि उनाव सोलोंसा लिरगिरिआ दफा 184 आव बुङोः" स्मृतिसनि बायदिब्ला, मोनफ्रोमबो मानसियानो जोनोमनिफ्राय शूद्र; गोथार थुनलाइखौ सोलोंनायनि गेजेरजोंनो सासे मानसिया खेबनै जोनोम मोनो। गोथार थुनलाइखौ फरायनायनि खाबुआ, सन्देह गैयालासेनो, शूद्रफोरजों लोगोसे खेबनै जोनोम मोननाय थाखोनि आयजोफोरनोबो नेवसिनाय जायो। नाथाय खेबनै जोनोम जानायनि मानथाखोआ गोथार थुनलायनि गियानखौ आरजिनाय सायाव सोनारो। मनुआ बिथोन होयो दि खेबनै जोनोम मोननाय मानसिया गुरुजों थाफानांगोन, आरो बै समनि थामजिबा बोसोर एबा खावसे एबा ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय बेदफोरखौ फरायगोन, एबा बेनि गियानखौ आरजिनायसिम। "बे बायदि खालामनो नागारनायनि फिथाया जादों, मानसिनि बायदिब्ला, जाय मानसखौ खेबनै जोनोम मोनो, जाय बेदफोरखौ खेबनै सोलोङालाबानो सोलोंबाय थायो, बियो थाबैनो सासे लिरगिरिनि गोसोयाव गोग्लैयो, जाय गावनि गोबां बिबांनि उनमोनगिरिफोरजों लोगोसे थायो।
बिनि मथै नै खेब जोनोम मोननाय थाखोआ गोलाव समनि उनाव मोनसे फोलेरनिफ्राय गुबुन फोलेराव बेद फरायनायखौ नेवसिनायनि थाखाय शूद्रनि थाथायाव गोग्लैबाय। गियान गोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बिनि मथै बुङोः "बेबादि नुनो मोनगोन दि गुबैयै साफ्रोम सुबुंखौ शूद्र महरै जोनोम होनाय जादोंमोन आरो बेदफोरनि गोथौ फरायसंनायनि जाहोनावनो सासे मानसिया नै खेब जोनोम मोननाय सुबुंनि थामानखौ मोननो हादोंमोन। रोजा-रोजा बोसोर बारलांनायजों, बेयो रोखा जायो दि शूद्रफोरनि थाखो राननायनि थाखाय गुबै हल मार्कफोर आरो नै खेब जोनोम मोननाय सुबुंफोरा लासै-लासै गोमोरलाङो आरो जोनोमनि सायाव सोनारनाय गोख्रों हारि खान्थियाव गाज्रि जालाङो।" 681 जेरै डा
मुखार्जीया नोजोर होयो, शंकरनि सोलोंसाफोरा गासिबो ब्राह्मणमोन आरो गुबैयै, सन्यास ग्रहण पद्धतिआव थि खालामनाय नेम बायदियै, जायनि लिरगिरिया गावनो शंकरनि जोनोमनि मोनब्रै थाखोफोरल' जानो हागौ, दासानियासिफोर, जेरै जोनोमनि थाखाय खेबनैल 'बिथोन होनाय जादोंमोन।
जोनोम जानाय, जायखिजाया शूद्रआ गोरायै बुंजायो, सासे सन्यासि जानो हाया, आरो बेनो नोजोर जाय स्मृति लिरगिरिफोरजों रंजाजायो। (1) मिताक्षरनि बायदिब्ला, ब्राह्मणफोराल 'जिउनि ब्रैथि आस्रमआव हाबनो हायो आरो सन्यासि जानो हाथावना जायो; आरो बे नोजोरखौ मनुनि माखासे खोनदोफोरजों हेफाजाब होनाय जायो जेराव' प्रवराज्य ', थामहिनबा न' निफ्राय ओंखारलांनायखौ ब्राह्मणफोरनि थाखायल 'बुंनाय एबा बिथोन होनाय जादों, आरो सृतिनि मोनसे बिजाब जेराव बुंनाय दं "ब्राह्मणफोरा सन्यासि जानांगौ"। निरनाया सिन्धुनि बायदिब्ला, जायखौ सोनाब आरो बुहलारनि हिन्दु आयेननि डायजेस्ट (2) आव मुंख' नाय जादों, सासे क्षत्रिय आरो सासे वैश्याबो सन्यासिफोरनि बिथोनआव हाबनो हायो। बेफोर गासिबो नोजोरनि सायाव, बेखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मानिनाय जादोंमोन, जेराव ब्राह्मणफोरा खालि ब्राह्मणफोरनि थाखाय बुंजादोंमोन एबा बिथोन होजादोंमोन, आरो सृतिनि मोनसे बिजाब जेराव बुंनाय जादोंमोन "ब्राह्मणफोरा सन्यासि जानांगौ"।
आजौसमफथिनि सरासनस्रा आयेन। जानो हागौ जायखिजाया गुबुन हादोरनि रुजुनायाव भारताव सन्यासि जानाया धोरोमनि थि आरो गोख्रों गनायथिनि सिङावमोन। मोनब्रै आस्रमफोरनि सानथौआव, सन्यासिखौ गोदो गोदायनि हिन्दु जिउनि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जादोंमोन, आरो बियो मोनफ्रोमबो हिन्दुनि बिबान जादोंमोन, जेरै बैसोआ बिथांखौ न 'गैयै आरो सासे दावबायग्रा महरै गाग्लोबदोंमोन गावखौ तपस्याफोरजों साजा होनो थाखाय। खान्थियारि महरै बेखौ गावखौ बुहुमारि सोमोनदोफोरनिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय आरो ब्राह्मणजों गोरोबनायखौ मोनदांनो थाखाय खालामजानांगौमोन। आरो बेनि थाखाय मोनसे धोरोमारि थांखिया होजादोंमोन जाय गावनो बिबान, जोथोन, आरो मोनसे गुवार समाजारि नेमखान्थिनि गुसुं गोनांथिफोरनिफ्राय मोनसे हामसिन हगारनायमोन। समजों लोगोसे, गियाननि दावगानायजों, हारि खान्थिनि जेन्नायफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो गोहोफोर आरो खाबुफोर जेरै हिन्दु सुद्रासनि बेरेखायै मोनसे गोजानसिन बिग्रायनाय, जानो हागौ बेनि बेरेखायै मोनसे फोलेरारि दिन्थिमहरनायनि थाखाय मोनसे गोजानसिन दिन्थिमहरजानायमोन।
ब्राह्मणबाद, आरो सरासनस्रा साननायखौ फोरमायो दि सोलेरनि सानायआ जिउमानि दावगानाय आरो गोथार खालामनायनि थाखाय मुलाम्फा गोनांमोन, सन्यासि जिउआ हिन्दु धोरोमजों लोगो जानानै आरो हिन्दु आयेननि बिथोनारि गनायथिनि सिङावनो, हारियारि नेम आरो एंगारनायनि बोजानिफ्राय मोनसे आस्रय जादोंमोन। (1) जेम्स हेस्टिंग्सनि एनसाइक्लोपीडिया अफ रिलिजन एन्ड एथिक्सआव, खण्ड II, पृष्ठा 91, बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "गिबि बिदिन्थि महरै, हिन्दु आसार-खान्थि एबा आयेन बायदियै, सन्यासिनि मोन्थाइ आरो खाबुआ ब्राह्मणफोरनिमोन; बेनि उनाव बेखौ खेबनै जोनोम मोननाय गासिबो मानसिफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव गासैबो हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो सन्यासिफोरनि थाखोयाव मुं थिसननाया गासैबो मासि आरो थाखोफोरनि हौवाफोरनो होनाय जादोंमोन।" बेयो संस्कृतनि इनसाइक्लोपीडिया अफ रिलिजन एन्ड एथिक्स, एडि, जेम्स हेस्टिंग्स, खण्ड II, पृष्ठा 91 आव, बेखौ मुंख 'नाय जादों।
जाय क्षत्रियाफोरा जोनोम जादोंमोन, गावसोरनि सिगांनि तपफोरजों गुबुनमोन। बैफोर ब्राह्मणफोर आरो क्षत्रियाफोर जाय त्रेतायाव थायोमोन, बिसोर तपफोर फालियोमोन, आरो गुबुन मानसिफ्रा मानियोमोन। (मनुः 86) बिनिखाय बेयो रोखा जायो दि गोसो गैयैजों लोगोसे जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ मोनथाम हारिआव सोदेरनाय जादोंमोन आरो मोनथाम मुगायावनो धोरोमारिथिया (धोरोम) मोनथाम हारिआव गायसन जादोंमोन। नाथाय शूद्रआ (थाम) जुगनि गेजेरजों गोथारथिखौ मोनफिनाखैमोन। बेबादि मानिनाया काली मुगायाव शूद्रफोरनि इयुन हारिजों सोमोन्दो गोनां जागोन, नाथाय बे हारिजों फालिनायाव गोरोनथि गैयैमोन। "(मनुः 86) बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गोसो गैयैजों लोगोसे जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ गोलावसिन खालामनाय जादोंमोन आरो सुद्रासियानि थाखाय अरायसम गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे ब्राह्मण फोलेरफोरा दासिमबो मोनसे फारागथि एबा ब्राह्मण फोलेर महरै गनायजानाय नङा, नाथाय माखासे ब्राह्मण फोलेरफोरनि सोद्रोमा जानो हागौ।
मोनथाम गोजौ हारिफोर। धर्मपुरम बनाम विरापांडियान (सुप्रा) आव माद्रास गोजौ आदालत आरो 683 आव कलकत्ता गोजौ अदालतजों सासे सन्यासी जानाय शूद्रफोरनि सम्पथिनि बोखावनायनि आदबखौ सामलायग्रा हरीश चंद्र बनाम अतीर मोहम्मद (सुप्रा) आव थि खालामनाय खान्थिया, बबेखानि, सासे हिन्दु सन्यासीनि सम्पथि आरजिनाय उनाव बाहायजाथाव नङा। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, जेब्ला सासे सरासनस्रा सुबुंआ सन्यासी जायो, गावनि मिथिंगायारि नखर आरो आथिखालनि सम्पथिनि मोन्थाइजों सोमोन्दोआ जोबलांनो हायो। जुदि बिथाङा सन्यासी जानायनि उनाव जायखिजाया सम्पथि आरजियो, अब्ला बेबादि सम्पथिआ बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि मिथिंगायारि नङा नाथाय बिथांनि धोरोमारि उनमोनगिरिफोरनाव थाङो। बे सोंनायनि उनाव बेयो खाबुगोनां जागोन, गिबिथाराव, 'सन्त' सम्प्रदायआव, जाय मोनसे फोलेर जानानै दं, सासे सन्यासीनि सम्पथि, एबा सुदान्यथिनि मोनसे बिथोनआव हाबनो हाया, आरो नैथि फालिथाइया 'मातृदेश' नि मोनसे गोनांथार हाबा, आरो
बेयो बेनि सायाव सोनारो दि बे बाथ्राया स्मृतिसजों खुंजायो ना दासनामी फोलेरफोरनि गेजेराव मोनसे 'सन्त मत' सम्प्रदायनि आसार खान्थि एबा बाहायनायजों सामलाय जायो। फ्राय दाइनथि जौथाइ खृष्टाब्दआव, आथिखालनि भारतनि बयनिख्रुइबो देरसिन हिन्दु फरायसंगिरि आरो सानथौगिरि, शंकराचार्यआ बाथ्रा दान्थेलायनायाव बौद्धफोरखौ फेजेनदोंमोन आरो भारतनि गाहाय धोरोम महरै हिन्दु धोरोमखौ फिन गायसनफिनदोंमोन। शंकरआ सासे सन्यासीमोन आरो सन्यासिफोरनि फरायसालिफोर गायसनदोंमोन। मंदना मिश्रा बायदि हिन्दु फरायसंगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोरा बिथांनि बेरेखायै फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि बेबादि सन्यासिफोरा हिन्दुफोरनि आयेननि बेरेखायैमोन। नाथाय गासैबो हेंथाफ्रा शंकरनि गोख्रों गोहोमाव बुंफबनायमोन, जाय भारतनि मोनब्रै जोबथियाव मोनब्रै अंक एबा धोरोमनि मासिफोर गायसनदोंमोन, खोलाथिंनि स्रिंगेरि हाजोआव स्रिंगेरि मठ, सोनाबथिंनि शारदा मठ, मठ द्वारकायाव सासे सन्यासिफोरमोन, जाय गावनो सा पुरीनि मठनि सिङाव मोनसे सन्यासिनि मुं ज 'तिर्दान आरो पुरीनि मठआव सासे ज' तिर्दान सन्यासि जादोंमोन।
शंकर आरो बिथांनि सोलोंसाफोरखौ सन्यासी बुंनाय जायोमोन। मोनफ्रोमबो मठनि खर 'आव सासे सन्यासी थायो, सानैहा सरासनस्रा शंकराचार्यनि बिमुं थायो। शंकरखौ बुंनाय जायो दि बिनि मोनब्रै गाहाय सोलोंसाफोर थायो, जाय गासैबो ब्राह्मणमोन, जायनिफ्राय अर्डारनि जि खोन्दोआ' जि मुं होनाय 'एबा' दसनामी दांडी 'नि जोनोम जादोंमोन। बेफोर जाबायः तीर्थ,' थानसालि ', आश्रम,' अर्डार ',' वन ',' दंफां ',' अरण्य ',' बालाहामा ', सरस्वती आरो भारती,' सोलोंनाय आरो रायज्लायनायनि मोदायजो ', पुरी', 'नोगोर', 'गिरि' आरो 'पर्वत', 'हाजो' आरो 'सागर', 'लैथो'। आरथ 'डक्स हिन्दुफोरा गुबुन जेबो सन्यासीफोरखौ सिनायथिया। (1) कबीरआ चैतन्यनि फिसा मठफोरखौबो गायसनदोंमोन, चैतन्यनि सिरि सारिफोर,' संकरा ', आरो' भारती ', जाय गुबैयै' शंकर 'आरो' भारती ', जाय' शंकर 'नि बयनिख्रुइबो देरसिन अन्जानगिरिफोरमोन, नाथाय बिथाङा' शंकर ',' शंकर 'आरो' सागर 'नि बयनिख्रुइबो देरसिन अन्जानगिरिफोर महरै गायसनदोंमोन।
शंकरजों गायसनजानाय सन्यासिफोरनि उलफोर, जायफोरा दा गोहोगोरा आरो बयनिख्रुइबो धोनिसिन, आरो जों गिबियाव बैसोरावनो रायज्लायनांगौ। शंकरआ बौद्ध संघरामफोरनि रोखोमाव गावनि सन्यासि खान्थि गायसनदोंमोन, जाय बै समाव दंमोन। जेराव सिङारि सामलायनायनि सोमोनदो दंमोन, हिन्दु आरो बौद्ध फसंथानफोरनि नेमफोरा जोबोद रोखोमसेमोन। संघरामहा सासे गोजौ थाखोनि सुबुंफोर दंमोन जायनि सामलायनायनि सिङाव फसंथाना दंमोन आरो लोगोसे शंकरनि गासैबो मठफोर दंमोन, जायनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरखौ महान्त आरो आचार्य बुंनाय जायोमोन, बायदि बायदि। मोनसे मठनि गोजौसिनहा गासै सम्पथिनि सामलायथि दंमोन, मानोना बिथाङा गुरुमोन जायनि गोहोखौ रावबो सोंनो हायामोन, आरो बिथांनि उनमोनगिरिखौ मुं थिस 'ननाया सरासनस्रायै बिथांनि सिङावमोन। मोनसे नेम बायदियै, सोलोंसाफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ साबसिन आरो बांसिन गियान गोनां, जायनि सायाव सायख' नायफ्रा माब्लाबासो गोग्लैदोंमोन, आरो सुबुं ज 'थायाबो मिथिंगायारियै गासै सम आरो मुलुगनि दावगाथाय आरो दोहोननि बादायनाय महरै
दिदोम देलायमालाय जिउ खुंनाया गासै बौद्ध आरो गुबुन फारागगोनांफोरनिख्रुइ बांसिन गोब्राब सर 'आरो रोंग' थिनि जायगा लादोंमोन, जायनि गेजेरजों शंकरआ सन्यासिफोर, जर 'खायै गोजौ थाखोनि सुबुंफोरखौ फाराग खालामनो सानदोंमोन, मुलुगारि सानदांथिफोरा फसंथाननि सासन खालामग्रा सानदांथिफोर जादोंमोन। शंकरनि सानदांथिफोरखौ उनसंनानै रामानुजनि उनसंग्राफ्राबो भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव विशिष्टाद्वैत खान्थिसिम सौहैनो थाखाय सानदांथिफोर गायसनदोंमोन। माधवाचार्यनि उनगांग्राफ्राबो सानदांथि गायसनदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव उडिपीआव मोनदाइन सानदांथिफोर मुंदांखा। रोखोमसेयै, सन्यासिफोरनि गेजेराव रामानुन्द आरो निम्बाचार्यनि उनगांग्राफोरनि सानदांथिफोर दं आरो फारागगोनांफोरनि गेजेराव कबीर। गोबां सानदांथिबो गायसनजादोंमोन। गासिबो गोरोनथिगैयै खम एबा सानदांथिगैयैफोर एबा सानदांथिफोरनि सानदांथिफोरा भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव मोनहैदोंमोन। नाथाय माद्रासाव शंकर एबा सुधारा मुंनि साथाम फोरोंगिरिफोर दं, जायफोरा खालि आसामनि सासे फोरोंगिरि।
शैवफोरनो शूद्र मठफोर दं। तन्त्रफोरा शूद्रफोरखौ सन्यासि जानो गनायथि होयो आरो जानो हागौ बेफोरो तन्त्रफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। धर्मपुरम आरो तिरुवादुतराईनि शूद्र मठफोरा शैव सिद्धान्तम फरायसालिनि शूद्र मठफोरनि गेजेराव गाहायः सम्मन्थ पन्डारा बनाम सेल्लाप्पा चेट्टी, (1) जी खोन्दो पान्डारा सन्नाधि बनाम कान्दास्वामी ताम 685 बिरन (1), बिद्यापूर्णा तीर्थस्वामी बनाम बिद्यानिधि तीर्थस्वामी (2), आरो कैलासम पिल्लई बनाम नटराज थाम्बिरन (2)। शैव गोसाईं महरै मिथिजानाय हिन्दु सन्यासिफोरनि बे अर्डारनि बयनिख्रुइबो सनमानगोनांसिन सोद्रोमाफोरा शंकराचार्यनि धोरोमारि फोलेरफोर, ब्राह्मणवादनि जोबोद गोख्रों अबतार। शैव सन्यासिफोरनि थाखोफोराव गोग्लैदोंमोन, जेरै पान्डारा सन्नाधि बनाम कान्दास्वामी ताम 685 बिरन (1), बिद्यापूर्णा तीर्थस्वामी बनाम बिद्यानिधि तीर्थस्वामी (2), आरो कैलासम पिल्लई बनाम नटराज थाम्बिरन (2)।
'गिथाव' आरो गुन एबा मोजांमोननाय गैयै मोदायजो निर्गुण आरो निरञ्जनाखौ सिबिनायनि दाबि खालामो। बे अर्डारनि मोनसे दालाय खोन्दोआ जि मुंफोरनि दान्डी दासनामी एबा दान्डी, जायखौ शंकरनि मोनब्रै सोलोंसाफोर आरो बिसोरनि द 'सोलोंसाफोरनि मुंफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनायनिफ्राय बुंनाय जायो। (4 आरो 5) दान्डी आरो दासनामीनि मोन्नै धोरोमारि अर्डारफोरखौ मोनसे महर लानाय नाथाय मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाया दोरोङारि। थाखो राननाया, मोनफ्रोम जाथायावनो, थार नङा, नाथाय गोबां जाथायफोराव, गलायमोनदेर आरो मोन्नैनिबो आसार-खान्थिफोरा एखे सुबुं (6) नि थाखाय थारै बाहायजायो। दान्डी, जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो, ब्रैथि आस्रम, एबा फुजिग्रा जिउनि आयेनगोनां थान्दैफोर, जेराव हिन्दुफोरा, गावनि आयेनगिरिफोरनि बिथोनफोरनि बायदियै, सिगांनि थाखोफोरनि गेजेरजों हाबनो थुलुंगा होजायो, सासे सोलोंसानि लामा दिन्थिग्रा, आरो सासे सरासनस्रा लामा दिन्थिग्रा, आरो सासे सरासनस्रा लामा दिन्थिग्रा, आरो
बेनिफ्राय गोबां फारिखान्थिफोर एबा सानखांथिफोरजों, आरो गोजा अकरेजों गाब लागायनाय जि थुख्रा जेराव ब्राह्मणारि दिरुंखौ फसंनाय जायो, बेजों नांजाबनाय। बिसोर गावसोरनि सिङाव बे मुलुग एबा उननि रंजानायनि जिरादफोरनिफ्राय मोनसे आबुं गावस्रानाय जौगाहोयो। गोबां ब्राह्मणफोर, पन्डितफोर, एबा सोलोंनाय 686 ब्राह्मणफोर, फोरोंनायनि थाखाय बिसोरनि खाथियाव फैयो, जायखौ बिसोरो उदांयै होयो, फिसासिन बान्था गैयालासे। हारिनि गासैबो थाखोआ बिसोरनो गोबां मान होयो, बिसोरखौ सिबियो (1)। दान्डीफोरा गावखौ गुबुन हारिफोरनिफ्राय जोबोद आलादा दोनो। बिसोरो ब्राह्मणफोर, आरो ब्राह्मणफोरनिफ्राय सोलोंसाफोरखौल 'नाजावो। बिसोरो जोबोद गोब्राब जिउ खुङो। बिसोर अर एबा धातु, एबा जायखिजाया रोखोमनि धातुजों बानायनाय दोफोरखौ दांनाङा। बिसोरखौ समान महरै सामलायनायाबो जाथावै आरो गोलाव रां आरो खानाइ सिथाबनायबो। बिसोर गोलाव जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय, जि गान्नाय
गुबुनफोरनि आखुथाइआ ओरैबायदि जोबोर आबुं आखुथाय गोनां। अब्लाबो बेसोरो दुखु एबा लुबैनायावबो बाङाइ जाया; ब्राह्मणफोर आरो गुबुन थाखोनि सिबियारिफोरजों जाहोजानाय जायो। बिसोर हायाव उन्दुयो, आरो सानसेयाव खनसे एबा खेबनै जाग्रा आदार आरो दान बुथुमनो थाखाय गिदिंबोयो, जायनि थाखाय बिसोर सोंनो नाङा, नाथाय जाय होजायो बेखौ गोजोनगोनाङै नाजावो। बुंजानाय नेम बायदियै, बिसोर नेमबादि जानाय सम बारलांजासिम बिनायनि थाखाय न 'आव थांनो नाङा; जाय थालांनायानो बेसोरो फुजिग्रानि बाहागो। सासे दान्डीया हारसिङै आरो खाथिथाराव थानो नांगौ, नाथाय मोनसे नोगोरनि सिङाव नङा; नाथाय बे नेमखानथिखौ माब्लाबासो फालिनाय जायो, आरो सरासनस्रायै दान्डीफोरखौ सानथायाव गुबुन फुजिग्रानि बायदि बुथुमनाय नोगोरफोराव मोननाय जायो। दान्डीहा जेबो थि सम एबा सिबिथायनि आदब गैया, नाथाय बियो ध्यान एबा ध्यानाव सम हगारो, बेसोर हुदाफोर, बेदान्त आरो भगवान शिवनि मोनसे गेदेर सिबिग्रा महरै सिबिग्रा मोदायजोखौ मान होनायमोन।
; आरो बिथांनि अबतारफोर, त्राइदनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव, जेराव बिसोर बिथांनि सिबियारिफोरनि गेजेराव सोफादेरनाय जायो। प्रफ
विल्सनआ गावनि 'हिन्दु धोरोम' आव नोजोर होदोंः "गिबि मोनथाम थाखोनि जायखिजाया हिन्दुआ सन्यासी एबा दान्डी जानो हागौ, एबा बे गाज्रिसिन सानफोराव, जायखिजाया हारिनि सासे हिन्दुआ बे फारिनि जिउ आरो नेरसोनफोरखौ आजावनो हागौ।" (जर होनाय जादों) दसनामी दान्डी, जायफोरखौ बिदा-फंबायनि गुबै सोद्रोमाफोरनि फोलेर होनना मानिनाय जायो, बेखौ शंकराचार्यनि जोनोम होनना बुंनाय जायो। बेवहाय खालि मोनथाम, आरो ब्रैथि सन्यासी थाखोनि माखासे बाहागो, एबा जायखौ तिरथा एबा इन्द्र आश्रम, सरस्वती आरो भारती बुंनाय जायो, जायखौ दासिमबो 687 थारै शंकरनि दान्डी होनना मानिनाय जायो। आद्रा, i
दासनि खावसे आरो द 'दासनि खावसे। बेफोरो सरासनस्रा धोरोमारि आखुथायफोर, गिरिफोर, गिरिफोर, जायहा दासिमबो गोथारथि गैयै आखुथायफोर दं।
जुदि भारतारिफोरा गोदो-गोदायनिफ्राय माखासे सिमासिम गोग्लैदोंमोन, नाथाय दासिमबो धोरोमारि अबतार महरै मानिनाय जायो। दानदिफोर आरो अतितफोरनि गेजेराव गाहाय फारागथिया बेनो दि उननिया जंफार गान्नाय नङा थामहिनबा त्रिशूल। बिसोर सिगांनिनिफ्राय गावसोरनि जि-जोम, रां आरो गहेनाफोर बाहायनाय, आदार थियारि खालामनायनि आदब आरो हिन्दुफोरनि जायखिजाया थाखोनिफ्राय सोद्रोमाफोरखौ थिसननायावबो गुबुन-गुबुन जायो। बिसोरनि गेजेराव माखासेया सासे सन्यासि जिउ खुङो, जेराव गुबुनफोरा मुलुगाव उदाङै ज 'जायो, फालांगि खालामो आरो धोन आरजियो। बिसोरनि बांसिनानो ब्रह्मचारि, नाथाय माखासेया हाबा जायो आरो गोबां समावनो सन्योगी एबा घरबारी अतफोर महरै मिथिजायो। बिसोरो सम सम हिसाब एबा मठफोराव ज' खालाम जायो। बिसोर गोमो गाबनि जि-जोम गानो आरो रुद्राक्ष बेगरफोरनि मोनसे र 'सारि लाना थाङो। इसोरनि थाखाय जायखिजाया धोरोमारि बुंफुरलुफोर दं, जेराव बिसोरहा वेदारनी सानथौफोर दं, जेराव गुबुनफोरा मुलुगाव उदाङै ज' जायो, फालांगि खालामो आरो धोन आरजियो। बिसोरनि गेजेराव बांसिनानो ब्रह्मचारि, नाथाय माखासेआ हाबा जायो आरो सम सम सम सन्योगी एबा घरबारी अतफोर महरै मिथिजायो। बिसोर गोबां समावनो मठफोर एबा मठफोराव ज 'जायो।
गोजौ मोदायजोआ बुजिनो हायै एबा, जेरै बिसोर बुङो, 'नुजायै'। बिसोरो मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ मोदाइ
नखर आरो बिथांनि धोरोम उदां जिउ। गोदो गोदायनि सन्यासिफोरनि बेलायावबो बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि गोनांथार फालिथाइफोर खुंनाय जादों, जेरै पिंडदान एबा बिराजाह 'मा एबा प्रोजापथियेस्ति, जाय गैयाब्ला नैथिखौ नागारनाया आबुं जानाय नङा। 688 दासनामीफोरनि गेजेराव, बिजजा ह' मा मुंनि मोनसे फालिथाइ, थामहिनबा, बिरजा ह 'माखौ गोनांथार मानिनाय जादों। प्रेशा मनत्रम एबा नागारनायनि फर्मुलाखौ फरायनाया थारैनो गोनांथार आरो गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरजों गोनांथार मानिनाय जादों। मनुनि बायदिब्ला गासैबो सोदोबआरि सम्पथिखौ नागारनाया गोनांथार। शेरिंगनि' हिन्दु हारिसानि आरो हारि 'आव, पृष्ठा 256,67, मोनसे दसनामी सन्यासिनि जागायनायनि थाखाय बिथोन होनाय फालिथाइफोरखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "फालिजानाय फालिथायाव सासे बिनायगिरिनि गथ' नि सोरजिलुखौ गोसाइननि महराव फालिनाय जायो, जायखौ सरासनस्रायै दै टेंकआव शिबनि मोनसे गेदेर मुसुखा बाहायनाय जायो, जायखौ दै टेंकआव जमा खालामनाय जायो।
बिनि उनाव खानाइ खानाय जायो। गुरु एबा धोरोमारि लामा दिन्थिग्राया सोलोंसानि खाथियाव मोनसे मन्त्र एबा गोथार बिजाब खोनासङो। बे फोरबोनि सन्मानाव खाथि-खालानि गासिबो ग 'सैनफोरा ज' जायो आरो गावसोरनि गोदान सोद्रोमाखौ बोर होयो आरो जोबोद गिदिर मोनसे गोदै जायखौ लाड्डु बुंनाय जायो, बेखौ बिसोरनि गेजेराव रान्नाय जायो। गोदान सोलोंजेननायखौ दा ग 'सैन होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय बियो आबुं जाया जेब्लासिम बियो ग' सैन जायो, जेराव धोरोम आरो सोलोंथायनि थाखाय मुंदांखा सासे ग 'सैनआ बिथांखौ शिवनि गुबै मन्त्र होयो। फोरबोआ सरासनस्रायै बनारसाव सानथाम सम लायो। गिबि सानाव, ग' सैनखौ फिन खानाइ खालामनाय जायो, हिन्दि चुण्डीआव, नाथाय संस्कृतआव, शिखायाव खर 'गाब होनाय जायो। बै साननि थाखाय बिथांखौ ब्राह्मण होनना मानिनाय जायो, आरो नैथि सानाव माखासे न' फोरनाव आरज गाबनाय जायो, जेराव बिथाङा ब्रैमनि गाबगोनां जि गान्नाय जायो, आरो थामथि सानाव मान्ट्रा गाननाय जायो। थामथि सानाव, मान्ट्रा गाननाय जायो, मान्ट्रा गाननाय जायो। थामथि सानाव, मान्ट्रा गाननाय जायो, मान्ट्रा गाननाय जायो, मान्ट्रा गाननाय जायो।
बिथांनि थाखाय मुंदांखा, आरो रुद्र गायत्रि (ब्राह्मणफोरजों बुंजानाय सरासनस्रा सानसेयारि नङा)। बियो दा सासे आबुं गोसाईं एबा वान पारास्ट, गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय बोखार जायो, आरो धोरोम उदां मुलुगखौ नागारो। बिनि उनाव बियो गोसाईंफोरनि गासैबो सानथौफोरखौ मानिनो गोनां जायो। "गसैं रामधन पुरी आरो अर्स बनाम गसैं दालमीर पुरी (1) मुखर्जी आरो कारन्डफ जे
जे., पि
203 आव मानिनाय जायोः" सन्यासीफोरनि फारियाव हाबनायनि थाखाय साफ्रोम बिनायगिरिफोरा आनजाद नायनायनि मोनसे समजों बारलांनांगौ जायो। आश्रमआव गिबि सौफैनायाव बिनि हुदाफोर आरो आखुखौ माखासे सानसिम मोजाङै नायजायो, आरो बिनि ए जातिखौ सोंनाय जायो, सन्यासीफोरनि थाखाय सरासनस्रा जोनोम जानाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि फारियाव मुं थिसन्नो थाखाय आरो ब्रैथि थाखोनि सोद्रोमाफोरखौ माब्लाबासो खेबनै लायो। बबेखानि, बिनि मुंखौ दानस 'नाय बिखान्थिनि जोबथा फालिथाइ महरै दानस' नाय जायो, जायखौ बिनि मुं बिर 'मा बुंनाय जायो।
गोबां दानफोरनि थाखाय आरो माब्लाबा माब्लाबा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय दिन्थिफुंदोंमोन। सोलोंजेननायनि बे समखोन्दोआव चेलानि थाखाय गावनि मिथिंगायारि नख 'राव थांफिननाया गेवनायमोन, नाथाय जोबथा फोरबोनि दिन्थिफुंनायनि उनाव मुलुगजों बिथांनि सोमोन्दोआ जोबथारनायाव गावस्रादोंमोन होनना साननाय जायो। "बेफोर नायसंनायनि हेफाजाबाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा स्टीलनि 'आयेन आरो हिन्दु हारिफोरनि आसार-खान्थि' नि एपेंडिक्स महरै सेबखांजानाय ग 'सेनफोरनि आसार-खान्थिफोरनि सायाव वार्डननि लिरबिदांनि सायाव सोनारदोंमोन। स्वामी सरुपानन्दनि सोमोनदै, गियानगोनां मुन्सिफआ थारै नोजोर होदोंमोन दि' गावनि जागायनायनि थोंजों फोरमानखौ दैदेननायनि थाखाय बादीनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै बोजाखौ दोननाया गोरोनथि जागोन, मानोना स्वामी सरुपानन्दआ गोजान हादाबनिफ्राय आरो गोबां बोसोर सिगां वाराणसीआव फैदोंमोन। थासारिारि फोरमान आरो गुबुन बेसादनि रेबगान्थियाव सैथोखौ बुजिनो गोनांमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि स्वामी सरुपानन्दआ गावनि उनसंग्राफोरखौ 1936 आव गोबां बिबांनि दाहार होदोंमोन।
टि आरो बिथांनि स्माधिनि बिथायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बादीनि खुगा फोरमानआ बे सैथोथिनि फोरमान होयो दि स्वामी थैनायनि उनाव मेरठ आरो गारघाटआव बिथांनि भान्डारा जादोंमोन, बेखौ फोथाइनो हाया। बेयो सरासनस्रा गियान दि सन्यासिफोरखौ सावनाय जाया नाथाय फबनाय जायो, एबा बिसोरनि देहाफोरखौ बबेबा दैमाआव दोननाय जायो, आरो बिसोरनि थैनायनि उनाव भान्डारा जायो। मददगिरिफोर नं 1 निफ्राय 4 आ गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव मानिना लायोदि स्वामी सरुपानन्दआ सासे 'परमहंस' मोन आरो भान्डारा बिथांनि थैनायनि उनाव जादोंमोन। सिगांनि मुंसाय 'स्वामी' आरो 'परमहंस' खौ सन्यासिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, मुलुगनि मानसिफोरनि थाखाय नङा। स्वामी आत्मविवेन्दननि बेलायाव बे सैथोथिनि गोबां फोरमान दं दि स्वामीनि देहाफोरखौ सावनाय जाया, एबा मोनसे भान्डारा जायो। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव मानिना लायो दि स्वामी सरुपानन्दआ सासे 'परमहंस' मोन आरो सासे भान्डारा बिथांनि थैनायनि उनाव जादोंमोन। 'स्वामी' आरो 'परमहंस' खौ सन्यासिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो मुलुगनि मानसिफोरनि थाखाय नङा।
"आं सतसंगआव थाङो। आं स्वामी सरुप नन्दजीखौ मिथियो। आं सन्यासीमोन। आं सन्यासी आश्रमाव दं। आं फ्राय 28-29 बोसोर सिगां सन्यासी जादोंमोन। गुबुन मोनब्रै सुबुंफ्राबो सानसेखालि सन्यासी जादोंमोन। आं सन्यासी लादोंमोन। बिसोरनि मुङा स्वामी आत्मा विवेकानन्दजी, स्वामी अजु निया नन्दजी, स्वामी अभेदा नन्दजी आरो स्वामी पूर्ण शब्द नन्दजी। स्वामी आत्मा विवेका नन्दजीआबो सन्यासीखौ बै सानावनो लादोंमोन। प्रजा प्रशिता। आरो बिरजा ह 'म फालिथायफोरा आंनि सन्यासी लानाय समाव खालामजादोंमोन। बिनि सिगाङाव जोंनि खर' खौ खानाइ खालामनाय जादोंमोन। जोंनि गुरुदेवआ च 'ट लादोंमोन। जोंनि गोथार दिरुंफोरखौ अराव सावनाय जादोंमोन। जोंनि गुफुर जिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बिनि जिरादखौ सेरियाव दोननाय जादोंमोन। जों बेसोरो गुरुनि आखान्थिनि गाननाय-जोमनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ जों गावनि गुरुनि खर' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
एन स्वामी आत्मा विवेका नन्दजीया सन्यासिफोरखौ लादोंमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि बे साखीखौ गोलावसिम नायबिजिरदोंमोनब्लाबो, आत्मा श्राद्धनि दिन्थिफुंनायनि बागै जेबो सोंथि गैया। बेयो एसे ओंथिगोनां मानोना बे सोंनायखौ बादीनि साखीफोरनि गेजेराव सासेल' दोननाय जादोंमोन, महेश दत्त शुक्ला, पीडब्लु 13 आरो बिथाङा फिन होदोंमोन दि 'सन्त मात' नि सानथौफोरनि बायदिब्ला सन्यासी जानायनि थाखाय आत्मा श्राद्ध खालामनायनि गोनांथि गैया। बादीनि साखीफोरनि साखीया दिन्थियो दि बिरजा होम फालिथाया जोबोद गोनां, आरो जुदि बिरजा होमखौ स्वामी आत्मविवेकानन्दआ गावनि जागायनायनि समाव खालामदोंमोन, अब्ला बेयो जेबो जाथावै नङा दि स्वामी सरूपानन्द आरो स्वामी आत्माविवेकना, जायहा गोबां गोहो दंमोन, आरो जायहा सासे सन्यासी जानायनि थाखाय आत्मा श्राद्ध खालामनायनि गोनांथि गैया। जर 'खायै, स्वामी आत्माद' मा एबा आत्माद 'मा एबा आत्मद' मा एबा आत्मद 'मा एबा आत्मद' मा एबा आत्मद 'मा एबा आत्मद' मा एबा आत्मद 'मा एबा आत्मद' मा एबा आत्मद 'मा एबा आत्मद' मा एबा आत्मद 'मा एबा आत्मद' मा एबा आत्मद 'मा एबा आत्मद' मा एबा आत्मद 'मा एबा आत्म
इम 'निफोरखौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो गोनांथारै बे गोरोनथिगैयै सान्नायखौ जोनोम होथारनांगोन दि स्वामी आत्मविवेकानंदआ चेलानि महरै जागायनायनि सिगां गावनि आत्मा श्राद्धखौ खालामथारगौमोन। जों रोखा सान्नाय दि आर' जलाइगिरि श्री कृष्ण सिंह, जायखौ डिफेन्देन्ट नं
5 महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, बिखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिफा बैकुंथ सिंह, जाय स्वामी सरुपानन्दजों जोनोम होखांनायनि उनाव स्वामी आत्मविवेकानंद महरै बाप्तिस्म होजादोंमोन, सासे हिन्दु सन्यासी नङामोन। 29 मे, 1949 मायथाइयाव बिथाङा गावनि फंबायजों लोगोसे बोखावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा लाबोयो, जाय 1949 मायथाइनि जुडिसियेल मावख 'गिरिनि कर्ट नं
389आव, 691 चंदौली, गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायैमोन। आर' जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोनः "बिनायगिरिफोरनि बिफाया धोरोमारि सानथांखिफोरनि मोनसे सानथांखि जाय बिथाङा बेनि उनाव नैजि बोसोर सिगां गावनि फिसाज्लाफोरखौ नागारदोंमोन, आरो बिनि उनाव नैजि बोसोर सिगां निफ्फीफोरा गावनि सम्पथिफोरखौ नागारदोंमोन।
, 2 आरो 3 आ एखे मोन्थाइ आरो उनमोनथाइ महरैबो दखल आरो दखलआव दं। "बिनायगिरिनि बिफाजों नागारजानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरा आयेन बायदियै गाहाय बाहागोलागिरि जाबाय आरो बिसोर दिनैसिम गावसोरनि बाहागोनि दखल आरो दखलआव दं।" (जर होनाय जादों) गोजौनि नालिसाव, आर 'जलाइगिरि श्री कृष्ण सिंहआ डी, पीडब्लु 1 महरै नुजादोंमोन आरो गावनि बिसावरायनायाव, एक्स
101, बिथाङा सतबांसा लानानै बुंदोंमोन। "नांलायनायाव थानाय हाया आंनि बाहागोलानि सिङाव। आंनि बिफानि मुङा जोंनि बाहागोलियाव हाबदोंमोन। आंनि बिफाया दाननै सिगां रुंसारि जादोंमोन। साधु जानायनि उनाव बिथाङा आत्मविवेकानंद मुं नाजावदोंमोन। बिथाङा सन्यासा लादोंमोन। बिथाङा गढ़वार कुटीआव थायोमोन। (6) एमब्रुदिसआ गावनि आरज बिलाइयाव बुंदोंमोन दि श्री विवेकानन्द स्वामीआ श्री नंदूनाथजीयाव गावनि जेबो गायसनजानायखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन।
बैसो जानाय आरो बिखौ मान बावनो थाखाय बिथांनि मुंखौ 8-3-1935 माइथायनि अनथोब बिलायाव लिरनाय जादों। थारै गोजौनि अनथोब बिलायनि बिथायाव श्री बैकुण्ठ सिंह उर्फ श्री स्वामी आत्मा विवेका नंदजीया बे दोहोनखौ आरजिदोंमोन आरो बेखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। "दफा 7 आव बिथाङा बुङोः" श्री बैकुण्ठ सिंह उर्फ श्री स्वामी आत्मा विवेका नंदजीआ सासे ग्रहस्तमोन। बिथाङा हारिबोजों छत्तीसगढ़नि हिन्दुमोन। बिथाङा माब्लाबाबो सन्यास लायाखैमोन आरो मुलुगखौ नेवसिगाराखैमोन। नंगुबै सैथोआ बेनो दि जेब्ला श्री स्वरूप नंदजी, जाय पान्जाबाव थाग्रामोन, श्री बैकुण्ठ सिंहनि न 'आव सौफैदोंमोन।
e बिथांखौ चादर महंती। बियो माब्लाबाबो जायखिजाया मठनि महान्त जानो हायाखैमोन। श्री सरुप नन्दजीआबो दसनामी नङामोन। बिथाङा माब्लाबाबो सन्यास लायाखैमोन। "बे बादिनि दाबिखौ फेजेननो थाखाय मोनसे केस गायसन्नाय नुनो मोनो। जेब्ला बिथाङा बोखावनायनि नालिसाव दाखिल खालामजानाय नालिसाव गावनि मुं थिसननायनि मोगामोगि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि बिफा बैकुंथ सिंहनि सन्यासी जानायनि सैथोथिनि गियानखौ नेवसिदोंमोन। बेयो मोनसे सम हगारनाय बिबुंथिनि अनगा जेबो नङामोन। चंद्र कुंवर बनाम चौधरी नरपत सिंहआव, (1) प्रिवी काउंसिलनि जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोनः" बे मुं थिसननायनि फोरमानआ बोजाखौ सोलायो, मानोना, बेखौ बानायग्रा हान्जानि बेरेखायै, जेरै बेरन पार्केआ स्लेटरी बनाम पुलीयाव बुङोः "मोनसे हानजाया गावनो जायखौ सैथो मानिना लायो, बेखौ जुक्तिगोनां होन्ना सान्ना लानाय जायो, बेबादि जेबो सन्देह गैया, बेबादि केसाव हेंथा होग्रानो जेबो फोरमान होनाङा, जेराव हेंथा होग्रानो गनायथि होनाय जाया, नाथाय हेंथा होग्रानो जेबो फोरमान होनाङा।
बेनि उनाव बे सैथोखौ गनायनाय जायो दि बिथांनि बिफा बैकुण्ठ सिंहआ सासे सन्यासि जादोंमोन, आरो बिथाङा हिन्दु सन्यासीमोन होनना फोरमान खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव बोजाखौ सोलायदोंमोन। बिनायगिरि हरसेवानंद आरो बिथांनि साखिगिरि पि
डब्ल्यू
2 निफ्राय 5,7 निफ्राय 10,14 नि थोंजों खुगा फोरमान दं आरो गुबैयै स्वामी विवेक्सुखानंदआ दायगिरिनि सन्यासी बिथोननि सोमोन्दै बिबान लादोंमोन। बेफोर गासिबो साखिफोरा मोजाङै फोरमान होदों दि 'सन्त मत' ब्रादारहुनाव गोनां जानाय 'प्रजापतियेस्ति' आरो 'बिरजा ह' माजों लोगोसे जर 'खा फालिथाइफोरखौ जेब्ला सरासनस्रा नांलायलायनायखौ सन्यासि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला खालामनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 10 आरो 13 निफ्राय 15 सिम बेखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय जादों दि स्वामी आत्माववकना बिथांखौ खालि बिथांनि मुं सायख' नाय महरै सायख 'नाय नङामोन, नाथाय बिथांखौ 69' महामण्डला 'आरो 100' महामण्डला 'आव बिथांनि बिदा-फंबायनि गोसो जानाय खाख्रिजों थियारि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे फोरबो आरो सेबखांजानाय सावगारि एक्सट
121, बे साखिगिरिफोरनि साखीखौ रोखा खालामो दि बादी हरसेवानन्दखौ स्वामी आत्मविवेकानन्दनि गोसो जानाय बायदि मठनि महान्त महरै फज 'नाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां दिभिनल जजआ गावनि बिजिरनायाव बुङोः 'हरसेवानन्दनि सासे सन्यासि जानायनि सैथोथिया सन्देह गैयालासेनो दं'। बिथांनि बेखौ मोननाया दि बिथाङा सासे हिन्दु सन्यासि नङामोन, बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव मुलुगनि 'नागारनाय' ल 'थोजासे नङा। बेनिखायनो, बिथाङा मानियोदि सासे शूद्र जाय मुलुगखौ नागारदोंमोन आरो सन्यासि जादोंमोन, बिखौ हिन्दु सन्यासि बुंनो हाया, जेरै हिन्दु शास्त्रफोरनि बायदिब्ला जेबो शूद्र सन्यासि जानो हाया। बिथांनि नायनायाव सिङाव थानाय गोरोन्थिआ दं दि बे सोंनायखौ दोरोङारि एबा दोरोङारि नोजोरनि बायदियै थि खालामजायाखैमोन, नाथाय मोनसे थि धोरोमारि आयदा एबा आसार-खान्थिफोरनि सायाव नारसिननाय गैयै बाहायनायमोन।
जाय गोनां बाथ्राफोर। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि बिनायगिरिआ सोलिबोनायमोन 1) स्वामी आत्मविवेकानन्दनि चेलामोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि 'सन्त मत' सम्प्रदायनि सानथौफोरनि बायदियै गरवाघाट मठनि महान्त महरै थि महरै फज 'जादोंमोन। बे सोंथिया दंबावो दि अपील थाबथानाय समाव 15 बिनायगिरिनि थैनायनि जाहोनाव बिथांनि दारै लाबोजानाय नालिसआ आबुङै बाङाइ जायो ना जाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गुबै बिनायगिरि, मथुरा आहिरा, गाहाय महरै महान्तनि मावख' आव गावनि गावारि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ मामलायाव थानाय सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइ होदोंमोन, बिथांनि थैनायनि उनाव नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जायनि सायाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेखौ बिनायगिरिनि थाखाय गावारि महरै आरज खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे महान्त महरै मोजाङै फज 'दोंमोन आरो गावनि गासिबो गोनांथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुरुनि मुं थिस' नदोंमोन।
समगान्थि सायख 'नाय एबा' सन्त मत 'संप्रदायजों मुं थिस' ननाय। आर 'जलाइ खालामनाया बेनो दि बेफोर गुबै बिनायगिरिनि थाखाय जर' खा नंगुबै बाथ्राफोरमोन, आरो बिथाङा रुंसारि जाखांनायनि उनाव, बिनायगिरि नं
1, हर्षनरानन्दआ जेबो सुग्लाय दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम बिथाङा महान्तशिपनि गावनि दाबिनि सोमोनदै बेफोर गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायस 'न्नाय नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि मावआगाननि गुबै जाहोना, बिनायगिरिनि थैनायजों गोमोरबाय आरो बिनायगिरि नं
1, हर्षनरानन्दहा आर' जलाइ खालामनो आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे गोदान सेट गायस 'ननो गोनांमोन। गुबै महरै, बिथाङा आर' जलाइनि जाहोनखौ गुबै महरै दाथाइ खालामनो हायाखिसै आरो बिथाङा आर 'जलाइनि गुबुन मोनसे जाहोनखौ सोलायालाबानो जाफुंसार जानो हायाखिसै, जाय मोनसे गुबुन नालिसनि आयदाखौ जोबोद मोजाङै बानायनो हायो। बेखौ बुंजायो दि महान्तशिपनि गोहोजों सासे सुबुंनि मुं थिस' ननाया मोनसे गावारि दाबि, बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जायो दि महान्तशिपनि थामानखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय मोनसे जाथाय, बुंनाय जायो।
जाय बादीनिफ्राय बासिना थानो हाया; बेबादि थामानखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया नालिसआ बादीनि थैनायनि सायाव सोनारनांगौ। गुबुन राहायै, आर 'ज खालामनाया बे दि जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव फैयो दि बादीआ सासे नंगुबै महान्त महरै गावनि गोहोआव नालिस खालामदोंमोन, अब्ला बेयो रोखा दि मावआगाननि जाहोना बिथांनि थाखाय गावारि जागोन आरो थारैनो बादीनिफ्राय बासिना थानो हानाय नङा। बै थासारियाव, जे सूटआ गोनांथार महरै दाबि खालाम जानाय मोनसे मोन्थाइ महरै दानगारनांगौ जाय नंगुबै बिगोमाथिनि बिथायाव दाबि खालामजायो जाय बादीनिफ्राय बासिना थानो हाया। x x x x x मोनसे नालिसआ बिनि आबुङै खारो ना खारो सोंथिनि आखुनि सायाव सोनारनांगौ। बेयो केसनि मोनसे थाखो नङा जेराव मेक्सिम, एक्शियस पार्सनेल मोरिटुर कम पार्सोना आर' ज जायो। मोकद्दमा दि बादी हेवानंदआ गावनि न 'खौ दख' ल खालामनायनि थाखाय लाबोजादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि गोहो महरै दाबि खालामदोंमोन दि स्वामीआ गावनि उपाधि
बै समनि महन्ता इं 1937 माइथायाव गावनि उनमोनगिरि महरै सायख 'जादोंमोन आरो इं 1949 माइथायनि 23 आगस्तआव बिथांनि रुंसारि जाखांनायनि उनाव' सन्त मत 'सम्प्रदाया मठनि महान्त महरै थि महरै फज' दोंमोन, थामहिनबा, भेसनि महान्त आरो सन्यासिफोरजों आरो बिदा-फंबायनि खान्थि बायदियै चादेर महन्तीखौ होनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे थि फोलेरनि खान्थि बायदियै, सासे शूद्रजों लोगोसे जायखिजाया सासेया सन्यासि जानो हागौ, आरो महान्तनि मावख 'आव उनमोनगिरिआ गुरुनिफ्राय चेलानि नेम खान्थि एबा बाहायनाय बायदियैमोन। जाय आयदाफोरनि सायाव हानजाफोरा बिसावरियाव थाङो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ गरवाघाटाव मोनसे मठ दं ना गैया, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला मोकद्दमायाव थानाय न' आ बेयाव मोनसे आरजमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते बिनायगिरि मुनिफनि दाबिखौ गनायदोंमोन दि बियो बिनि उनमोनगिरिफोरजों बिथांनि न 'आव आरज गाबनायमोन, बिनिखाय बियो बिनि न' आव आरज गाबनायमोन।
गरवाघाट मठ। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादों दि बादी हरसेवानंदआ स्वामी आत्मविवेकानन्दनि थार महरै जागायजेन्नाय चेलामोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि गोसो जानाय बायदियै 'सन्त मत' ब्रादारनिटीजों हिसाबनि महान्त महरै थि खालाम जादोंमोन। बिबादीफोरखौ थाखोयाव गाग्लोबग्रा मानिनाय जादों। 695 आपिलनि सिङाव बिथोनआ बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। मावआगाननि जाहोना बादीजों थैयाखैमोन। थासारिफोराव, बिबादी नं
1, हर्षवर्धनानन्द, जाय दा महान्त होनना दाबि खालामो, बिनि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मठनि थान्दै महरै आपिलखौ जुजिनो मोन्थाइ दं। x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बायदिब्ला, महान्तनि थैनायनि उनाव नालिस एबा आर 'जलाइ खालामनायनि थिरांथाया थाबथानाय जायो, मानोना नालिसनि गुबै बाहागोआ फसंथान। बिगुमाया फसंथान एबा मुसुखायाव थायो। गावनि आखुनिफ्रायनो सासे हिसाब एबा मुसुखाया सुबुं एजेन्सिनि गेजेरजोंल' खामानि मावनो हायो आरो गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो जायखौ महान्त, शेबैत एबा धर्मकार्ता एबा माब्लाबा ट्रास्टि महरै मिथिनाय जायो। जेनकिन्स सी
जे
आ बाबाजीराव बनाम लक्ष्मणदास (1) आव 'मठ' नि नंगुबै साननायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंफोरो। "सासे मथ, मोनसे मुर्ति बायदि, हिन्दु आयेनाव आयेनारि मोन्थाइफोरखौ आरजिनो, लानो आरो फोरमान खालामनो हानाय सासे न्यायारि सुबुंआ, गोनांथि थासेयावबो बेयो माखासे सुबुं एजेन्सिनि गेजेरजों बै मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआवल 'खामानि मावनो हायो।" बेनि उनाव जायो दि खालि मानोना महान्तनि उनाव माखासे समनि थाखाय महान्तआ जाफुंसार जायो आरो महान्तनि उनाव गुबुन सासे महान्तआ थैयो, अब्ला रामस्वारनि सायाव मोनसे गेबें जाहोन लाना फैयो।
मोनसे अस्ताल एबा मठनि नङाबा मोनसे डिबटार सम्पथिनि मोनसे सेबाटजों, आरो डिफेन्दन्टखौ सासे अनागारि होनना बिजिरनाय जायो, बेबादि मोकद्दमा महान्त एबा शेबेतनि थैनायजों लोगोसे फोजोबनो नांगौ। बेनि ओंथिया बेनोदि मोनसे गोलाव नालिसनि उनाव, जेरै बियो, गोदान महान्त एबा शेबेटखौ मोनसे गुबुन मोकद्दमायाव लांनांगौ। क 'डनि दफा 2 (11) आव थानाय आयेनारि थानदैनि बुंफुरलुआ फरायोः "(11)" आयेनारि थानदै "नि ओंथिया सासे सुबुं जाय आइनआव सासे थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि थान्दै जायो, आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जाय थैनायनि सम्पथिजों हेंथा होयो आरो जेराव मोनसे हानजाया थानदै आखुआव नालिस खालामो एबा मोकद्दमा खालामजायो, जाय सुबुंनि सायाव बाहागोआरि थैनायनि सायाव सम्पथि होनाय जायो एबा मोकद्दमा खालामजायो।" 696 "नेमआ गासैबो आरो सरासनस्रा मोनसे, जाय मुहम्मद एबा खुस एजनि बेरेखायै आइनारि मोन्थाइखौ दाबि खालामो।
ज
आ, नोजोर होदोंमोनः "आं आइनखौ जेब्लाबो बुजिमोनदों दि बैफोर जाथायफोराव, जेराव बिजिरनायनि सिगां बादीनि थैनायनि उनाव मोनसे मावआगानआ खम जागोन, जुदि बादीनि थैनायनि सिगां जोबथा बिजिरनाया मोनजायोमोनब्ला मावआगानआ खम जानाय नङा, बे बादियाव बिजिरनायनि मुलाम्फाया बिथांनि आयेनारि थान्दैनाव थाङो।" बेयो, जोंनि सान्नायाव, थार आनजादखौ थि खालामो। हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिआ गावनो, थारैनो, गुबै बादीनि मोन्थाइखौ जुजिनो गावनि मोन्थाइनि फारसे हेंथा गैयालासे, हरसेवानंदआ नालिसखौ लाबोनो थाखाय, गावनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै फिननाय नं
1, हर्षवर्धनानन्दआ गावनि दाबिखौ दानस्लायदोंमोनदि बिथांखौ महान्त महरै थिस' ननाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथांनि मुंखौ सोलायालाबानो आर 'जलाइखौ दावगाहोनो हायामोन। बिनि फिननायाव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव महान्तनि बिदा-फंबायखौ सन्त महेन्द्र
बियो सान्थि आरो बेनि सम्पथिफोरनि दखल आरो रंजानायमोन। बियो सान्थिनि सम्पथिफोरनि सामलायथाय आरो सामलायनायाव दं, बे सैथोथिया बेले-बेजे नङा। बियो बेबादि फसंजानायमोन ना नङामोन एबा बिथांहा सासे महान्तनि मावख 'आव जेबो मोन्थाइ दं ना गैया, बे बाथ्राखौ आपिलाव रोखा थि खालामनो हाया, नाथाय अब्लाबो, बिथांहा रुंसारि महान्त हरसेवानंदनि जायगायाव सोलायनायनि मोन्थाइ दं मानोना बिथाङा दफा 2 (11) नि ओंथियाव सासे आयेनारि थान्दै, मानोना बिथाङा सन्देह गैयालासे एस्टेटजों नांफानानै दं। बिनिखाय, बिथांहा सान्थिनि फारसेनिफ्राय आपिलाव फैनायनि आरो नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दं। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों बोखार जायो।
