1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
576। 1963 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
334 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1969 माइथायनि 18 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एन
दीक्षित आरो ओ
पी
राना। रिपेनडेन्टनि थाखाय एच
के
पुरी। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाहजों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव बे सोंथिया हाबना दं दि पाब्लिक मनि (रिकुभारी अफ डयूज) एक्ट, 1965 (1965 माइथायनि यू
पी
एक्ट नं
XXV) (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जायो) नि दफा 3या संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो आरो बेयो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। रिपेनडेन्टआ उत्तर प्रदेश रायजोनि रेलवेगंज, हरदोईनि सासे थागिरि। बिथाङा उत्तर प्रदेश सरकारनो 1017 रां/1017 रांनि मोनसे दाहारनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
(घ) 1 मे, 1962 निफ्राय जुरिजेननाय जि खावसे बोसोरारि किस्तिफोराव दाहारखौ सुख 'नो आरो लोगोसे 25 मार्च, 1960 निफ्राय सानजानाय 3 जौखोन्दो बोसोरारि सुदनि हाराव दाहारखौ सुख' नो। बन्दक दिस्तआव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया पैनल पिन आरो तारनि आसुगुर बानायनायनि थाखाय आगोलनि दाहारनिफ्राय 7,000 रां बाहायनांगोन आरो आद्रा थानाय 8,000 रां मुंख 'नाय दारिमिननि थांखिनि थाखाय गंसे बिल्दिं लुनायाव बाहायनांगोन आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। फिन होग्राया रायजो सोरखारा फोसावनाय गामियारि ओनसोलाव क' टेज दारिमिनफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय आगु दाहारनि थाखाय उत्तर प्रदेशनि नेमफोरखौ थारै मानिनो राजि जादोंमोन आरो दारिमिननि दिथागिरि, उत्तर प्रदेश एबा बिथांजों थिसनजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ गावनि सानरिखिनि गेजेरजों गावनि सानरिखिनि गेजेरजों थि थांखिनि थाखाय दाहारखौ बाहायदोंमोन ना बाहायाखैमोन बेखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनोबो गनायथि होदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि दलिलाव मुंख 'नाय बायदि रिप' न्देन्टजों होनोगोनां जायखिजाया किस्तिया थि अक्ट 'आव होजायाब्ला दलिलनि सिङाव होनोगोनां गासै रांखौ रायजो सोरखारा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिबैनि न 'खौ 12 मार्च, 1968 माइथायाव जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो आरो बिबैनि हमथानाय वारन्टबो जारि खालामनाय जायो, जायजों बिबैनि न' खौ हा खाजोना मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो। बेनि उनावनो बिबैआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंच) फाइलनि सायाव 1968 माइथायनि रिट पिटिशन नं
334 आव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स दाखिल खालामो, जेराव बिबैनि मावख 'आरिफोरनि 1018 खौ दाहारनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि गोहोखौ सोंनाय जायो, जेरै बियो हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनआ मोनसे नालिसनिख्रुइ बांसिन गोब्राबमोन जेराव बिसावरायगिरिया सोमोनदो दंमोन आरो जेराव रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ नाजावनो हायो बे बादियाव आइनआव जेबो बिथोनफोर गैयामोन। दारिमिनफोरनि दिथागिरि, इउ
पि
आरो खाजोना मावख 'आरिफोर, जायफोरा रिट पिटिसनआव बिसावराय महरै थिसनजादोंमोन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामाखै। सा भारत केटारार्स प्राइबेट लिमिटेड, आरो ए
एन
आर
बनाम पंजाब आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै। (1) गोजौ अदालते फोसावदोंमोन दि आयेननि दफा 3 आ मोनसे नालिसनि गेजेरजों फाहामनायनि सायाव आरो बेनि सायाव रायजो सोरखारा मोनसे दाजाबदेरनाय राहा होनानै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, बेखौ मोनसे एबा गुबुन राहानि राहा लानो थाखाय रायजो सोरकारनि लामा दिन्थिजायै गोसोयाव हगारदोंमोन आरो जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 14 नि सिङाव मोननोहाथावमोन।
खाजोना मावख 'आरिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोननाय दारिमिन दिथागिरि, उत्तर प्रदेश आरो खाजोना मावख' आरिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। रायजो एबा उत्तर प्रदेश रांखान्थियारि निगमनो होनोगोनां माखासे थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव जायखिजाया सुबुंआ (ए) रायजो सोरकार एबा निगमजों रांखान्थियारि हेफाजाबनि गेजेरजों बिनो होनाय दाहार, आगु एबा दानजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादायाव, एबा (बी) दारिमिनारि फसंथानजों बुथुमनाय दाहारनि बेलायाव रायजो सोरकार एबा निगमजों होनाय गारान्टिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादायाव, एबा (सी) जायखिजाया रादायाव बाहागो लायो जेराव रायजो सोरकारनो होनोगोनां रांआ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सामलायगिरि, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव सुख 'नायनि जायखिजाया गुबुन आदबनि फारसे गोसो गैयै जानानै, बुथुमगिरिनो मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरनो हायो, जेराव बेबादि सुबुंनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मुंख' नाय जायो आरो बिखान्थिनि बेसेनजों लोगोसे बेबादि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो, जेरै बियो हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव मोनसे नालिसाबो आइनजों गोहोम खोख्लैया। 1020 जागायजेननायाव, बेखौ बुंनो गोनां जायो दि सा भारत केटारार्स प्राइबेट लिमिटेड, आरो आनआर (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे कर्टआ मगनलाल छग्गनलाल (पी) लिमिटेड बनाम ग्रेटर बम्बे आरो गुबुनफोरनि नोगोर निगमनि मामलायाव नेवसिगारो। (1) बे मामलायाव थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि हेंथा होजानाय आयेननि दफा 3 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो ना नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, आयेननि थांखिखौ थि खालामनाया गोनांथार आरो फारसेथिं रायजोनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननाया आरो गुबुन जायफ्रा बन्दक हाबाफोरनि सिङाव आगु रांबो लायो, बिखान्थिनि थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो दं। बे आयेना रायजो सोरखारा आगु दाहार आरजिनो थाखाय गोख्रैसिन राहा होनायनि थांखिजों गनायथि होजायो।
रायजोआव मोनसे दारिमिन गायस 'ननो थाखाय एबा आबाद, जुनार फिनाय आरो बेबादि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सुबुंफोरखौ रांखान्थियारि हेफाजाब होनो थाखाय, जाय सुबुंफोरनि रांखान्थियारि जौगानायखौ दावगाहोनो हागोन। बेबादि दावगानाय राङा सुदजों लोगोसे गोरलै किस्तिफोराव सुख' जाथाव, जाय सरासनस्रायै फालांगियारि बिथायाव सालाय जानाय बेंक फसंथानफोरनि दाहाराव सुख 'जाथाव सुदनि हारनिफ्राय बाङाइसिन जागोन। दाहारखौ रायजोनि रांख' निफ्राय सुख 'नाय जायो, जेराव रायजोनि गासिबो सुबुंफोरा गोनांथार गोसोगुदुं थायो। रायजो सोरखारा सुख' नाय रांखौ गोख्रैयै सुख 'नो गोनां जायो, जाहाते बैसोर गुबुनफोरनो गोदान आगोलनि राहा लानो हायो, जायफोरा दासिमबो रायजो सरकारनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब मोना। जुदि रायजो सोरखारा बन्दक दानफोर एबा बेनि फारसे बाहायजानाय बन्डफोरनि सायाव नालिसनि राहाजों मोनसे राहा लानो गोनां जायो, अब्ला सरकारनो होनोगोनां रांफोरखौ सुख' नायाव गोबाव जायो, जायनि फिथाय महरै थोजासे मोननो हाया।
गोदान दाहारखौ होनो थाखाय रायजो सोरकारनि आखायाव थानाय रां। दिभिनल कर्टफोराव नालिसफोरखौ फोजोबनायाव सरासनस्रा गोबाव जानायनिफ्राय बारग 'नो आरो गोख्रै फोसाबनायनि राहा होनो थाखाय बे आइनखौ जारि खालामनाय जादों। हरखाब जाथायआव, बन्दक बिलायाव बुंनाय जादों दि बेनि सिङाव होनोगोनां रांखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि आइनआ रायजो सोरकारनो गाव हारसिङै गोहो होयो आरो हेंथा गोनां फारागथि खालामो। आयेननि दफा 3 नि सिङाव, कालेक्टरा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बम्बे सोरखारि न 'फोर (होखारनाय) आइन, 1955 आरो बम्बे नोगोर निगम आइन, 1888 नि दफा भि
ए
आव थानाय राहाफोर, जाय रायजो सरकार आरो बम्बे नोगोर निगम, जाय जायखिजाया सुबुंनि गनायथि गैयै दखलआव दंमोन, बिनि न' फोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोख्रैसिन राहा होयो, बेखौ बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय राहाफोरनि सिङाव थानाय राहाफोरा मोनसे नालिसनि राहानिख्रुइ बांसिन गोब्राबमोन, जाय रायजो सरकार आरो निगमनि थाखायबो मोनथावनामोन। गोजौनि राहाफोरखौ हमथाना लाखिनानै, जे
अलगिरिस्वामी, जाय गोबांसिननि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सिगाङाव थानाय मोन्नै थाखोनि जाथायफोराव आयेनानो गावसिनि उनथिं थानाय थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो, जाय निगमजों सोमोन्दो थानाय न' फोर आरो सरकारानो बिसोरखौ आवग्रिना थानाय गनायथि गैयै सुबुंफोरखौ होखारनायनि बिथिङाव गोख्रै मावखान्थिनि सिङाव थानांगौ। बेयो मावख 'गिरिफोरनो होनाय बिथोननि थाखाय थोजासे लामा दिन्थिग्रा।
आयेनफोराव रोखा महरै होनाय सिनखौ सासेया सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनिफ्राय आइनफोरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिफोरखौ बाहायनो आरो सादारन दिभिनल क' र्टनि गोबाव खालामनाय बिखान्थिखौ नाजावनो मिजिंथियो। सरासनस्रायै सासे मावख 'गिरिनाव मोननै बिखान्थिखौ सायख' नायखौ सासेआ साननो हाया, मोनसेया बिखौ थाबैनो सम्पथिनि दखल लानो हानाय खालामो आरो गुबुन मोनसेया जाय गोलावसिन जागोन, उननिखौ लानो थाखाय। खुंथायारि मावख 'गिरिफोर, अदालतफोरनि रुजुनायाव 1022 नं खम, उदायै खामानि मावाखै। बेखौ गनायनाया जोबोरैनो नंगुबै जागोनदि सासे खुंथायारि मावख' गिरिया सोरखारि सम्पथि एबा नोगोरआरि सम्पथिनि गनायथि गैयै दखलगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे केसाव मोन्नै आइनफोरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिजों आरो गुबुन मोनसेयाव सरासनस्रा दिभिनल क 'र्टफोरजों नाजावजानाय मावखान्थिखौ नाजावगोन। बेफोर मोन्नै आइनफोरनि बिखान्थिफोरखौ सानबोलावरि बुंफुरलुआव फोजोबनो हाया दि गोहोखौ बेबादि नंगुबै महराव बाहायनाय जागोन।
मानसिफोरनि मोनसे हानजा आरो गुबुन मोनसेजों लोगोसे, सरासनस्रा सुबुं आखुखौ गोसोयाव लाखिनांगौ जायो, सरासनस्रा नङि आखुखौ नङा, जाय सरासनस्रा नङि आखुथाइ। बेखौ जों गोसोयाव लाखिनांगौ, नाथाय फारागथिनि गुबै खैफोदखौ। बेयो बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जेराव आयेननि सिगाङावबो गोबां फारागथि दं। फारागथि जानो हागौ नाथाय जोबोद जाथावै। आरो नंगुबै खान्थियाव फारागथि दंब्ला बे अदालते गोहो गैयै नङा। बेनि अनगायैबो, सैथोआ बेनो दि आयेन आफादआ गनायदों दि सरासनस्रा खान्थिया सोरखारि आरो निगमनि सम्पथिनि गनायथि गैयै दखलगिरिफोरखौ होखारनायाव थोजासे नङा एबा गोहोम गैयै आरो बेनि थाखाय मोनसे जर 'खा गोख्रै बिखान्थि जगायनाया गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनायनि बिबान लानाय मावख' आरिफोरनि थाखाय मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा। बेनिखायनो, जों सा भारत केटारार्सनि केसाव गोबांसिनजों गोरोबनो हायि मोनो। बे रोखोमसे माखासे राहाफोरा बे केसाव रायजो खुंथायखौ हेंथा होयो।
गोख्रैसिन राहानि राहा लानानै बेनि थाखाय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बे कर्टआ मोन्नै मामलायाव श्री मन्ना लाल आरो आनरा बनाम झालावाड़ आरो गुबुननि कालेक्टर। (1) आरो तिलक राम राम बक्स बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुननि फारसेनिफ्राय लक्ष्मण दास। (2) नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः झालावाड़ स्टेट बेंकआ गुबैयै राजफोलेरारि रायजो झालावाड़जों सोमोन्दो थानाय मोनसे बेंकमोन। बेनि दोहोनफोर, बेनि होनोगोनां रांखौ लाफाना, झालावाड़नि खुंगिरिजों सुबिदायै मावफुंजानायनि सिङाव राजस्थाननि जथाइ रायजोआव गुबुन खुंगिरिफोरजों लोगोसे दोनजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि फोसावनायाव, राजस्थान जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो
राजस्थान पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्टनि सिङाव फारिखान्थि लानानै सुख 'नाय जायो। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि राजस्थान पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्टनि सिङाव मोनसे राइजोआरि दाबि महरै बेंकआ बेयाव थिसनजानायनि उनाव राजस्थान रायजोजों रांफोरखौ सुख' नो हायो आरो बुंनाय एक्टआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ अनागारि खालामाखै, बबेखानि बेयो सरकारनि थाखाय बेंकनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुंद 'फारिखान्थिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
