1970 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
575। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि इं1960 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
92 नि 1966 माइथायनि जजमेन्ट आरो फरमाननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्शन सेक्शन जावली आरो बी
आर
अग्रवाल
आर
के
गर्ग आरो साखिगिरिनि थाखाय वी
जे
फ्रांसिस। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
हुलास चंद आरो बिलास चंद, सहारनपुरनि मोनसे थि हानि गुबै बिगोमा, जाय मे, 1930 माइथायाव पटेल मिल्स लिमिटेडनो हानि अरायथा लीज होदोंमोन। बोसोरारि भाराया 823 रां 75/रांमोन। लीजखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनो गोहो होनाय जादोंमोन। लीज होग्रानि मोन्थाइखौ रोखा महरै सोलायनाय जादोंमोन। बबेखानि लीजखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन, मोनसे सर्त दंमोन दि 17 नबेम्बर इं 1932 माइथायनि जुनै जालियारि लीजखौ हुलास सिंहनो होनो फेलें जायो, अब्ला जे
जे
बुदियाल आरो जुगल सिंहनो फारियै खेबथाम फाननायनि थाखाय हानि अरायथा लीज होनाय जादोंमोन।
, 1943 आरो 11 मे, 1943। नाथाय, शंकरलाल आरो पियारेइलाल (आथिखालनि बादी) आ फानग्राफोर आरो जुगल किशोरनि बेरेखायै सान्ना लानो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो नालिसाव गनायजानाय बिथोननि फिथाइ महरै, 13 आगस्त, 1945 मायथाइआव बिसोर हानि सुट प्लटआव लीजारनि सुदखौ मोन्नो हादोंमोन। बे समावनो लीजार पेटेल मिल्सआ लिकुइडेसनाव थाङो आरो मेहराखौ 11 मे, 1937 मायथाइआव कम्पानिनि दाहार होग्रानि मोनसे जथुमनायाव मोनसे जुनिया थांखिजों कम्पानिनि गावआरि लिकुइडेटर थिसनदोंमोन। बेनारस बेंक लिमिटेडआ कम्पानिनि देरसिन दाहार होग्रामोन। बेनिखायनो लिकुइडेटरआ कम्पानिनि गासिबो धोनफोरखौ बेनारस बेंक लिमिटेडनो 70,000/रांनि थाखाय फान्नो थाखाय सावरायदोंमोन आरो 23 फेब्रुआरि, 1939 मायथाइआव सान्ना नायनायनि उनाव फाननायनि मोनसे रादाइखौ फोजोबदोंमोन। लीजआव थानाय दोहोननि सुदखौ नालिस खालामनाय मोकद्दमायाव मे 1939 मायथाइआव रेबथुमग्रानि जोबथा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
ज्वाइन्ट स्ट 'क कम्पानिफोरनि रेबथुमनाय आरो 9 सेप्तेम्बर, 1939 मायथाइयाव रेबथुमनाय। बे रोखोमै कम्पानिया 9 दिसेम्बर, 1939 मायथाइनिफ्राय सिफायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1 मार्च, 1940 मायथाइआव बेनारस बेंक लिमिटेडआ गावनो सिफायनाय जादोंमोन। बेनारस बैंक लिमिटेडनि मावख' आरि लिक्युइडेटरआ मोनदों दि कम्पानिनि गावबागाव लिक्युइडेटरजों हानि सुट प्ल 'टआव लीज होल्ड इन्टारेस्टनि बेलायाव बेनारस बैंक लिमिटेडनि फारसे सोलायजानाय जेबो खान्थियारि दाय लायाखैमोन। बेंकनि मावख' आरि लिक्युइडेटरनि बिन्दोआव, श्री मेहराया, जाय कम्पानिनि सिगांनि गावबागाव लिक्युइडेटरमोन, 28 जानुवारि, 1941 मायथाइआव फान्नायनि दाय लायदोंमोन आरो बेखौ नेमबादि रेबथुमनाय जादोंमोन। 9 मार्च, 1943 मायथाइआव मावख 'आरि लिक्युइडेटरआ दाबि खालामग्रानो हानि सुट प्ल' टआव लीज होल्ड इन्टारेस्टखौ बारस्लायदोंमोन। जों मुंख 'दोंमोन दि पटेल लिमिटेडआ 9 दिसेम्बर, 1939 मायथाइनिफ्राय सिफायनाय जादोंमोन।
कम्पानीखौ सिफायनायनि उनाव आरो लीज होल्ड इन्टारेस्टखौ बानारस बेंक लिमिटेडनो हगारनायनि उनाव बुध सिंह आरो जियालालआ 11 जानुआरि, 1941 मायथाइआव बनारस बैंक लिमिटेडनि लिक्विडेटरनो गावसोरनि उखिलनि गेजेरजों बोसोरब्रैनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायनिफ्राय हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि लीजआव थानाय सुतखौ उदांश्री लिक्विडेटरआ गनायथाव महरै सोलायाखैमोन आरो बिनिखाय बिबादीया हायाव जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। गोबां रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि उदांश्री लिक्विडेटरहा आइन बायदियै फाननायनि दलिलखौ मावफुंनो आरो खान्थियारि महरै मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ आबुं खालामनो गोहो दंमोन जाय सिगाङावनो जाबायमोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिबादीफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनिफ्रा बेंकनि मावख' आरि लिक्विडेटरनिफ्राय भाराखौ नाजावना लादोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि बेंकनि फारसे सोलायनायआ गनायथाव नङामोन। दफा 53 ए ट्रेन्सफार अफ प्रप 'र्टी एक्टखौबो बादीफोरनि मावआगाननि थाखाय रैखाथि महरै बाहायदोंमोन। जोबनायाव बिनाय खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा लीजआव थानाय सुतनि थाखाय नालिस खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन मानोना सरकारा कम्पानिया फोजोबदोंमोन।
ट्राइल कर्ट। ट्राइल कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सेथि आपिल कर्ट आरो गोजौ कर्टनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ नैथि आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ फान्नाय दायखौ मावफुंनो थाखाय गावआरि लिकुइडेटरनि एंगारनाय, एंगारनाय आरो गोहोनि सोंनायाव डिफेन्देंटनि फारसे मोनदोंमोन, नाथाय सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 53 ए नि बाहायथियाव डिफेन्देंटनि बेरेखायै मोननाय जादोंमोन। लेटार्स पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव बादीफोरनि आपिलाव गोजौ कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि कम्पानीखौ सिफायनायनि उनाव फान्नायनि दायखौ मावफुंनो थाखाय भलान्टियार लिकुइडेटरहा जेबो गोहो गैयामोन आरो बेयाव जेबो बोखारनाय एबा बोखारनाय गैयामोन। डिवीजन बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि सम्पथि सोलायनायनि दफा 53 ए आ डिफेन्देंटखौ गोजौ कर्टनि रोखा फोरमान बिलाइ मोन्नायनि उनाव रैखाथि होआमोन।
संबिजुनि दफा 133 (1) (बि)। सम्पथि सोलायनाय आइन 825 नि दफा 53 ए नि बाहायजाथाव आरो कम्पानिखौ सिफायनायनि उनाव फाननायनि दलिलखौ मावफुंनो थाखाय गावआरि लिकुइडेटरनि गोहोनि सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री जाभालीनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोरलैयै फोजोबनो हायो। जों सानाखै दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 53 ए आ दानि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गोसो बोनो हायो। दफा 53 ए नि सिङाव मोननाया सोलायग्रानि बेरेखायै दं (आबुं नङै सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय) आरो बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुं। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि लीजनि सुदआव उनमोनगिरिखौ माबोरै लीजनि सुदखौ आबुं नङि बारस्लायनाय दाबि खालामग्रा सासे खाजोना लाग्रानि सिङाव दाबि खालामग्रा सासे सुबुंनाव बुंनो हायो। आरो जों गियान गोनां सुबुरुन होग्रानि आरजाव बोलोबो मोना दि लिकुइडेटरहा लिगेल फाननायखौ फोजोबनायनि उनाव गावनो गाव गोहो दंमोन, जायखौ खान्थियारि महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
एन
टि
अ '...................................................................................................................................................................................................
आरो लिकुइडेटिंग कम्पानिनि रां होयि दाहार होग्रानि खहाआव बिबान गोनांमोन। बे मामलायाव मा थि खालामनाय जादोंमोन दि लिकुइडेटरआ बेखौ सिफायनायनि उनाव सिगांनि कम्पानिखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो हायो, नाथाय लिकुइडेटरनि सायाव मोनसे आयेनारि डिउटीखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ, जायखौ बिथाङा लिकुइडेटर महरै खामानि मावनाय समाव मावनो फेलें जादोंमोन। जों सानाखै दि बे मामलाया आपिल खालामग्रानि जेबो हेफाजाबनि। जों बेखौ बुजिनो हाया दि कम्पानिया सिफायनायनि उनावबो लिकुइडेटरआ कम्पानियाखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो आरो रेबथुमनायनि रेबथुमनाय दायखौ मावफुंनो दाबि खालामनो हायो। खनसे कम्पानिया सिफायनायनि उनाव बेयो थाथ 'यो आरो लिकुइडेटरआ मोनसे सोलिबाय थानाय कम्पानिखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो हाया। जुदि लिकुइडेटरआ बबेबा डिउटीखौ हगारोमोन एबा सिफायनाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जेबो हाबा मावोमोन, अब्ला कम्पानी एक्ट 1913 आव लिकुइडेटरखौ सिफायनाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जेबो खामानि मावनो हानाय जेबो राहा गैयामोन।
जेब्ला कम्पानिनि हाबाखौ फोजोबनाय जायो अब्ला लिकुइडेटरआ बन्द खालामनायनि सानरिखि बानायो आरो कम्पानिनि 826 राएल मिटिं लिंहरनांगौ जायो आरो जुथुमनि सिगाङाव दाहार होग्रानि मिटिं लिंहरनांगौ जायो। बेनि उनाव लिकुइडेटरआ रेबथुमग्रानो सानरिखिनि मोनसे कपि हरनांगौ जायो आरो जुथुमफोरखौ बिनाव हरनांगौ जायो। रेबथुमग्रानो सानरिखिफोर आरो मोनरिखिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव रेबथुमग्राखौ रेबथुमनायनि दानथाम जोबखांनायनि उनाव रेबथुमनो गोनां जायो। बेनि उनाव लिकुइडेटरनि सायाव होनाय मोनसेल 'दायआ बेमोनदि दफा 244 (बि) नि सिङाव लिकुइडेटरआ कम्पानिखौ सिफायनायनि उनाव रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव रां हरनांगौ जायो, जायखौ मिरु सरकारनि क्रेडिटआव लिकुइडेसन मुंनि मोनसे सानरिखियाव जमा खालामनांगौ जायो, जेराव दाबि खालामै जायखिजाया दोहोन एबा मुलाम्फागोनां धोनखौ रेबथुमनो गोनां जायो।
कम्पानिखौ सिफायनायनि उनाव कम्पानि एक्ट, 1913 नि राहाफोरनि सिङाव लिकुइडेटरजों। बेनिखायनो जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइजों गोरोबनो हाया दि कम्पानिखौ सिफायनायनि उनाव 28 जानुआरि, 1941 मायथाइनि फान्नायनि खाख्रिखौ फोजोबनायनि थाखाय लिकुइडेटरहा ओनसोल दंमोन। उननि सोंथिया जायखौ जों सानथारनांगौआ बेनो दि लीजनि सायाव कम्पानिखौ सिफायनायनि मा गोहोम दंमोन जाय कम्पानिया हायाव थानाय सुदखौ हमथायो। लीजनि जेबो समखोन्दोआ जोंनि नोजोरयाव लाबोजाया जायनि गेजेरजों कम्पानिखौ सिफायनायनि उनाव लीजआ जोबलांगोन। जुदि कम्पानिया सिफायनायनि अक्ट 'आव लीजआव थानाय सुद दंमोन, अब्ला बेबादि सुदआ गोनांथार महरै सोरकाराव एस्केट एबा नंगुबै खालि महरै थाथारनांगौ। भारताव आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि आयेन गैयालासे थैनो गोनां सासे थैनायनि सम्पथि आरो सरकारि दोहोननि उनमोनगिरिखौ फुरा एबा सरकारि समफथि निगम एबा बे बायदि समफथिफोर।
मेसार्स पियर्स लेस्ली एन्ड क
लिमिटेड, बनाम वायलेट आउचरलंग वापशेयर एन्ड अर्स
(1) नि गेजेरजों सिगाङाव गोहोम खोख्लैजानाय ट्रास्ट आरो दायफोरनि सिङाव थानो हाया। बेयाव बेखौबो नोजोर होनांगौ दि कम्पनी एक्ट 1913 नि दफा 244 (बी), लोगोसे कम्पानीखौ सिफायनायनि सायाव लिकुइडेटरनि सायाव मोनसे खाजोना जमा खालामनो बिथोन होनाय दफा 555 (2), जाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि मोनसे सानरिखियाव जमा खालामो, जायखौ कम्पनीज लिकुइडेशन एकाउन्ट बुंनाय जायो, जाय सिफायनायनि समाव बिथांनि आखायफोराव थानाय रां होनाय नङि मुलाम्फा एबा दानथेलायनाय नङि दोहोनफोरखौ दिन्थियो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि उखिलाया तुलसी राम साहू आरो अनर बनाम गुर दयाल सिंह आरो अनर (2) नि इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
जेब्ला मोनसे थि हार बाहागोलागिरिया थैलाङो आरो आयेननि सिङाव हाबानि मोन्थाइ मोन्नायनि जेबो उनमोनगिरि गैया। बेनि उनाव हाया न 'मालिकनाव थांफिननांदोंमोन आरो सोरकाराव थांनो हायाखिसै। गुबुन फारसेथिं सनेट क' इर बनाम हिम्मत बाहादुर आरो अ 'र्सआव। प्रिवी काउनसिला बुंदों दि मुकेररीनि आमोलनि सिङाव हा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
लिमिटेड, आरो बेनि उनमोनगिरिफ्रा सुदआव। जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बुधसिंह आरो जियालालआ गावसोरनि उखिलनि गेजेरजों 11 जानुआरि, 1941 माइथायाव मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव बनारस बेंक लिमिटेडनि लिकुइडेटरनाव बोसोरब्रैनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नारास बेंक लिमिटेडआ बुंदोंमोन दि गिबियाव रायजोआरि निलामनि गेजेरजों लीज होल्ड सुदखौ फान्नो नाजादोंमोन। जेब्ला बे फाननाया जाफुंसाराखैमोन मानोना बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्राफ्रा फाननायनि बेसेन जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला लीज होल्ड सुदखौ कम्पानी जजनि गनायथिजों डिफेन्डन्टनो फान्नाय जादोंमोन। जेबो समावनो बादीफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनिफ्रा लीज होल्ड सुदखौ फान्नायाव एसेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेनि उनाव डिफेन्डन्टआ म्युनिसिपाल ब 'र्ड, सहारनपुरनिफ्राय 828 गनायथि लादोंमोन आरो हायाव लुनायखौ जौगाहोदोंमोन। बादीफोरा गावनो गनायथावै बिबादआव थानाय हानि खाथिथाराव थायोमोन। बिसोरो लुनायखौ बारायनायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बादीफोरा लोगोसे डिफेन्डन्टफोरा बे सरासनस्रा बुजिमोननायाव दावगानाय नुनो मोनदोंमोनदि डिफेन्डन्टफोरा पटेल मिल्स लिमिटेडनि मोजांनि थाखाय जाफुंसारदोंमोन। लीजआव सुदखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बिनिखाय जों डिफेन्डेंटनिफ्राय जेबो दाबि खालामाखैमोन।
हानि सायाव सोनारनाय। बिनायगिरिफोरनि मोनसेल 'मोन्थाइआ भाराखौ मोन्नो हानायमोन। जोंनि सावरायनायनि फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो नालिसखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बिनायगिरिफोरहा बिनायगिरिफोरनिफ्राय भाराखौ लानो मोन्थाइ दं। पी
बी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
