1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1083। (दिभिनल रिट नं
5697/75 आव पान्जाब हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 28,1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) दिभिनल नंः 1978नि 1616 (दिभिनल रिट नं
3849/78 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 18,9 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय) दिभिनल नं; 1978नि 1700 1761 (दिभिनल रिट पिटिशन नं
3351,2662,304,372,5352,4352,4358,108,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,3388,348
गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिथ पिटिसन नं
45/78,888,1251,1451,1556,3300,3330,3292,3337,3385 आरो 3426/77) 1978 मायथाइनि दिभिनल एपिल NOS.1626 1627। (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिथ पिटिसन नं
4171/77 आरो <ID6) आरो राइट पिटिसन नं
4436,4470,4472,4481,485,4564,4420,4450,4460, आरो 4484,1978 (संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव) आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
के, बी
दत्ता आरो के
मनचंदा। डब्ल्यू
पी
आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। Nos.4481,4564 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आरो सी
ए
नं
आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। 1616/78 एस
के
वालिया, आरो श्री एम
पी
झा। डब्ल्यू
पी
आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। WP.4430,4472,4481,4485/78 आरो सी
ए
1616/78 W.P.4564/78 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखायः हरदेव सिंह, जी
सी
गर्ग आरो आर
स' धि। सी
ए
नं
1700 1761/78 अनिल दीवान, (1703) आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आदर्श कुमार (गासिबो आर' जलाइफोराव) प्रवीण कुमार, एडभोकेट (1703), मिस बी
गुप्ता, एडभोकेट (17060), (17050), (1708,44,650,44,650,44,61,44,61,44,61,44,61,44,61,44,61
1760 1761) दफा सि
पाटेला। सिए नं
1626 (1961 नि पान्जाब एक्ट नं
23) आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखायः श्रीमती उर्मिला कापूर, सिए नं
1762 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखायः के
के
मोहन। गुबुन सासे आर
आर
नि थाखाय सीए नं
1762 1763 आवः दफा सि
पाटेला, बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
एनटवालिया, जे
आ होदोंमोन। सिविल अपील्स आरो रिट पिटिशनफोरनि बे हानजाफोराव, गुवारै बुंनायाव, जाय सोंनायनि थाखाय गोग्लैयो बियो पान्जाब आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1961 (1961 नि पान्जाब एक्ट नं
23) नि माखासे राहाफोरनि उदायथि। बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय, आरो बुंनाय एक्टनि सिङाव पान्जाब आरो हरियाणा रायजोजों बानायजानाय नेमफोर, लोगोसे हरियाणा राज्योफोरनि हाथाइ कमितिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन सम फारिनि उदायथिखौ थि खालामनाय, बेफोर गासै आबादारि दिहुनथायफोरनि जथाय बिपणन बर्डनि बिथोननि सिङाव पान्जाब रायजो आरो आबाद दिहुनथाय ब' र्डजों खोनानाय सरासनस्रा जाथायफोर।
पान्जाब रायजोआ 1961 माइथायाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बायनाय, फाननाय, दोनथुमनाय आरो बिखान्थि खालामनाय आरो रायजोआव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि हाथाइ फसंनायनि साबसिन नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो थाखाय आइनखौ पास खालामदोंमोन। आयेननि दफा 3 नि सिङाव जथाय रायजोनि गासै ओनसोलनि थाखाय रायजो आबाद फालांगि बर्डखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव 1966 माइथायाव पान्जाब आरो हरियाणा रायजोआव बोखावनाय जादोंमोन। आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव, जाय बेनि उनाव थाबैनो नोजोर होजागोन, हाथाय ओनसोलफोर आरो मार्केट यार्डफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव थि सिमाफोर एबा ओनसोलफोरनि सिङाव दफा 11 आरो 12 नि बायदियै गायसनजानाय आरो दानाय गुबुन गुबुन मार्केट कमिटिफोरजों गनायथि होजानाय मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव फालांगियारिफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। फालांगियारिफोरनो लाइसेन्सनि मासुल होनायनि सायाव लाइसेन्स लानो गोनां जादोंमोन। एक्टनि दफा 23 नि सिङाव मोनसे मार्केट कमिटि आरो एड् लेभिनि सायाव गनायथि होजानांगौमोन।
फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव लाइसेन्सिजों बायनाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनथायनि सायाव मोनफ्रोम सेजौ रांनि थाखाय सम-सम दफा 23 आव मुंख 'नाय हारनिफ्राय बारा नङै हाराव अ' रेम बिथायारि मासुल। 1227 पानजाबनि जथाय रायजोआव आरो थाम बोसोरसोनि समफारिनि थाखाय रायजोफोरनि बोखावनायनि उनावबो खोन्दो 23 नि सिङाव लाबोजानाय हाथाइनि मासुलनि बांसिन हारआ मोनफ्रोम सेजौ रांनि थाखाय 50 रांमोन। गुबुन-गुबुन हाथाय आफादफ्रा मोनफ्रोम सेजौ रांनि थाखाय 50 रां मासुल लागायदोंमोन आरो रावबो फालांगि खालामग्राया बेनि बागै जेबो दावराव-दावसि खालामाखैमोन। 1969 मायथाइनि आइन 25 जों बोखावजानाय पान्जाब रायजोआव 50 रांनि हारखौ 1 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। बेखौ 1973 मायथाइनि आइन 28 जों आरोबाव 1.5 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1974 मायथाइनि अध्यादेश 4 जों, जायखौ 1974 मायथाइनि एक्ट 13 जों सोलायहोनाय जादोंमोन, हारखौ बांहोनाय जादोंमोन। हरियाणा हाइकोर्टआव गोबां अनजिमानि 25 रांसिम बांहोनाय आर 'टिशनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
974
रोखोमसेयै हारियाना रायजोआव 1969 मायथाइनि 28थि हारियाना फोसाबनाय आइनजों 50 पैसानि हारखौ बारायना 1 रां खालामनाय जादोंमोन। 1973नि 21थि आइनजों बेखौ बारायना 1.5 रां खालामनाय जादोंमोन। 1974नि अर्डिनान्स 2जों, जायखौ 1974नि 17थि आइनजों सोलायनाय जादोंमोन, पंजाब रायजोआव 2.20 रां बांनायनि रुजुनायाव मोनफ्रोम सेजौ रांनि थाखाय मासुलखौ बारायना 2 रां खालामनाय जादोंमोन। हारियाना रायजोनि गोबां डिलारफोराबो सम-सम हाथायनि मासुलखौ बारायनाय आरो खाजोना लागायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि नारसिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन। गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन। हारियाना रायजोनि गुबुन-गुबुन मार्केट कमिटिफोरजों 2 रांसिम मासुलनि बारायनाय आरो खाजोना लागायनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो हारियानानि डिलारफोरनि रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव पान्जाबनि डिलारफोरनि मासुलखौ बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो हाइ कोर्टनि अर्डिनान्सनि गेजेरजों 13.25 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन।
थिरांथा लानायनि अक्ट 'आ 8 नबेम्बर, 1974। पान्जाबाव 1975 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 14 नि दफा 23 खौ फिन खेबसे फोसाबनानै मोनफ्रोम जौ रांआव 2.20 रांनिफ्राय बारा बेसेननि हाथाइ मासुल लागायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। पान्जाब बर्डनि दारै गुबुन गुबुन मार्केट कमिटिफोरनो टेलिग्राफिक बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 1973 माइथायनि एक्ट 14 खौ 8 आगस्त, 1975 मायथाइआव पास खालामनायनि उनाव 23 आगस्त, 1975 मायथाइनिफ्राय खालि 2 रांल' मासुल लागायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जोबथा मासुलनि हार बांनाया आगस्त, 1975 मायथाइआव जादोंमोन, बेखौ फिन गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनाय जादोंमोन। नाथाय आबुं बेंचा जोबनायाव 28 जानुवारि, 1977 मायथाइआव होनाय गावनि बिजिरनायनि दारै लिरबिदां आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, जायखौ केवल कृष्ण पुरी आरो गुबुन मोनसे बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि दारै फोरमायदोंमोन। 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय 1228 रांल' मासुल लागायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआव आबुङै हेंथाहोजादोंमोन। डिलारफोरा हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो बे क' र्टआव रिट पिटिसन नं
1978 खौबो दाखिल खालामदोंमोन। पानजाब रायजोआव 1978 नि अर्डिनान्स 2 जों मासुलखौ 3 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे आइनजों सोलायनांगौमोन। अर्डिनान्सखौ 28 एप्रिल, 1978 आव फोसावनाय जादोंमोन। 1978 नि रिट पिटिसन 4436 खौ बे क 'र्टआव 3 रांनि जोबथा बारायनायजों लोगोसे फिसाव सिगांनि बारायनायखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआ 18 मे, 1978 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ थि खालामदोंमोन। 1978 नि स्पेसाल लिभ पिटिसन (सिविल) 2768 खौ बे बिजिरनायनिफ्राय सायख 'नाय जादोंमोन। गोबां अनजिमानि डीलारफोरजों 1978 नि रिट पिटिसन नं
3849 खौ हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 18 सेप्तेम्बर, 1978 नि बिथोनजों सिमा गैयै खालामनाय जादोंमोन। गोबां डीलारफ्रा 1978 नि सिविल पिटिसन 4472 नि गुबुन गुबुन रिट पिटिसनफोर, 44785 नि स्टेट रिट पिटिसनफोर, 44785 नि मार्केट फिस बांहोनायखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन।
पंजाब। हरियाणा रायजोआव फिसनि हारखौ 5 सेप्तेम्बर, 1977 निफ्राय 1977 नि अर्डिनान्स 12 जों 1977 नि एक्ट 22 जों सोलायनानै 2/निफ्राय 3/रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। हरियाणा स्टेट मार्केटिं बर्डआ बै रायजोनि गासिबो मार्केट कमिटिफोरखौ 5-9-1977 निफ्राय 3/रां बेसेननि मार्केट फिस बुथुमनो बिथोन होदोंमोन। मुंख 'नाय बांनायखौ हेंथाहोनाय गोबां रिट पिटिसनफोरखौ हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टआ 30 अगस्त, 1978 नि गावनि बिजिरनायजों गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। सिविल अपील्स 1700 निफ्राय 1773 1978 नि सिविल अपील्स आरो 1626 आरो 1627 1978 नि सिविल अपील्सआ 30 अगस्त, 1978 नि हाई कोर्टनि बिजिरनायनिफ्रायमोन। बे बांनायखौ बे कर्टाव रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनानैबो जुजिनाय जादोंमोन आरो बेफोर जादों 1978 नि 4420,4450,4460 आरो 4484 नि रिट पिटिशनफोर। बबेखानि दा बे कर्ट आरो केटेनाजों सोमोन्दो थानाय गोदान केसफोरनि गेजेराव माखासे जेंनाफोर दं।
एसेटफोर। बेनिखायनो जों बेखौ सुबुरुन गोनां आरो गोनांथि सानदों दि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरखौ नायफिनना बाहागोआरिफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो हानायसिम थि फारागथिखौ थि खालामनो थाखाय। बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जेब्लानो गोनांथि सानजायो बे बिजिरनायाव बेनि उनाव आरजाथाव जायगाफोराव मुंख' नाय जागोन। संबिजुनि दफा 110 नि दफा (2) आरो दफा 199 नि दफा (2), सिगांनि संसदनि खोन्दोआव जानाय आरो 1229 नि उननि रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय, गाहायाव होनाय रोखोमसे सोदोबफोराव दङः "मोनसे बिलखौ रां बिल होनना गनायनाय जानाय नङा मानोना बेयो होयो।.
होनाय मावमिनफोरनि थाखाय लायसेन्स एबा मासुलनि दाबि एबा होनां मासुलनि थाखाय। बेनिखायनो संबिजिरा रोखा महरै मोनसे बिलजों खाजोना लागायनाय आरो गुबुन रोखोमनि फिसनि गेजेराव फारागथि दिहुनो।
खाजोना आरो मासुलनि सायाव सोनारनाय। जुथाइ फारिलाइयाव 82 निफ्राय 92ए रेबगान्थिफोरा खाजोना आरो खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां आरो 96 रेबगान्थिफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि मासुलनि अनगायै बुंजानाय फारिलाइयाव जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव मासुलनि थाखाय आयेनारि फोथार बानायो। रोखोमसेयै रायजोनि फारिलाइयाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरा 46 निफ्राय 63 आरो रेबगान्थिफोरा नैथि फारिलाइयाव जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव मासुलनि राहा होयो नाथाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मासुलखौ लाफाया। थामथि फारिलाइयाव मासुलजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरा 47। बेनिखायनो जोंनि संबिजिरा खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव मोनसे गुबुन आरो रोखा ओंथि सिनायथि होयो। बे बिजिरसालिनि गाहाय जाथाय जायखौ उननि गोबां थिरांथाफोराव मुंख 'नाय आरो उनसंनाय जादों दि कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, श्री शिरुर मठनि केस। बेयाव थांखि लानाय जादोंमोन दि 76थि खोन्दोआ बोसोरारि दान होनाय, जेराव 1951 मायथाइनि मोनसे धोरोमारि दान होनाय दं।
x आरो मोनसे मासुल नङा आरो बेनिखायनो बेबादि राहा खालामनाया माद्रास रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। मैथ्यूस बनाम चिकरी मार्केटिंग बर्डआव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि लाथम सी
जे
जों खाजोना सोदोबखौ होनाय ओंथिया बिलाइ 1040 आव गनायथिनायजों रायखांनाय जादों आरो गोबां गुबुन थिरांथाफोराव गले गले खालामफिननाय जादों। सरासनस्रायै मोनसे मासुलखौ बबेबा सोरखारि एजेन्सिजों सुबुंफोरखौ होनाय मोनसे जर 'खा सिबिथायनि थाखाय मासुल होनना बुंजायो। मोनसे सोंथिया "जर' खा सिबिथाइ" खौ सोरनो होनाय जायो? श्री वी
एम
तारकुन्डे, जाय हरियाणा मार्केटिंग बर्डनि थाखाय ज 'जादोंमोन, जुक्ति होदोंमोन दि सिबिथाइखौ बैसोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, जायफोरनि सायाव मासुलनि जोबथा बिबाना गोग्लैयो। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया जुक्ति गोनां नङा आरो थारबो नङा। मासुलनि दाय आरो बेखौ मोनसे जर' खा थाखो एबा सुबुंनि सायाव होनो गोनां, जेरै बिसोर केस एबा 1230 नि सिङाव होनोगोनां मावख 'गिरिफोर।
जेराव फिसनि बिबाङा बेनि सायावनो सोनारो। बिसोर फिस होनो थाखाय गावसोरनि बिबानखौ हगारनायनि फारिखान्थियाव माब्लाबा थारै आरो माब्लाबा गोरोनथिगैयैबो जिंगा आरो नारसिन्नायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। मावख 'आरिफोरा फिसखौ बिसोरजों सोलायो आरो बिसोरनिफ्राय फिसखौ नाजावो। माखासे रोखोमनि फिस लागायनाय रांखान्थियारि आयेनफोरखौ बाहायना गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनाव मोनसेनि उनाव-उनाव बोजाखौ बारस' नो हागौ। ब्रिटिश कलम्बिया आरो एस्क्विमल्ट आरो ननैम 'रेलवे कम्पानिनि एटर्नी जेनेरेलनि बेलायाव प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायाव पृष्ठा 119आव नुजानाय माखासे लाइनफोरा जाफुंसार जानो हागौ एबा सांग्रां नङि रांखान्थियारि नाजानायफोरल' जानो हागौ; मुलाम्फा गोनां महरै मुंख 'नो हागौ। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "बेयो जानो हागौ टेक्सनि गोबां महरफोरनि थाखाय सैथो जाय सन्देह गैयालासे बिथोन होयो दि बेसेन होग्राया लुबैगोन, जुदि बियो गुबुन सासेनि फाफ्लिफोराव बोजाखौ बारस' नो हायो।
गुबुन रांखान्थियारि गोहोफोरजों आबुङै एबा माखासे बाहागोआव फेजेनजानो हागौ। बे रोखोमनि आखुथाइया बिसोरनि गाहाय मासिफोरनि थाखाय गुदि महरै "पासिं अन" निफ्राय माबा मोनसे गुबुन बायदि नुजायो, जायखौ खेंसालियायै खाजोनानि ह 'ल मार्क होनना मानिनाय जायो। "मावख' गिरिफोरा, गोबां समावनो, फ्राय दिदोमै, बै सुबुं एबा सुबुंफोरखौ मिन्थिनो हानाय नङा, जायनि सायाव एसेयै एबा आबुङै मासुलनि जोबथा गिलिरथिया गोग्लैगोन। बिसोर बिजिरसंनो आरो जोबथा मासुलनि थाथायखौ नागिरनो गोसो गैया। बेयो गावनो गाव बुंजानाय दि होनाय जुनिया सिबिथाया मासुलनि होग्रानो जाथारनांगौ। क्विड प्र 'क्व' नि बाहागोआ मासुलनि होग्रानि आरो बेखौ लानाय मावख 'आरिनि गेजेराव गायसनजानांगौ। बेयो मोनसे सानखान्थियारि थिथिजों मासुलनि थि समान नङाबो जानो हागौ, अब्लाबो, गोबांथारै, एबा गाहाय महरै, मासुल बुथुमग्रा मावख' आरिआ बेखौ दिन्थिथारनांगौ दि बिसोर मासुलनि जर 'खा मुलाम्फानि थाखाय
गुबुनफोरनो होनाय मावमिनजों लोगोसे बेखौ आबुं फारागथि खालामनाय आरो बिसावरायनाया जाथावै जानो हागौ दि मासुलनि होग्रानो बेसेबां जुनिया मावमिन होनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरनो बेसेबां रुजुथाया थाङो। नाथाय सरासनस्रा आरो गुवारै बुंनायाव बेखौ रोखा, थार एबा गोबां जाथावनाजों दिन्थिनांगोन दि नाजावजानाय मासुलनि गोबां बाहागोआ बिनि होग्रानि जुनिया मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो। 1231 जों दा शिरूर मठनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय माखासे जोबोद बाहायजाथाव आरो गाहाय खान्थिफोर दिहुनगोन; गोजौ, गोजौ) खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिखौ दिन्थियो। 1040 41 नि बिलायाव मुखर्जिया जे
आ बुङो, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोनः "खाजोनानि नैथि आखुथाया बेनोदि बेयो राइजोआरि थांखिनि थाखाय लाजानाय खाजोनानि बे बाहागोआ सुबुं खाजोनानि थांखिफोरनि गेजेरजों फोरमायजायो, जाय खाजोनानि सरासनस्रा बाहागोनि खाजोनानि थाखाय बुथुमनाय जायो।
e रायजो। मानोना खाजोनानि थांखिया सोरबा जर 'खा सुबुंखौ जेबो जुनिया मुलाम्फाखौ होना होनाय नङा, जेरै बुंनाय जायो, खाजोना होग्रा आरो सोरखारि मावख' आरिनि गेजेराव गोरोबलायनायनि जेबो गुदिमुवा गैया। "मोनसे 'मासुल' खौ सरासनस्रायै बबेबा सोरखारि एजेन्सिजों सुबुंफोरखौ होनाय मोनसे जुनिया सिबिथायनि थाखाय मासुल होनना बुंफोरनाय जायो। बिलाइ 1042 आव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो," खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव फारागथिया गुबैयै बे थारथियाव थायो दि खाजोनाखौ मोनसे सरासनस्रा बोदोरनि बाहागो महरै लानाय जायो, फारसेथिं मासुलआ मोनसे जर' खा मुलाम्फा एबा खाबुनि थाखाय रां होनाय, सुबुं सुदआ गासिबो खाजोनानि बिथायाव नुनो मोनो, नाथाय मोनसे मासुलाव बेयो माखासे जर 'खा मुलामफा जायखौ सुबुंआ मोनो। "सरासनस्रायै केसफोरनि मोननै थाखोफोर दं जेराव सरकारा सुबुंफोरनि सायाव' मासुल 'लागायो, गिबि रोखोमनि माम' लफोरा मटर लाइसेन्स एबा गुबुन रोखोमनि माम 'लफोर जेरै गारिफोरनि थाखाय मुलामफा लानाय आरो
जेरै मावजानाय खामानि एबा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय फैफिन्नाय "(बिलाइ 1043 नि गेजेरजों), बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि" जुदि बे रोखोमै होनाय रांखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बेबादि खामानिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जर 'खायै बाहायनाय जायो आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रायजोआरि खाजोनायाव ज' खालाम जाया, अब्ला बेखौ खाजोना महरै सान्नो हायो आरो खाजोना नङा। थारै खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा फारागथि गैया आरो सेलिगमानआ बुंनाय बायदि, मोनसे रायजोनि खाजोनानि गोहोआ फारियै जर 'खा बेसेन, मासुल आरो खाजोना महरै मिथिजानाय मोनथाम गुबुन-गुबुन महराव नुजानो हागौ। "जोबनायाव पृष्ठा 1044 आव गोजौ आदालतजों दफा 76 नि सिङाव मासुल लागायनायखौ बोखारनाय जायो। माद्रास आयेननि बिथायाव बेखौ थि खालामनाय जायो" बबेखानि, आयेननि दफा 76 नि सिङाव लाजानाय बिहोमाखौ रां होग्रानि गोहोनि सायाव सोनारनाय जादों आरो बेनि बिबाङा जायखिजाया जुनिया धोरोमारि फसंथान एबा फसंथानखौ होनाय थि मुलामफानि बिबाङाव सोनारनाय नङा। "
1232 शिरूर मठनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव माद्रास एक्टनि दफा 76 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि गोहोमखौ बे कर्टआ एच
एच
सुधुन्द्रा तीर्थ स्वामीयार बनाम हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नारनि मामलायाव सान्ना नायदोंमोन। मैसूर। (1) सिगांनि आयेन आरो फोसाबनाय आयेननि गेजेराव गोबां फारागथिफोरखौ पृष्ठा 320 21 आव नोजोर होनानै मासुलनि लाजानायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टनि मोन्नै गुबुन जाथायफोराव शिरूर मठनि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ उनसंनानै मासुलनि लाजानायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, महान्त श्री जगन्नाथ रामानुज दास आरो गुबुन मोनसे बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन मोनसे आरो रतीलाल पनाचन्द गान्धी बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे। (3) दा जों बे कर्टनि माखासे बाथ्राफोरखौ बिजिरो, जाय बिनि फारनैबो 'फिस' नि फारागथिखौ फोरमायनो थाखाय बाहायदोंमोन।
खोनदोफोर। नाथाय बेफोर बाथ्राफोरखौ बैफोर जाथायफोरनि सोमोनदोआव बाहायनायखौ बुजिनो हायोब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि गाहाय खान्थिया गुबैयै जेबो सोलायाखै। द हिंगिर रामपुर क 'ला क' लि
एन्ड अ 'र्स बनाम द स्टेट अफ उड़ीसा आरो गुबुनफोरनि बेलायाव जुजिनाया अरिसा माइनिं एरियाज देभलपमेन्ट फान्ड एक्ट, 1952 जों लाजानाय सेसमोन। बिनायगिरिफोरनि गिबि बिन्दोआ बेनोमोन दि लाजानाय सेसआ मोनसे मासुल नङा, नाथाय खैलानि सायाव एक्साइजनि खाजोनामोन आरो बेनिखायनो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। गुबुन फारसेथिं बिसोरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मोनसे मासुलब्लाबो बेयो माखासे गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन, जुदि बेयाव मुंख' नायनि गोनांथि गैया। लाजानाय सेसखौ एन्ट्रि II नि रेबगान्थि 23 नि सोमोनदोआव मोनसे 'मासुल' महरै थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोरजों लोगोसे '66' आ मोनसे 'मिनारेल फिस' मोन।
ज 'रिटि आरो माखासे गोलावसिम बाथ्रा दान्थेलायनाय। बिलाइ 545 आव माखासे सोदोबफोर मोन्नो हायो जाय श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थोंजों हेंथा होयो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे मासुल लाजायो आरो बेबादि मासुल होनाय सुबुं आरो बेखौ लागायग्रा राइजोआरि मावख 'आरिनि गेजेराव मोनसे बाहागो थायो।" 1233 (जर होनाय)। बबेखानि, श्री तारकुन्डेआ एखे बिलायाव मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन जाय बे रोखोमै सोलियोः "जुदि थि मावमिनफोरा मोनसे थि ओनसोल एबा जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखो एबा फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय होजायो, आरो मुंख' जानाय मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे सर्त महरै एबा बेनि बदलै, बुंजानाय ओनसोल एबा बुंजानाय थाखोनि सुबुंफोर एबा फालांगि एबा फालांगिनि बेरेखायै सेस लागाय जायो, जायखौ खाजोनानिफ्राय फाराग खालामनाय जायो आरो गोजौनि ओंथिया मोनसे ओंथिगोनां मासुल नङा, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय मावमिननि थाखाय रां होनाय जायो।
फिस होग्रानो होनाय मावमिन। बे रोखोमसेयै जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव मोनसे थि ओनसोल एबा मोनसे थि थाखोनि फालांगि एबा फालांगियाव होनाय मावमिनफोरनि ओंथिया जानांगौ, आरो बेनि ओंथिया जानो हागौ, दि बेयो बै ओनसोलाव खामानि मावग्रा सुबुंनि जुनिया मुलाम्फानि थाखाय। मावमिन होनाय मावमिनआ बै ओनसोलाव खनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खनियारि ओनसोलावमोन। ओनसोल एबा फालांगिया मासुल होनाय नङा आरो उदायै मुलामफाबो मोना। मासुलखौ बै सुबुंजों होनाय जायो जाय बेखौ होनो गोनां आरो रां होग्रानो मावमिननि ओंथिया जायखिजाया गावारि एबा नखरारि मावमिन नङा, नाथाय बेनि ओंथिया ट्रेन्जेकसन, सम्पथि एबा फसंथानजों सोमोन्दो थानाय मावमिन, जायनि सोमोनदोआव बिथांखौ मासुल होनो थाखाय खालामनाय जायो। पृष्ठा 549 आव गियानगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "बेयो सैथो दि जेब्ला आयेन आफादआ मोनसे थि ओनसोल एबा थि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मावमिनफोर होनो थाखाय मासुल लायो, एबा बेबादि फालांगिनि जोबथा बाहागो, सरासनस्रा मावमिनफोर, जुदि खेंसालियायै बेबादि मावमिनफोर, जेराव बिथांखौ मासुल होनो थाखाय खालामनाय जायो।
होनाय सिबिथाया रोखा आरो गुदि महरै मोनसे थि थाखो एबा ओनसोलनि मुलाम्फानि थाखाय जायो दि थि थाखो एबा ओनसोलखौ मुलामफा मोनहोनायाव रायजोआ जोबनायाव आरो खेंसालियायै मुलामफा मोननो हागौ। बबेखानि, जेराव थि सिबिथाया सुबुं सिबिथाइनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, आरो गुबै महरै बेनि मोनसे बाहागो, गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया नुजानो हागौ। बेबादि थासारियाव बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं दि खाजोनानि गुदि थांखिया मा आरो बेखौ मोन्नो थाखाय गोनांथार थांखिया मा। बेनि गुदि थांखि आरो गोनांथार थांखिया बेनि जोबथा एबा हरखाब फिथाय एबा फिथायनिफ्राय आलादा जानांगौ। बेयो खाजोनानि आखुखौ थि खालामनायाव नंगुबै आनजाद। "(जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) द हिंगिर रामपुर क 'ल लिमिटेडनि थिरांथा बिलाइ 549 50 आव, अस्ट्रेलियान हाइ कोर्टआव पेट्रन बर्डनि बेरेखायै पेट्रन बर्डनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
गुबुनफोरनि गेजेराव, जे
डिक्सनखौ लाफाना, थांखि लाजानाय खाजोनाखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयो खाजोनानि खाजोनानि नारसिननायमोन, जाय सुबुंनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
ब्रिटिश कलम्बिया बनाम किंकम नेभिगेसन क '
(1934) ए
सि
45 नि एटर्नी जेनेरेल, जायनिफ्राय खाजोना लानाय जायो, बै सुबुंनि रुजुनायाव जाय बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जायो, बैजों सोमोन्दो गोनां। पृष्ठा 59 आव 554 आव जे
गजेन्द्रगडकरनि जोबथा फोजोबनायखौ मोन्नो हायो, जाय बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा। बे खान्थिया दिन्थियो दि फोसावजानाय ओनसोलाव खनिफोर थानाय सुबुंफोरनि थाखोनि बेरेखायै सेस लानाय जायो आरो बेखौ रायजो सोरखारा मिथिजानाय खनियारि ओनसोलखौ जौगाहोनानै बे थाखोखौ थि मावमिनफोर होनो हानाय खालामनो थाखाय लानाय जायो। बिथांखियाव कुइड प्र' क्व 'नि मोनसे बाहागो दं, बुथुमनाय सेसखौ मोनसे थि फान्डआव दानाय जायो आरो बेयो जथाय फान्डनि बाहागो जायाखै, बेनि आर' जलाइखौ मोनसे आयेनजों सामलायनाय जायो आरो बेनि थांखिफोरनि सायाव मोनसे रोखा सोमोन्दो आरो जरिमानाया होनाय जायो, जाय जोंनि आयेननि सिङाव मावमिन होनो थाखाय केसखौ रोखा खालामो।
कलकत्ता आरो गुबुन मोनसे बनाम लिबार्टि सिनेमा (2) नि रायखांनाया कलकत्ता निगमजों सावथुन न 'नि गनायथि होजानाय जिरायग्रा गोहो बायदियै बिजिरजानाय 1235 गोबां लाइसेन्स मासुलनि दाय होजादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ लाजानायखौ नेवसिगारदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव अपील खालामग्रा निगमनि थाथाइआ मोनसे खाजोनामोन आरो कलकत्ता म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 548 (2) आ बांद्राय थान्दैनि खहाजों गोहोम खोख्लैयाखैमोनः जेराव फिन होफैग्रा सिनेमाआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाजोनाया मोनसे मासुलमोन आरो बेखौ मावजानाय मावमिनफोरनि बदलै लाजानाय महरै न्यायगोनां खालामजानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं फिन होफैग्राया बुंदोंमोन दि जुदि बे खाजोनाया आयेनारि हाबाफोरनि आयेनारि नङि थानदैनि बिबाङैमोनब्ला बेयो उदायैमोन। गोबांसिन नोजोरखौ सरकार जे
आ फोरमायदोंमोन, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, आरो खाजोनाया मोनसे खाजोनानि महराव थि खालामजादोंमोन।
बेखौ गायस 'ननो गोनांमोन। बेनिखायनो बेखौ खाजोना होनना मानिनाय जादोंमोन, नाथाय आयेनारि नङि थान्दैनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिनाय गोहोनि सिङाव उदायै लाजानाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव हाथाइ ओनसोलाव गुबुन गुबुन फालांगियारिफोरनिफ्राय लाजानाय लाइसेनसनि मासुलआ बांद्राय नङा आरो जेबो बिथायावबो गाग्लोबनाय जायाखै। बेनिखायनो जों गासैबो रोखोमनि लाइसेनसनि मासुलनि बेलायाव क्विड प्र' क्व 'नि मोनसे बाहागोनि गोनांथि दंना गैया बेखौ मिथिनो गोसो गैया। माखासे लाइसेनसाफोरखौ नेमखान्थिारि राहा महरैल' लानो गोनां जायो, माखासेया रायजोनि जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु होनायनि आखुथाय, जेरै, हर शंकर आरो एबा गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टजों नायजानाय एक्साइज माम 'लफोर। बनाम डिप्टी एक्साइज आरो खाजोना कमार। आरो गुबुन (1) माखासे लाइसेनसनि मासुलनि माम' लफोर जानो हागौ जेराव क्विड प्र 'क्व' नि मोनसे बाहागोनि गोनांथि दं। नाथाय सिनेमानिफ्राय जाय रोखा खालामजानांगौ बेखौ मुंख 'नाय जायो।
क्विड प्र 'क्व' नि गुदि बाहागोखौ गायस 'ननांगोन। नङाब्ला मासुल लागायनाया गाज्रि जागोन। गोबांसिन सुबुरुनआव, बेखौ पृष्ठा 490 आव बुंनाय जादोंः "बेनि उनाव जों जाय थिखिनियाव सौहैयो, बे जादों" s.548 नि सिङाव खाजोना लागायनाया मासुल नङा मानोना आयेनाव बिखौ जेबो सिबिथायनि राहा होनाय जायाखै। बेयाव जाय सुबुंनि सायाव बेखौ लागायनाय जादों बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। निगमजों खालाम जानाय नायसंनायनि हाबाया खालि बेखौ नायनो थाखाय दि अनुज्ञापत्रनि सर्तफोरखौ अनुज्ञापत्र लाग्राया बिनि थाखाय मोनसे सिबिथाइ नङा। बेयाव खाजोनानि बिबांखौ जायखिजाया सिबिथायनि बेसेनजों सोमोनदो लाखिनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। खाजोना लागायनाया मोनसे खाजोना। "1236 अय्यंगार जे
आ बिलाइ 526 आव बेखौबो बुंदोंमोन दि लाजानाय मासुल आरो दानहोजानाय खाजोनानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। मिस्टर तर्कुन्द, पंजाबनि स्टेट लिसिटर जनरलनाव ज' जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायखौ खाजोना महरै गनायनो हायोमोन। बे रोखोमनि खाजोनाखौ जारि खालामनायाव आयेनारि गोहोनि जेबो आंखाल गैयामोन। उखिलाया आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि फ्राय गासिबो जाथायफोराव क्विड प्र 'क्व' नि आंखालाव खाजोनाखौ गाज्रि आरो आयेनारि गोहोनि आंखालनि थाखाय खाजोना महरै दिदोमथि गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर मेसार्स ए
के
सेन, अनिल दीवान, बी
सेकसन मलिक आरो ए
के
ग 'येलनि गियान गोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि जेबो समाव रिप' न्देन्टआ खाजोनाखौ मोनसे खाजोना महरै गनायनो नागिरदोंमोन मानोना बेयो अब्ला फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, जाय मोनसे थि जौखोन्दोनि बारा बेबादि खाजोना लागायनायखौ गनायथि होआमोन, आरो मोनसे खाजोना महरै बेयो मोनसे दानथेलायनाय खाजोनानि अनगा जानो हायामोन। जोबनायाव जेब्ला जों बि थाखोयाव जेबो सोंनायखौ खालामाखैमोन, अब्ला जों बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बेखौ जेबो थाखोयाव खाजोना होग्रानि सायाव खाजोना लागायनो नाजानायखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन।
e आरो हाथायाव आबाद दिहुनजानाय बेसाद बायनाया आरो बेबादि खालामनोबो बियो माब्लाबाबो थांखि लायाखैमोन। अनागारि आरो गोहोनि आखुथाइ, जायनि सिङाव बेखौ हारसिङै आरो रोखोमसेयै लानाय जायोमोन, बेसेन आरो बेसेननि ओनसोलनि सिङावनो थायोमोन, जाय मासुल लानाय मावख 'गिरि आरो बेनि होग्रानि गेजेराव रां सोलायसोल' नि बाहागोखौ गायसननायनि सायाव दिदोमथि लाखिना थानो हायाखिसै। उननि मामलाया जादों नगर महापलिका वाराणसी बनाम दुर्गा दास भट्टाचार्य आरो अ 'र्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि वाराणसी नोगोर खुंथायारि बर्डजों रिक्शा बिगोमाफोर आरो सालायगिरिफोरनिफ्राय लाजानाय बोसोरारि लाइसेन्स मासुलखौ रां सोलायसोल' नि बिन्दोनि सायावल 'न्यायगोनां खालामनो हायो। मासुलखौ अलट्रा वायार्स आरो आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन मानोना खरसानि माखासे बेसादफोरखौ एंगारनायनि उनाव आद्रा थानाय आद्रा थानायफोरा रां सोलायसोल' नि मासुलनि थाखाय थोजासे रां जानो हायाखिसै।
बेनि गुबै जाहोना बेनि आयेनारि हाबाखौ मावनायमोन आरो, बेनिखायनो, पृष्ठा 386 आव जे
रामास्वामीया बुंदोंमोन, बेयो रोखा दि सरासनस्रा नोगोर खुंथायारि मावमिनफोरनि बेसेनखौ होफिन्नायनि थाखाय लाइसेनसनि मासुलखौ लागायनो हाया, जायखौ नोगोर खुंथायारि 1237 बर्डआ आयेननि सिङाव सरासनस्रा सुबुंफोरखौ जगायनो गोनांमोन। "लाइसेनसनि मुलाम्फानि थाखाय नोगोर खुंथायारि बर्डजों जानाय खरसाया नोगोर खुंथायारि बर्डनि गासै आयनि 44 जौखोन्दोमोन आरो बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि केसनि थासारियाव थोजासे कुइड प्र 'क्व' गायसनजायाखैमोन। दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स क 'लिमिटेड बनाम दिल्ली गाहाय कमिस्नार आरो (1) गोजौ अदालते मिलफोरनिफ्राय लाजानाय लाइसेनसनि मासुलनि 60 जौखोन्दोखौ थारै कारखानानि बिगुमाफोरनो होनाय मावमिनफोराव बाहायनाय मोननाय जादोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै थोजासे क्विड प्र' दं होनना मोननाय जादोंमोन आरो अदालते बेखौ मोनसे गोरोनथि गोनां बिगुमा महरैबो गनायदोंमोन।
लाइसेन्स मासुलनि जाथायफोरा, सरासनस्रायै बुंनायाव, माखासे गुबुन गुबुन बिथानि सायाव। बेफोराव नेमखानथि राहाफोरनि मोनसे गोनां गुदिमुवा दं। बेनि सायाव मासुलनि मोनसे मोजां बाहागोआ, 60 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिननि खाथि-खालायाव जानो हागौ, जाय सुबुंनिफ्राय मासुल लानाय जायो, बिखौ होनाय मावमिनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव, हरखाब महरै, नेमखानथि राहा महरै लाजानाय लसान्स मासुलआ बांद्राय एबा बांद्राय नङा। नाथाय गुबुन रोखोमनि मासुल लाजानायखौ मासुल होग्रानि आरो बेखौ लाजानाय मावख 'आरिनि गेजेराव थोजासे रां खाथायनायनि बिथानि सायाव न्यायगोनां खालामनो गोनां जायो। बेबादि मोनसे जाथायआव बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय सानखान्थियारि थिथिजों बेखौ नागिरनाया गोब्राब जानो हागौ दि मावमिनफोरनि थाखाय खरसानि बिबाङाव बेसेबां मासुल बारदों। नाथाय गुवारै बुंनायाव, बेखौ मोनसे मोजां बाहागो दिन्थिनांगोन मानोना जों बे मावमिनफोरनि थाखाय थोजासे रां खाथायो।
नाइट इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार एन्ड अ 'र्स
(2) जेराव हेगड़े जे
आ बे क' र्टनि मोनसे कनस्टिटिउशन बेन्चनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना सिगांनि गासिबो केसफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिलाइ 323 आव नोजोर होदोंमोन दि "जेराव मोनसे खाजोना जेब्लाबो जथायनाय फान्डआव थाङो, बै थांखिनि थाखाय बानायनाय फान्डआव थि मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे मासुल थि खालामनाय जायो।" गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जायखिजाया खाजोनाखौ मासुल महरै हमथाना लाखिनायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि खाजोना लागायनाया सरकारजों मावजानाय मावमिनफोरजों थार सोमोन्दो दं। गुबुन सोदोबफोराव खाजोना लागायनाया मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे समान नंगुबै फोरमान जानांगौ। नाथाय बेफोर आयदाफोराव मोनसे थि सोमोन्दो लाखिनाया जाथावै जागोन। लोगो सोमोन्दोनि आसा खालामनाया मोनसे सरासनस्रा आखुथाय आरो थि सानरिखिनि महरनि नङा। "
सोरबा सासेखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय बै दोहोनखौ बाहायनो थाखाय गनायथि एबा गनायथि बिलाइ 325 आव मुंख 'नाय जादों। बिहार रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बेसेनजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेसेननि गेजेराव गनायजाथाव सोमोन्दो गायसननो थाखाय बेसाद दोननायाव फेलें जादोंमोन। माखासे जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय केसखौ फिन हरफिनदोंमोन। नाथाय बिलाइ 327 आव जानाय मोनसे खोनदोनिफ्राय मोनसे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हागौ दि एक्साइज बिफानजों मोनसे गुवारसिन मावसा सामलायनायनि खरसाया खालि दिहुनगिरिजों थि नङै खालामनायखौ रोखा खालामनायनि थाखायल 'नङामोन, नाथाय बेखौ नायनो थाखायबोमोनदि उनाव सासे खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रा एबा जायखिजाया गुबुन गनायथि होजानाय एबा गनायथि होग्रानि आखायफोराव गाज्रि स्पिरिटखौ लाखिनाया सुबुं बाहायनायनि थाखाय मोजां जौआव सोलायनानै आरो बिनि गेजेरजों गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां। बिसोर खालि दिहुनजानाय डेनेचार्ड स्पिरिटनि बायगिरिफोरल 'मोन। बे बिथिङाव बुंनाय जादोंमोन, "बिनिखाय दिहुनथाय बिखान्थिखौ नायग्रोमनायनि बेसेनखौ एबा दिहुनग्राफोरनो होनाय जायखिजाया हेफाजाबखौ आपिल खालामग्रानि बायदि बायगिरिफोरनिफ्राय सुख' नो हाया। जेब्ला जों हेंथा गोनां हाथाइनि मासुल लागायनायनि सोमोनदोआव गनायजानाय खारिफोरनिफ्रायबो सावरायनो फैयो, अब्ला जों नोजोर होगोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफ्राबो बे मोन्दांथिनि सिङाव दं दि हाथायाव फालांगियारिफोरनिफ्राय नाजावजानाय मासुलखौ आबाद जौगाथायनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायजानो हागौ, जेराव आबादारिफोरनो बिसोरनि आबाद दिहुनथायनि ट्रेन्स पर्टनि थांखिनि थाखाय लिंक र' डनि सुबिदाजों लोगोसे गासैबो रोखोमनि खाबुफोर होनाय जायो। बेफोर लिंक र 'डफोरा हाथायनि थार हाथाय एबा गुबुन बायग्रा मिरुनिफ्राय बेसेबां गोजान जानो हागौ।
एल
लिमिटेड (1) बिजिरसालिनि मासुलनि आखुथाया बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थाखाय नुजादोंमोन दि बेफोर खाजोना एबा मासुल ना नङा एबा बेफोर सुइ जेनेरिस। गुबुन गुबुन फारियाव स्निथि फारिफोरनि गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बेखौ नुनो मोनदों दि बिजिरसालिनि मासुलफोरा खाजोना नङामोन आरो बेफोर हारसिङैनो बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन गुबुन मासुलनि रेबगान्थिफोरजों खोबजानायमोन, अब्लाबो क' र्टनि मासुलनि जाथायफोरावबो क्विड प्र 'क्व' नि गोनांथिनि गुवार सानथांखिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। अब्लाबो, सीकरी सी
जे
या बिजिरसालिनि थाखाय बुंनाया पृष्ठा 982 आव मुंख 'दोंमोन "नाथाय ओंथिआ एखेब्लाबो, मोनसे थि मामलायाव' मासुल 'आ मा बे बाथ्रायाव सोनारो जायजों मासुलफोर लाजायो। गियान गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ एखे बिलायाव आरोबाव नोजोर होदोंमोन" गुबुन सोदोबफोराव, बेयो खाजोना होनो हाया, नालिस खालामनो हाया आरो लामा एबा गुबुन बिथांखिफोरनि थाखाय नालिसखौ होनो हाया, जेराव मोनसे गुवार मुलामफा गोनां सोलोंथाय मासुल थानो हागौ।
नोगोरारि न्याय। "जुदि हाथाइनि मासुलनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ मोजांमोनब्ला, अब्ला बेखौ जुक्ति गोनां फोजोबनायसिम नारस्लायहोनांगोन दि नालिस खालामग्राफोरनो गामिनि न 'निफ्राय बिजिरसालिनिसिम दावबायनो थाखाय गासैबो रोखोमनि खाबु होनायाबो बिसोरनि मोनसे मावमिन जागोन। बिजिरसालिनि मासुलनि मामलायाव सासेया बे बाथ्राखौ गुवारै नोजोर होनांगौ दि बुथुमनाय मासुलनि आरो न्यायनि खुंथायनि जाहोनजों गुवार सोमोन्दो दंना गैया। सरासनस्रा धोनजों बुथुमनाय बिजिरसालिनि मासुलनि बिबांखौ गलायनाया गनायजाथाव जागोन। बेखौ गुबुन रांख' थियाव दोनजाया जानो हागौ एबा आलादा आलादा थि खालामजाया जानो हागौ। सैथोआ बेनो दि बिजिरसालिनि मासुलनि बेलायाव स्निथि फारियाव गुबुन गुबुन एन्ट्रिफोर दं जेरै
लिस्ट II नि एन्ट्रि 77 लिस्ट I आरो एन्ट्रि 3, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि खाजोनानि आखुथाया सरासनस्रा राहाफोरनि रोखोमफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन नङा, नाथाय आनजाद नायनायनि मासुलनि मोनसे गुदिमुवा दं।
थारै, माखासे सिमासिम बेखौ थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि आबुंथिनि सायाव सोनारनानै गोबां रोखोमनि मासुलफोराव बाहायनो गोनां जायो। मोनफ्रोम केसखौ समान गुननि गुदिखौ नागिरनो थाखाय मोनसे गनायथाव आरो बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय बिजिरनांगौ जायो। महाराष्ट्र रायजो आरो अ 'र्स बनाम साल्वेसन आर्मीनि बेलायाव, सोनाब भारत हायुं आवथा (1) मैथ्यू जे
आ, बे बिजिरसालिनि माखासे सिगांनि थिरांथाफोरखौ जागायफिन्नायनि उनाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव लाजानाय मासुलखौ मोनसे थि बिबाङाव थि खालामना लाखिदोंमोन दि बेखौ नायनो थाखाय सांग्रां राहा लानाय दि पाब्लिक ट्रस्टफोरा ट्रास्टनि लिरगिरिफोरजों थांखि लाजानाय थांखिनि थाखाय खुंजायो आरो ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ ट्रास्टिफोरजों गाज्रि जानाय एबा गाज्रि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सामलायथि आरो नायसंनायखौ बाहायनाया थारैनो ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय जुनिया मावमिनफोर।
ट्रास्ट आयनिफ्राय मासुल होनो थाखाय। नाथाय बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1953 मायथाइनिफ्राय बांद्राय मासुल बुथुमनाय थासेयावबो मावख' आरिफोरा 2 जौखोन्दो मासुल लायो, जाय खाजोनानि महर लायो। माखासे बिथोन होनाय उनाव 31 मार्च, 1970 मायथाइनि उनाव आयेननि गोहो गैयालासे खाजोना लानाय जादोंमोन। जोंनि गेजेराव सासेनि (जे
चन्द्रचूड़, जेरै बिथाङा बै समावमोन) नायसंनायफोर, अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर
बनाम हिन्दुस्तान मेसिन टुल लिमिटेडनि बेलायाव बिजिरसालिनि थाखाय बुंनाया जोबोद मोजां आरो बेयाव बाहायजाथावै महरै मुंख 'नो हागौः सासे सुबुं आफाद जेरै ग्राम पञ्चायतनि हाबा-हुखाफोरनि ज' ख 'खौ हिसाबाव लानो हाया, जाय बिनि दारै लाजानाय मासुलनि थाखाय थार जाहोन नागिरनो थाखाय। मोनसे ग्राम पञ्चायत एबा नोगोर खुंथायजों बिनि हाबा-हुखायाव जानाय खरसाखौ सरासनस्रायै खालि बायदि रोखोमनि खाजोना लागायनाय एबा मावजानाय मावमिनफोरनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो।
जाय सुबुंनि सायाव मासुल होनाय जायो बेखौ गाव हारसिङैनो होफादेरनाय जायो। बेवहाय गामि पनसायतआ बेखौ सान्नोबो थियारि खालामाखै दि थांखि लाजानाय मावमिनफोरनि बेसेना बेसेबां जागोन। न 'खाजोनानि खाजोनाखौ आयेन गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन नाथाय गनायथि मासुलनि खाजोनाखौ आयेन गैयै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायावबो बेखौ नुनो मोनगोन दि हाथाय आफादफोर आरो हाथाय बर्डफोरा हाथाइ मासुलनिफ्राय मोनफिन्नाय रांखौ बाहायनो आरो बाहायनायनि उदांस्रिखौ गावखौ गनायदोंमोन, जेरै बियो मोनसे खाजोनामोन, नाथाय मोगथाङाव बेबादि नङामोन। नोगोर आफाद मदुरी बनाम आर
नारायणन बायदि बायदिनि बेलायाव (2) नोगोर पालिका वाराणसी (गोजौ) नि बेलायाव नोगोर आफादजों खाजोना लागायनायखौ थार फोरमान होनो नाजानायखौ खालामनाय जादोंमोन। कृष्ण अय्यर जे
आ बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना बुंदोंमोन दि बिजिरनाया थार आरो थार नङा मानोना बेयो मोनसे थि बिबाङाव हाथाइ मासुलनिफ्राय मोनफिन्नाय रांखौ बाहायदोंमोन आरो बाहायदोंमोन, जेरै बियो मोनसे खाजोनामोन, नाथाय मोगथाङाव बेयो बेबादि नङामोन।
नेरल मिल्स क
लिमिटेड आरो गुबुनफोर (3) बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बेमोन दि दलिलाव लाजानाय रेबथुमनाय मासुलआ बेसेननि मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होयो ना नङा, जायफोरखौ फ 'ल ल' विं रावाव मुंख 'नाय जादोंमोनः "(i) बेयाव कुइड प्र' क्व 'नि मोनसे बाहागो थानांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि मासुल लागायग्रा मावख' गिरिआ मासुलनि थाखाय माखासे मावमिन होथारनांगोन, मावमिनआ जेसेबां गोजानब्लाबो; (ii) नाजावजानाय मासुलखौ फज 'नायनि थांखिनि थाखाय बाहायनांगोन आरो रायजोनि सरासनस्रा खाजोनानि बाहागो जानो नाङा।" 1241 नैथि सर्तखौ आबुं खालामै मोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोनाखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो लुबैदों दि गिबि सर्तखौ जोबोद गुवार आरो सरासनस्रा रावाव होनाय जादों। माखासे मावमिन होनाय, जिखिजाया गोजान, थारै बुंनायाव, रेबथुमनाय मासुलनि गोनांथार बाहागोखौ आबुं खालामनो हाया।
आबुङै मोनसे गुबुन बिथायाव गसंनो थाखाय। बेबादि मासुलनि बेलायाव क्विड प्र 'क्व' नि आनजादआ गोबां गुबुन रोखोमनि मासुलनि बेलायाव बेबादि थोंजों, खाथिसिन एबा खाथिसिन लोगो सोमोन्दोजों गोजोनथाव नङा। गोबां रेबथुमनाय मासुलखौ मोनसे नेमखानथि राहा महरै लानाय जायो। हाथायखालामनाय आयेननि जारिमिना जे
वेंकटरामा अय्यरजों पि
पि
कुट्टी केया आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै माद्रास रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव नागिरजादोंमोन। (1) गोबां रिथ पिटिसनफोरखौ 10-7,1953 मायथाइयाव होनाय मोनसे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे रिथ पिटिसनफोरखौ एम
सि
भि
दफा अरुणाचल नादर बायदि बायदि आरो माद्रास रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टाव लाबोजादोंमोन। (2) जुदिबो कर्टफोरा गुबैयै आयेनारि गनायथिनि सोंथियाव सोमोनदो गोनांमोन, जाय दा माद्रासनि मार्केट न 'टआव बुथुमनाय बेसादनि अनगायै मोनसे गोसो बोनो हाथावना सान्दांथिमोन।
खाजोनानि जारि खालामनायनि थाखाय। जों हाथाइनि मासुलजों नाजावजानाय बिबांफोरनि बाहायनायनि सोमोनदोआव बेबादि गुसेब नोजोरखौ गनायनाय नङा, अब्लाबो जों बेखौ बांद्राय गुवारबो खालामनो नाङा, जाहाथे बेनि सिङाव जायखिजाया गोजान सिबिथाइखौ लानो हायो जाय जोबनायाव एबा रोखा महरै हाथायाव बेगर फालांगिनि थाखाय माखासे मुलाम्फागोनां जानो हागौ। जे
सुब्बा राव, जेरै बिथाङा बै समाव अरुणाचाला नादरनि खोन्दो केस (सुप्रा) आव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, फोसावथाय आयेननि जारिमिनखौ पृष्ठा 95 96 आव नागिरदोंमोन आरो पृष्ठा 98 आव नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, बे आयेना फोथारनि रोंगसाफोरजों मोनसे गोलाव नायबिजिरलु नायसंनायनि फिथायमोन, आरजाथाव आरो सामलायजानाय हाथायफोर जगायनानै फालांगियारि फसलफोरनि बायनाय आरो फाननायखौ सामलायनायनि थाखाय सानजानाय आरो आइन खालाम जानायमोन आरो दिहुनगिरि आरो बायग्रानो मोगामोगि लाबोयो, जाहाथे बिसोर समान हारखौ आबुं खालामनो हायो, एबा बेनि गेजेरजों जायखिजाया समान हारखौ खमायनो थाखाय माखासे खाबु मोननो हायो।"
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो, जाय लाइसेनसनि मासुलआ "फालांगिनि फालांगिखौ लोरबां खालामनो हानाय बायदि बारा नुनो मोना।" बे मामलायाव लायसेनसनि मासुलनि अनगायै हाथाइनि मासुलनि मासुलनि बिसिबिआ सान्ना नायजायाखैमोन। बम्बे 1242 मार्केटिंनि आयेनखौ महम्मद हुसैन गुलाम महम्मद आरो गुबुन मोनसेखौ बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसेखौ लानानै सान्ना लानाय जादोंमोन। (1) जे
वान्चू, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, बम्बे आयेननि दफा 11 नि बिलाइ 669 आव गाग्लोबनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव मार्केट कमितिखौ गोहो होयो आरो बेबादि बांसिन मासुलनि सिङाव जाय बाजार ओनसोलाव लाइसेनसिफोरजों बायनाय आरो फानजानाय आबाद दिहुनथायफोरनि सायाव मासुल लागायनो थाखाय बिथोन होजायो। गाग्लोबनाया बेमोनदि खाजोना फाननायनि आखुआव फाथैमोन। दा बे बिथायाव जेबो सन्देह गैया दि बे कमितिखौ हाथाइ मावमिनफोरनि मासुलनि खाजोना लागायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि बुंनो हाया दि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो बेजों गायसनजानाय गुबुन गुबुन हाथाइफोराव गुबुन गुबुन सुबिदानि राहाफोरनि थाखाय हाथाइ कमितिजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय लानाय मासुलखौ फान्नाय खाजोनानि महराव लानाय जायो। बेयो सैथो दि मासुलखौ बायनाय आरो फान्नायनि बिबाङाव सान्नाय जायो नाथाय जोंनि सान्नायाव कमितिजों जगायजानाय सुबिदानि थाखाय मासुल नाजावनायनि मोनसे आदबल '। "मानोना हाथाइखौ मोजाङै गायसनजानाय मोननाय जायाखै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हाथाइ कमितिआ आइन एबा नेमफोर एबा बाइ आयेनफोरनि जायखिजाया मोजां नोजोरफोरखौ बाहायहोनो हायाखिसै। बेनिखायनो, हाथाइ मासुलनि हारनि सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैाखैमोन। बिहार आयेना लखन लाल आरो गुबुनफोर आरो बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन।
पृष्ठा 539: "नाथाय रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैया दि सोरखारा जुक्ति गैयै खामानि मावदोंमोन एबा हाथाया ओरैबायदि गुवारमोनदि बेनि सिङाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय आरो बायनायखौ हाथाइनि कमितिजों गोहोम गोनाङै सामलायनो हाया एबा ओनसोलनि आबादारिफ्रा गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादखौ हाथाइनि यार्डसिम गोरलैयै लाबोनो हाया। बिनि उलथा, आथिखालनि बेलायाव गासै रायजोखौ गुबुन-गुबुन हाथाइनि ओनसोलाव रान्नाय जादों, बबेखानि गाहाय हाथाया गंसे ओनसोलाव मोनसेल ', जेराव माखासे हाथायनि यार्डफोर दं। जों बे फारागथिखौ दिन्थियो दि गासै हाथाइनि ओनसोलनि फोसावनाया जुक्ति गैयै। नाथाय हाथाइनि मासुलखौ हाथाइनि यार्डफोर आरो माखासे बायग्रा मिरुफोर थानाय हाथायाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बायनायाव फालांगियारिफोरनिफ्राय नाजावनो गोनां जायो। बेबादि मासुलनि गोनांथि एबा खैफोदनि जाहोनाव बेबादि मासुलनि गोनांथिखौ बाहायनो हाया।
गासै ओनसोलाव आबादारिफोरनो गासैबो रोखोमनि खाबुफोर आरो मावमिनफोर होनाय। आबादारिफोरनो बेबादि मावमिनफोर होनाय जोबोद गोनांथि जानो हागौ; बेनि अनगा, बेफोरखौ होथारनांगौ। नाथाय बाख्नायजाथाव आरो गावनो बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय राहाफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया जुदि राहाफोरा आयेननि जेबो गनायथि मोना। बिहारनि बेलायाव बेखौ पृष्ठा 540 आव मोन्नाय जादोंमोनः "हाथाइ कमितिआ नांलाय-मोनलायफोरखौ गोख्रै थि खालामनो थाखाय मोनसे नांलाय-मोनलाय साबकमिटि थिस 'नदों। बियो सानफ्रोमबोनि बेसेनफोर बुथुमनो आरो फोसावनो थाखाय मोनसे मार्केट इन्टेलिजेन्स इउनिट गायस' नदों आरो आबाद दिहुनथायनि स्ट 'क, सफैनाय आरो दैथायहरनायनि सोमोनदै खौरां होयो। बेयो मोनसे ग्रेडिं इउनिट जगायबाय जेराव आबाद दिहुनथायनि ग्रेदिं खालामनायनि आदबफोरखौ फोरोंनाय जायो। बायनाय आरो फान्नायनि कन्ट्रेक्ट फर्मखौ मानथाखो खालामनाय जायो। आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ नायगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरजों बाजार कमितिजों थिसनजानाय मावमिनफोरनि गेजेरजों बाहायनाय जायो।
एबा बेफोर मावमिनफोरखौ होनाय। आबाद दिहुनथायनि मोनफ्रोम 100 रांआव 25 रां रां बेसेननि हाथाइ मासुल आरो नेम 71 आरो 73 जों थि खालामजानाय लाइसेन्स मासुलफोरा बांद्राय नङा। हाथाइ कमितिजों बुथुमजानाय मासुलफोरा हाथाइ कमिति फान्डनि बाहागो जाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आलादा खालामनाय आरो थि खालामनाय जायो। खाजोनाफोरनि थाखाय थोजासे कुइड प्र 'क्व' दं आरो बेफोर कमिस्नार हिन्दु रिलिजियस एनडाउमेन्टस माद्रास बनाम श्री सिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, 1005 आव थि खालामनाय "मासुल" नि आनजादखौ गोजोन होयो। "बेयो नोजोर होजागोन दि बेफोर गासिबो आनजादफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनफ्रोम सेजौ रांनि हारखौबो बाहायदोंमोन। हरखाब जाथायफोराव जों हाथाइनि मासुलनि हारफोरजों सोमोनदो दं जाय बिहारनि हारनिफ्राय गोबां बांसिन। सोमोन्दोआरि सिबिथाइफोराबो, आबाद मावमिनफोर बायदि बायदि दिहुनथायनि थाखाय गनायथि होजानाय ओनसोलाव बांनाय आनजादफोरनि मासुलखौ आबुं खालामथारनांगौ।
आर फिस होग्रानो होनाय मावमिनफोरजों खाथिसिन सोमोन्दो। बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनिफ्राय जों मिथिजानाय हाथाइ ओनसोलाव लाइसेन्सिफोरजों बायनाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनथायनि सायाव हाथाइ मासुलनि थार खाजोनानि थाखाय आनजादफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय गाहायाव होनाय नेम खान्थिफोरखौ दिहुनदोंः (1) दिहुनजानाय मासुलनि बिबांखौ फोसावनाय 1244 हाथाइ ओनसोलाव लाइसेन्सिफोरनो मावमिन होनो थाखाय थि खालामथारनांगौ आरो बेनि मोनसे मोजां आरो गोबां बाहागोखौ बे थांखिनि थाखाय फेहेरनाय नुनो नांगोन। (2) लाइसेन्सिफोरनो होनाय मावमिनफोरा आबाद दिहुनथायनि बायनाय एबा फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव जानांगौ। (3) हाथाय ओनसोलाव मावमिन होनाय समाव हाथाय आयेननि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ गोरलै खालामनो थाखाय गासै मुलामफानि सायाव गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय माखासे जर' खा मुलामफाफोरखौ बिसोरनो बिथोन होनानै गनायथि होनांगौ, जाय बिसोरनो होनाय जायो।
लाइसेन्सीफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव गनायथाव सोमोन्दो। (4) लाइसेन्सीफोरनो माखासे जुनिया मुलाम्फा होनाय समाव हाथायाव बेबादि मावमिन होनो गनायथि होनाय जायो जाय हाथायाव जानाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय गासै सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जानो हागौ। (5) आबाद दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय, गामिफोराव बेनि रोगाथाइ खाबु आरो गुबैयै एबा हारसिङैनो आबादारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन खाबुफोर जगायनो थाखाय हाथाइनि मासुलनि बिबांखौ बाहायनाया बे बिथायाव गनायजाथाव नङा दि बेबादि मावमिना गोबाव समनि थाखाय हाथायाव ट्रेन्जेकसननि बिबांखौ बांहोनो थाङो आरो जोबनायाव फालांगियारिफोरनोबो मुलाम्फा जायो। फालांगियारिफोरनो बेबादि खेंसालियायै आरो गोजान मुलामफाया जेबो ओंथि गैयैयावबो बिसोरनि थाखाय मोनसे जुनिया मुलाम्फा नङा। (6) क्विड प्र 'क्व' नि बाहागोआ जाथावै जानो हागौ, एबा थि सानखान्थियारि बिखान्थिजों गायसनजानो गोनांबो जानो हागौ, नाथाय गुवार महरै मावख 'आरिफोरजों थि खालाम जानाय मासुलफोरजों लोगोसे थि खालामजानांगौ।
जायफोरनि सायाव मासुलनि बोजाया गोग्लैयो, बिसोरनो मावमिन होनो थाखाय रां बाहायनाय जायो। (7) मासुलनि थाखाय बुथुमनाय रांनि एसे मोजां आरो गोबां बाहागोआ थाम बाहागोनि नै बाहागो एबा ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि खाथि-खालायाव जानो हागौ, बेखौ गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि रोखोमनि मावमिन होनो थाखाय बाहायनायखौ थारै दिन्थिनांगोन। 1245 गोजौनिफ्राय लानाय आरो बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जों दा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो पान्जाब आरो हरियाणा रायजोआव बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नायग्रोमनो दावगालांगासिनो दं। जों पान्जाब आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायग्रोमगोन आरो हारियानानि बैसोरफोरखौल' मुंखगोन जेब्ला माखासे ओंथिगोनां फारागथि एबा फिथाइ महरै माखासे फारागथि नुनो मोनो। आइननि दफा 2 नि दफा (एफ) नि सिङाव "डिलार" नि ओंथिया जाबायः "जायखिजाया सुबुं जाय हाथायनि सिङाव फोसाव जानाय एबा दोनथुमनाय थावनिफोरखौ बायनो एबा फान्नो गनायथि होयो।"
एबा दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय आबाद दिहुनथायफोरनि फारिखानथि एबा फारिखानथि एबा फारिखानथि, फाननाय, दोनथुमनाय एबा फारिखानथिफोर बेबादि आबाद दिहुनथायफोर। "दफा (एच
एच.) 1976 नि पान्जाब आइन 4 अ
जों सोदेरजानाय दफा (एच
एच.) आ बुङोः" लाइसेनसि "नि ओंथिया सासे सुबुं जायखौ दफा 10 आरो बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव मोनसे लाइसेनस होनाय जायो आरो जाय आबादारि दिहुनथायफोर बायो एबा फानो आरो जायनो मोनसे लाइसेनसखौ कच आढ़तिया एबा कमीशन थानदै महरै एबा नङाब्ला होनाय जायो नाथाय दफा 13 नि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय सुबुंखौ लाफाया। दफा (1) नि बायदियैब्लाः हाथाय" नि ओंथिया फोसावनाय हाथाय ओनसोलनि थाखाय बे आयेननि सिङाव गायसनजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे हाथाय, आरो मोनसे थि हाथाय, मोनसे गाहाय हाथाय यार्ड आरो दालाय हाथाय यार्ड। दफा (के) आव "थि हाथाय" नि बुंफुरलुखौ मोन्नो हायो।
दफा (ख) आव "घ" हाथाइनि ओनसोल "नि ओंथिया दफा 6 आरो दफा (एन) नि सिङाव फोसावजानाय जायखिजाया ओनसोल जेराव दङः" गाहाय हाथाइनि यार्ड "आरो" दालाय हाथाइनि यार्ड "नि ओंथिया दफा 7 नि सिङाव मोनसे गाहाय हाथाइनि यार्ड आरो दालाय हाथाइनि यार्ड होनना फोसावनाय मोनसे बेंखन, न 'एबा ओनसोल। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रायजो आबाद फालांगि बर्डखौ दफा 3 नि सिङाव फसंनाय जादों आरो 1246 बर्डनि गोहो आरो बिबानफोरखौ फारिलाइ खालामनाय समाव बेखौ दालाय दफा (9) आव होनाय जादों दि" बर्डआ कमितिफोरनि सायाव नोजोर होनाय आरो सामलायनायखौ बाहायगोन "। दफा 6 (1) आव" फोसावनाय हाथाइनि ओनसोल "नि राहा मोन्नो हागौ, जाय दफा 5 नि सिङाव फोसावजानाय ओनसोलखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय दफा 5 नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावजानाय हाथाइनि ओनसोल होनना फोसावनाय रायजो सोरखारा गोहो होयो।
खोन्दो 6 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव फोसावजानाय हाथाय ओनसोलनि फोसावखांनायनि उनाव आइन, नेम आरो बाइलाफोरनि राहा बायदियै गनायथि होजानाय लाइसेनसनि अनगायै रावबो सुबुंआ आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बायनाय, फाननाय, दोनथुमनाय आरो बिखान्थिनि थाखाय जेबो जायगा गायस 'ननो एबा सोलिहोबाय थानो हाया। जोंनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लाइसेनसआ गासै ओनसोलनि थाखाय एबा बेनि थि थावनिफोरनि थाखाय गनायथि होजादों ना गैया। दफा 10 नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय नेमफोराव फर्मखौ नायसंनायाव जों मोनदों दि लाइसेनसआ लाइसेनसनि सायाव मुं दोनजानाय मोनसे थि फोसावजानाय हाथाय ओनसोलाव थानाय कलम 6 आव थि खालामजानाय मोनसे एबा गोबां फालांगि थावनिफोरनि थाखाय गनायथि होजादों। लाइसेनसआव फालांगिनि जायगाखौ थि खालामनायाव जेबो ओंथि गैया, जुदि लाइसेनस गोनांखौ फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव जेरावबो गावनि फालांगि थावनि गायस' ननो गनायथि होनाय जायो, जाय जोबोद गुवार नायसंनाय आरो मोनसे थि हाथाय कमिति।
खोन्दो 7 नि सिङाव दङ 'आरो मोनफ्रोम फोसावजानाय हाथाइ ओनसोलनि थाखाय मोनसे गाहाय हाथाइ यार्ड आरो नांगौ बायदि मोनसे एबा गोबां दालाय बाजार यार्ड थानो हागौ। खोन्दो 8 नि सिमानि नोटआ जादों "हाथाइ होनना फोसावनाय जायगाफोराव एबा खाथि-खालायाव जेबो गावारि हाथाइ खुलिनो नाङा"। फोसावजानाय हाथाइ ओनसोल गायसन्नाय, हाथाइ यार्डनि फोसावनाय आरो जायखिजाया सुबुंनि सायाव "जायखिजाया आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय, दोनथुमनाय आरो बिखान्थि" बायनायनि थाखाय जायखिजाया जायगाखौ गायस' ननो एबा सोलिहोबाय थानो होबथानायनि सोमोनदोआव हरियाणा फोसाबनायजों जागायजानाय आयेननि राहाफोराव एसे फारागथि दं। बेबादि होबथानायनि सोमोनदोआव मोन्नै आयेनफोरनि रावनि थि बुंफुरलुनि बागै जोंनि सिगाङावबो बेले-बेजे दंमोन। नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गोरोबनाय लुनायजों गोरोबहोनो नाजायो, बे मोननै आयदाफोरनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरा थोजासे नङा दि बेयाव जेबो जुनिया राहा गैया।
आयेननि दफा 2 नि दफा (i) आरो (k) आव थानाय बुंफुरलु बायदियै थार हाथाइ एबा हाथाइ फसंनायनि थाखाय नेमखान्थि, अब्लाबो बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि आयेन आफादनि थांखिया हाथाइ यार्डखौ हाथाइ महरै दाथायनाय आरो सरासनस्रा आरो सरासनस्रा हाथाया एखे जागोन नाथाय 1247 आव माखासे गुबुन जायगाफोर थानो हागौ जेराव दिहुनगिरिफोरनिफ्राय फालांगियारिफोरजों आबाद दिहुनथाय बायनायनि ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनाय जादों जाहाथे हाथाइनि सिमायाव गोख्रै खारनायखौ होबथानो हायो। नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा दि गासै हाथाइ ओनसोलखौ जेबो ओंथि गैयालासेनो हाथाय एबा हाथाइजों समान खालामनो हाया। हाथाइ आफादफोरनिफ्राय बेबादि गनायथि एबा गोहो गैयालासे हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगायाव गावनिनो मोनसे बायग्रा मिरु गायस 'ननो जायखिजाया आफादखौ गनायथि होनो हाया। बेनि उनाव गासै गासै थांखिया आइनजों सामलायजानाय आरो आबादारि बिगुमाफोरनिफ्राय बायनायनि बिगुमाफोरखौ दबथायनाय।
एफआ सिगांनिजों खालाम जानाय। नोजोर होनाय आरो दबथायनाया थि जायगाफोर आरो जायगाफोरावल 'गोहोमगोनां जानो हागौ आरो गासै गुवार हाथाय ओनसोलावल' नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि हाथाइ एबा हाथाइखौ थि महरै गायसननो थाखाय आलादा फोसावथाइ एबा फोसावथाइ गैया। नाथाय आयेननि सिङाव बानायनाय मोन्नैबो रायजोनि नेम 24 (1) आव बुंनाय दं दिः "फान्नो थाखाय हाथायाव लाबोजानाय गासैबो आबाद दिहुनथायफोरखौ गुबै एबा दालाय हाथाइनि यार्डआव उदां निलामजों फान्नाय जागोन।" बेयो बेखौबो फोरमायो दि हाथाया सरासनस्रायै गाहाय आरो दालाय हाथाइनि यार्डफोर। बेनिखायनो, हाथाइनि मासुलनि मुलाम्फाया हाथाय ओनसोलाव थि जायगायाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो गासै ओनसोलाव नङा। दफा 9 निफ्राय 10 ए सिम गासैबो फोसावजानाय हाथाइनि ओनसोलनि थाखाय मोनसे बाजार कमिति गायस 'ननो रायजो सोरखारा दफा 1 नि सिङाव गोहो होजादों आरो बेनि गाहाय मावख' नि बिसावराय कमितिफोरखौ थि खालामनाय जायो।
खोन्दो 12। खोन्दो 13 आव हाथाइ कमितिनि खाजोना आरो गोहोफोरखौ मुंख 'नाय जायो। दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बे कमितिनि बिबाना जाबाय फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव मोनसे हाथाय गायस' ननाय, जेराव ब 'र्डजों सम सम बिथोन होजानाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बायनाय, फाननाय, दोनथुमनाय, गिलिर खालामनाय आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि सुबिदानि राहा खालामनाय जायो। बेयो बेखौबो फोरमायो दि कमितिआ गुबैयै हाथाइआव फैनाय सुबुंफोरनि थाखाय खाबुफोर आरो बेयाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव थामजौ रांनिफ्राय बारा बेसेननि थाखाय फोसावनाय बेसेननि सायाव खाजोना लागायगोन।
जेराव (ए) बायजानाय आबाद दिहुनथायनि देलिभारि एबा थारै देलिभारि खालामनाय बाहागोनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि बेलायाव जेबो मासुल लागाय जानाय नङा। "(बी) मोनसे मासुल खालि मोनसे ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोरनि सायावल 'लागाय जानाय जागोन जेराव थारै देलिभारि खालामनाय जायो।" 1973 नि हरियाणा एक्ट 21 जों फोसाबजानाय बायदियै दफा 23 आव एसे फारागथि दं। बेयाव फोसावनाय ओनसोलाव लाइसेन्सिफोरजों बिखान्थि खालामनायनि थाखाय लाबोजानाय आबाद दिहुनथायनि सायावबो माखासे हाथाइनि मासुल लागायनो हागौ। नाथाय जों बेफोरनि जायखिजाया जाथायफोराव बेबादि मासुलनि मासुलजों सोमोनदो गैया। पान्जाब नेमखान्थिनि नेम 29 आव बुंनाय दंः "आबाद दिहुनथायनि फान्नाय आरो बायनायनि सायाव मासुल लागायनाय आरो मासुल बुथुमनाय। (1) दफा 23 नि सिङाव मोनसे कमितिआ ब' र्डजों थि खालाम जानाय समनिफ्राय थि खालाम जानाय बेसेनाव फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव लाइसेन्सिफोरजों बायजानाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनथायनि मासुलनि सायाव मासुल लागायगोन।
सोमोन्दो गोनां कमितिनि मावख 'आव बबेबा रोखा जायगायाव बेखौ दिन्थिगोनः..........................................................................................................................................................................................
गिबि रां 2 रां आरो बेनि उनाव सेजौ रां 3 रां 1249 रां। कमितिआ बे बिथिङाव गावनि हाबाखौ नागारदोंमोन आरो, बेनिखायनो, फिस लानायया पान्जाब रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम हरि कृष्ण शर्मा (1) नि बेलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेननि खान्थिफोरनि बेरेखामोन। नाथाय मुंख 'जानाय केस आरो आथिखालनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि सिगांनि सिङाव पान्जाब सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट 1952 नि दफा 5 (1) आव जेबो राहा गैयामोन दि लाइसेन्स होनो थाखाय लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिनि गोहोआ जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङावमोन, बेनि सोलायै नेमआ लाइसेन्स होनायनि बेलायाव रायजो सोरखारा बांद्राय राइदिं गोहो जगायो। दालाय दफा (2) आव होनाय सरकारनि सामलायथिया मोनसे सिमागोनां रोखोमनिमोन। गुबुन फारसेथिं दफा 23 आव एक्सप्रेस रावाव कमितिनि गोहो दबथायनायफोरा मासुलनि सिङावमोन, ब 'र्डनि नेमफोरनि गेजेरजों होनाय मासुलनि हारखौ थि खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन, जाय जोंनि गनायथिनि सम खान्थि 29 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि गोहोमोन।
खोन्दो 3 नि दालाय खोन्दो (9) आ ब 'र्डनो कमितिफोरनि सायाव सामलायथि आरो सामलायथि बाहायनो गोहो होयो, जाय गोहो आरो हाथाय खालामनायनि आयेननि सानथांखि आरो बिथांखिया नेम खान्थि 29 (1) नि सिङाव ब' र्डनो होनाय गोहोखौ गावनि सिङाव लानो हागोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि लाजानाय मासुलआ आबाद दिहुनथायनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि खाजोना एबा खाजोना लागायनायनि ओंथियाव नङा आरो बायनायनि एबा फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव खाजोनाबो नङा। खाजोनाया गावनि बायनायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै हाथायाव आबाद दिहुनथायनि बायग्रानि सायाव मोनसे अनागारि। आबादारिफ्रा बे मासुलनि बोसोनि जायखिजाया बाहागोखौ रानलायनो गोनां जाया। बायग्राया लाइसेन्सि नङाब्ला अब्ला मासुल होनायनि बिबाना फानग्रानि, जाय बायग्रानिफ्राय एखे मोनदांथि मोननो हागौ। नाथाय बेबादि सानथांखि फाननायनि थाखाय सासे आबाद फानग्रानि दारै खाजोनाबो जानो हाया, जाय गावनि हाथायनि लाइसेन्सिङाव सासे आबाद फानग्राबो जानो नाङा।
जोंनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया जाथायफोराव बेबादि जानो हाथावना नंगौमोन नामा बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। जानो हागौ बेबादि मोनसे सोलायसोल 'राहा बायजोआरि बायग्राफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा लाइसेन्सि गैयैमोन जेब्ला बिसोर लाइसेन्सिफोरनिफ्राय एबा बेनि गेजेरजों आबाद दिहुनथाय बाययो। जायखिजाया राहायै जों बे सोंनायाव सोमोनदो गैया। दफा 27 (1) नि सिङावः "कमितिजों मोन्नाय गासिबो रांखौ मार्केट कमिति फान्ड बुंजानो थाखाय मोनसे फान्डआव होजागोन आरो बे आयेननि सिङाव एबा बेनि थांखिफोरनि थाखाय कमितिजों जानाय गासिबो खरसाखौ बेबादि फान्डनिफ्राय सुख' नाय जागोन, आरो बेबादि खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव आद्रा थानाय जायखिजाया बांद्रायखौ थि खालाम जानाय रोखोमै रां खाथायनाय जागोन।" 1250 मोनफ्रोमबो मार्केट कमिति, दफा 27 नि दालाय दफा दफा (2) (ए) नि सिङाव मार्केतिं बर्डनो बिनि फान्डनिफ्राय बिनि आयनि जौखोन्दो महरै, लाइसेन्सनि मासुलजों दिहुनजानाय, आरो (दफा 2) नि दारै खाजोना लागायनाय (दफा 2) आरो (दफा 2) नि दारै खाजोना लागायनाय (दफा 2)।
दालाय दफा 2 (ए) आव मुंख 'नायआ ब' र्डखौ ब 'र्डनि मावख' फसंथाननि खरसाखौ आरो सरासनस्रायै आफादफोरनि मोजांनि थाखाय बेजों जानाय बेबादि गुबुन खरसाखौ सुख 'नो हानाय खालामो। फ्राय गासिबो मार्केट कमिटिफोरनि आयआ बोसोराव गोबां लाख रांमोन आरो बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो पंजाब एक्ट 1978 नि 4 जों लाबोजानाय फोसाबनायनि थाखाय ब' र्डनो गावनि आयनि 30 जौखोन्दो होनांगौ जायो। दफा 25 नि सिङाव ब 'र्डनि गासिबो रसिदफोरखौ मोनसे फान्डआव जमा खालामनांगौ जायखौ मार्केटिं देभलपमेन्ट फान्ड बुंनाय जायो। थांखिफोर जायनि थाखाय मार्केटिं देभलपमेन्ट फान्डखौ फुवारनो हायो बेखौ दफा 26 आव फारिलाइ खालामनाय जादों आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय मार्केट कमिटि फान्डफोरखौ बाहायनाय जायो बेखौ दफा 28 आव फारिलाइ खालामनाय जादों। जों सानो दि जों मोन्नैबो खोन्दोफोरखौ मोनसे खोन्दो 28 नि गेजेरजों आबुङै फरायनांगोन, जेराव जों मार्केट देभलपमेन्ट फान्डनि आगजुफोरखौ गाहायनि दफा 27 आव मुंख' नाय जागोन।
गाहायनि थांखिफोरः (i) हाथाइनि थाखाय जायगाफोर आरजिनाय; (ii) हाथाइखौ सामलायनाय आरो जौगाहोनाय; (iii) हाथाइनि थांखिफोरनि थाखाय आरो बेखौ बाहायग्रा सुबुंफोरनि सावस्रि खाबु आरो रैखाथिनि थाखाय गोनां दालानफोर लुनाय आरो फाहामनाय। (iv) मानथाखो गिलिरथि आरो राहाफोरनि राहा खालामनाय आरो सामलायनाय; (v) रां होनाय। जिरायनाय बानथाफोर, अनथोबफोर, अनजाथाव बानथाफोर आरो जिरायनाय बानथाफोरनि फारसे बिहोमा होनाय, खामानि मावनाय समाव दुखु मोननाय आरो थैनायनि फिथाय महरै दुखु मोननाय, देहा फाहामनाय हेफाजाब, पेन्सन एबा कमितिजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड। (vi) हाथाइनि थांखिनि थाखाय बुथुमनो हानाय दाहारफोरनि सायाव सुद होनाय आरो बेबादि दाहारफोरनि सोमोनदै दोबैनाय फान्डनि राहाफोर; (vii) सोमोन्दो गोनां आबाद दिहुनथायफोरनि सानरिखि आरो हाथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोन्दै खौरां बुथुमनाय आरो गोसारहोनाय (1251) पार्किं आरो सुबिदानि खाबुफोर, (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
मानसिफोरनि थाखाय दै, हाथाइआव फैनाय एबा लाबोजानाय मोसौ-मैसो, गारिफोर आरो थफ्ला लागायनाय जुनारफोर एबा हाबग्रा लामाफोर लुनाय आरो फाहामनाय; फुख्रि, दालां आरो बेबादि गुबुन थांखिफोर; (x) मावख 'फोरनि सामलायनायाव आरो आफादफोरनि सानरिखिफोरखौ नायसंनायाव जानाय खर्साफोर; (x) आबाद जौगाथायफोर आरो थ्रिफ्टनि फारसे फोसावथाय; (xi) आबाद दिहुनथायफोरनि दिहुनथाइ आरो जौगानाय; (xii) कमितिजों जानाय जायखिजाया आयेनारि खर्साफोरखौ आबुं खालामनाय; (xiii) हाथाय एबा आबादाव सोलोंथाय होनाय; (xiv) कमितिनि सोद्रोमाफोर आरो मावसाफोरनो दावबायनाय आरो गुबुन बानथाफोरनि रां होनाय, बिथोन होनाय बायदिः (xv) मावसाफोरनो दाहार आरो आगोलनि रां होनाय; (xvii) बिसायख' थि आरो हरखाब जानाय खरसानि रां होनाय; आरो (xviii) बर्डनि सिगांनि गनायथिजों, जायखिजाया गुबुन थांखि जाय कमिति
हादोरारि एबा राइजोआरि मोजांमोननाय। "गिबियाव बेफोर खोन्दोफोरखौ मोनसे-मोनसेयै बे बिथायाव नायबिजिर दि हाथाइ कमिति फान्डआ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा आरो फ्राय आबुङै मोनसे थि हाथाइ कमितिनि आयनिफ्राय बानाय जागोन मानोना बेयो हाथाइआव फालांगियारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय हाथाइ मासुलनि थाखाय। बेनि मोनसे बाहागोआ जरिमानाया, लाइसेन्स मासुल, गिलिरथि, आरबिट्रेशन मासुल बायदि बायदिनि थाखाय जानो हागौ। नाथाय बैफोर बिबांखौ हाथाइ मासुलनि थाखाय गोबां सुख 'नायजों रुजुनायाव जोबोद एसेल' जागोन। गोबांथारै दफा (i) निफ्राय (ix) आव मुंख 'नाय थांखिफोरा आबाद दिहुनथायनि बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव हाथायाव होजानो गोनां मावमिनजों सोमोन्दो गोनां। जों बेयाव मुंख' नाय हाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बुथुमनो हाथाव दाहारफोरनि सायाव सुद होनायनि जेंनाखौ सावरायगोन। (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
हारिफोर आरो गोजौ आदालतखौबो सानना ला दि फोसावजानाय हाथाय ओनसोलाव जेरावबो लिंक लामाफोर, कालभार्टफोर आरो दालांफोर लुनाया बे दफाजों खोबजानाय। जोंनि सान्नायाव बेबादि नङा। सिगांनि गासैबो दफानि राव (viii) आरो दफा (viii) नि बिथिङाव गावनो बेयो रोखा दि "लामाफोर, कालभार्टफोर, दालांफोर लुनाय आरो फाहामनायनि ओंथिया खाथिसिन रायजोआरि लामानिफ्राय हाथायाव हाबनायनि सुबिदानि थाखायल '। सानना ला मोनसे हाथाय गायसनजादों जेराव गाहाय हाथाय यार्ड एबा साब मार्केट यार्डफोर दं जेराव गारिफोर एबा ट्राकफोर आरो गुबुन गारिफोर थांनो थाखाय जेबो सुबिदाया गैया, अब्ला लामाफोरजों मोगामोगि जा, आरो गोनांथि जायोब्ला कालभार्टफोर आरो दालांफोरबो लुजानो हागौ, एबा मार्केट कमिटि फान्डनिफ्राय फाहामजानो हागौ। बेबादि खरसाया मोनसे सिमागोनां थांखिनि सिङाव हाथायनि सुबिदानि थांखिजों लोगोसे मोनसे जुनिया फाननायनि थांखि आरो बायनायनि मुलाम्फाखौ जगायगोन जेराव माखासे हाथाय फालांगिफोर दं जेराव गारिफोर एबा ट्राकफोर आरो गुबुन गारिफोर थांनो थाखाय जेबो सुबिदाया गैया, अब्ला लामाफोरजों मोगामोगि जा, आरो गोनांथि जायोब्ला कालभार्टफोर आरो दालांफोरखौबो मार्केट कमिटि फान्डनिफ्राय फाहामनो हागोन।
आबादारिफोरनो थांनाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागोनि अनगायै आबादारिफोरनो, जायफोरा हाथाइनि मासुलनि जेबो बोजाखौ रानलायनो गोनां नङा। नाथाय जेरै जों गोजौआव नोजोर होदों, जुदि सोरबा लामाफोर, फुख्रिफोर आरो दालांफोर लुनाय आरो फाहामनायनि बे सोदोबखौ जोबोद गुवार ओंथि होयो दि बेबादि लुनायखौ हाथाइ ओनसोलाव जेरावबो आबादारिफोरनो सुबिदानि थाखाय गनायथि होनो हायो, जाय जोबनायाव फालांगियारिफोरनो मुलामफा होगोन, अब्ला मासुलनि सोमोन्दोनि गासै सानदांथिया आरो बेनि मोनसे गुदिमुवा कुइड प्र 'क्व' नि आखुथाया खमायगोन आरो मोनसे खालि आसारखानथि जागोन। गामिफोरखौ जौगाहोनाय आरो आबादारिफोरनो गासैबो राहाजों हेफाजाब होनाया रायजोनि बिबान आरो बिबान, जेराव जेबो सन्देह गैया आरो बेखौ रायजोआरि रांख 'रांनिफ्राय गुबुन रोखोमनि आयजों जानाय खरसानि गेजेरजों खालामनांगौ जायो। (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x)
माखासे सांग्राङै नायसंनाय। थारै खोन्दो (x) आरो खोन्दो (xii) या हाथाइ मासुलनिफ्राय खरसानि बेसादफोरखौ बानायनो हाया। जों आइनआव आबाद जौगानाय आरो आबाद दिहुनथायनि दिहुनथाइ आरो जौगानाय खरसानि फारसे फोसावनाया हाथाइ ओनसोलाव आबादनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जागोन। गासै रायजोखौ हाथाइ ओनसोलफोराव बोखावनाय जादों। जेब्लासिम जोंनि संबिजुनि सिङाव मासुलनि सानखांथिया आलादा आरो खाजोनानि रुजुनायाव सिमागोनां थायो अब्लासिम हाथाइनि मासुलनिफ्राय बेबादि खरसाखौ आयेनाव गनायनो हाया। खोन्दो (xiii) नि गिबि बाहागोआ हाथाइ कमितिनि मावसाफोरनो हाथायखालामनायाव सोलोंथाय होनायनि ओंथियाव न्यायगोनां जानो हागौ। नाथाय सरासनस्रायै आबादाव सोलोंथाय होनायखौ हाथाइनि मासुलजों सोमोनदो खालामनो हाया। दफा (xvii) नि गिबि बाहागोआ जायखिजाया राव (xviii) नि गुननि सायाव रोखा नङा जेब्लासिम जों आइनजों मोगामोगि जाया अब्लासिम जों बेबादि रोखा बिदिन्थिफोरजों लोगोसे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा।
नाथाय दफा (xvii) नि नैथि बाहागोखौ बेसेबां गाज्रि सानना लानाय जादों, बेखौ गोजौवाव मुंख 'नाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय गोबाङैनो रोखा जायो आरो बेनि उनाव थाबैनो बेनि सायाव सावरायनाय जायो। फालांगियारिफोरनिफ्राय मोन्नाय हाथाइनि मासुलखौ हादोरारि एबा राइजोआरि सुदखौ बांहोनो सानना लानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि दं नामा? थारैनो नङा। बबेबा हाथाइ कमितिखौ बे धोनखौ जायखिजाया मोजां, बाख्नायजाथाव आरो दानगोनां थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनो हाया। हाथाइ मासुलजों नाजावजानाय रांखौ बे रोखोमै बाहायनो गनायथि होजायोब्ला मासुलनि गासै सानखांथिया जोबलांगोन। जों बाजार कमिति फान्डनि सोमोनदोआव मोनसे बाथ्राखौ रोखा महरै मुंख' नो हागौ। दफा 32 नि सिङाव कमितिआ बबेबा सम्पथिनि रैखाथिनि सायाव जाय थांखिनि थाखाय बेखौ गायस 'ननाय जादों बेखौ लानो थाखाय रां दाहार लानो हागौ आरो कमितिजों सोमोन्दो थानाय कमितिनिफ्राय मोनसे रायजो एबा ब' र्डनि सिगाङाव जमा खालामनाय गुबुन-गुबुन अनजिमाफोर मोननो हागौ।
बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि मार्केट कमिटिफोरा दाहार आरो गुबुन आदबफोरजों रां बुथुमदोंमोन। बेयो मार्केट कमिटि फान्डबो बानायगोन। बेनिखायनो टेकनिकेल आरो आयेनारि महरै, दफा (x), (xi) (xiii) आरो (xvii) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय बेबादि रां बाहायनायनि सायाव रावबो हेंथा गैया जानो हागौ। जेरै जों गोजौ दफा (vi) आव मुंख' दोंमोन, दाहारनि सायाव सुद होनायनि राहा दं, नाथाय बेयो बै दाहारफोरावल 'सिमागोनां जाय हाथाइनि थांखिफोरनि थाखाय बुथुमजानो हागौ आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा, बबेखानि, दफा 32 नि सिङाव दाहार बुथुमनो कमितिनि गोहोआ जोबोद गुवार। आइनआ, अदेबानि, जेराव सुदनिफ्राय रां होजागोन एबा हाथाइनि थांखिनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय बुथुमनाय दाहारनि राङाव गुबै रांखौ होफिननाय जागोन, बेनि बागै सिरि थायो। मानोना जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन थाखोफोराव गोबां बाथ्राफोर सोलिबोगासिनो दं, मानोना बे आयेननि सिङावबो जों जेबो गोनो गोथो दिन्थिया।
दफा 28 नि जायखिजाया खोन्दोखौ आयेनारि नङि होन्ना खालि बे थिलायावनो नारसिनो दि बेयाव गनायथि होजानाय खरसाया हाथाइनि मासुल बाहायनायनि थांखिनि सिमानि बायजोआव थाङो। मावख 'गिरिफोरा बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो मोनसे थि समाव बे बाथ्राखौ बे बिजिरनायनि नुथायाव बिजिरसालिनि दारै नायनांगोन जेराव दाहारखौ बांहोनाय, बेबादि बुथुमनाय रांखौ बाहायनाय, जायनि थाखाय हाथाइनि मासुलखौ बाहायनो हायो, जाय थांखिजों थारै सोमोन्दो थानो हाया, बेबादि दाहारखौ सुख' नो हायो ना बेनि सायाव सुदखौ हाथाइनि मासुलनि सुख 'नायनिफ्राय सुख' नो हायो। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ बेमोनदि हाथाइनि कमितिफोरखौ बिपणन बर्डनि फारसे गावसिनि आयनि 30 जौखोन्दो बाहायनो थाखाय बेसेबां नारसिननो हायो। बेबादि जायोब्ला, बबे थांखिनि थाखाय बर्ड फान्ड 1254, जेरै मार्केटिं फान्डखौ फान्डसिम फेहेरनो हायो। बेखौ मोनफ्रोमबो हाथाइनि मासुलखौ आलादा आलादा महरै लाफानांगौ आरो बेखौ गोसोआव लाखि।
एन ओनसोलाव आरो बे मासुलनि मोनसे मोजां आरो गोबां बाहागोखौ बे ओनसोलाव मावजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोन्दोआव मासुलनि रां होग्राफोरनो मावमिन होनो थाखाय फुवारनो गोनां जायोब्ला, थारै बुंनो थांब्ला बेनिफ्राय बेयो बोहैलाङो दि हाथाइनि मासुलनि बुथुमनायनिफ्राय ब 'र्डनो होनाय जायखिजाया रांखौबो थि हाथाइनि कमितिनि एखे ओनसोलावनो बाहायनो गोनां जायो। नाथाय मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय बेबादि गोख्रों दाथाइया जाथावै नङा। रायजोआव ब' र्डआ गासैबो हाथाइनि कमितिफोरनि सायाव मिरु सामलायग्रा आरो सामलायग्रा गोहो, जायनि गुदि खामानिया हाथायाव मावमिन होनाय। ब 'र्डनि फारसे मोनसे हाथाइनि कमितिजों 30 जौखोन्दो आयजों गावस्रानायआ ओरैबादि बांद्राय एबा गनायथावै नङा दि बे बिथिङाव आइनजों जायखिजाया हेंथा होनायनि बिथोन होनाय जायो, जेरै जों मोनदांनाय हाथायाव खुसेरारि बाहायनायनि खान्थि सिफायनायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय।
हाथाइ जौगाथाय रांख 'खौ हाथाय आफादनि थांखिफोरनि थाखायल' बाहायनो हायो, एबा बाहायजाथावसिम थारै बाहायनो हायो, बै थि हाथाइ आफादनि थांखिफोरनि थाखाय जाय बिहोमा होयो। जों दा आयेननि दफा 26 खौ फरायगोन जायनि थाखाय हाथाय जौगाथाय रांख 'खौ बाहायनो हायो। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "हाथाय खालामनाय जौगाथाय रांख' खौ गाहायाव होनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोनः (i) आबाद दिहुनथायफोरनि साबसिन हाथाय खालामनाय; (ii) हेफाजाबारि बिथायाव आबाद दिहुनथायफोरनि हाथाय खालामनाय; (iii) हाथाइनि बेसेनफोर आरो खौरां बुथुमनाय आरो गोसारहोनाय; (iv) आबाद दिहुनथायफोरनि थाखो राननाय आरो मानथाखो खालामनाय; (v) हाथायफोर एबा गाव-गावनि फोसावजानाय हाथाय ओनसोलफोराव सरासनस्रा जौगानायफोर; (vi) बर्डनि मावख 'नि सामलायनाय आरो बिनि मावख' नि दालानफोर, जिरायग्रा न 'आरो मावसाफोरखौ फाहामनाय आरो फाहामनाय; (1255) लोरबां आफादफोरनो रांखान्थियारि महरै मदद होनाय।
डिउटीयाव थानाय समाव दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय, दुखु मोननाय,
जों हाथाइ कमिति फान्डनि बेलायाव जाय जाहोन बाहायदों बेनि सायाव जों नोजोर होनो हागौ दि गुदि महरै आरो गाहायै हाथाइनि मासुलखौ मोनफिन्नायनि गेजेरजों हाथाइनि कमितिफोरनि बिहोमानि गेजेरजों बानायनाय हाथाइनि जौगाथाय फान्डखौ फोसावनाय हाथाइनि ओनसोलाव आबाद दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बायनाय आरो फाननायनि सोमोन्दोआव आरो गुबुन जेबो सरासनस्रा थांखिनि थाखाय एबा आबाद एबा आबादारिफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बाहायनो हायो। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, आथिखालाव बोसोन होनाय बायदियै, जों दफा (i), (ii), (iii), (iv), दफा (v) दफा (vi), (vii), (vii), (ix), (xii), दफा (xii), दफा (xii), दफा (xii), दफा (xii), दफा (xii), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा (x), दफा
बेफोर राहाफोरखौ आयेनारि महरै उदायै होन्ना दानस 'नो थांखि लायो मानोना 1256 आयेननि थांखिया दफा 26नि मावफुंनायखौ जों खालामनाय रोखोमै होबथायो। जों दा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ गोजौनि आयेननि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायबिजिरो। मेसार्स हनुमान दल एन्ड जेनेरेल मिल्स (गोजौ) नि बेलायाव गिबि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि थांखि। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 8,11,1974 मायथाइयाव होनाय बे बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते हरियाणायाव हाथाइ मासुलखौ 1.50 रांनिफ्राय 2 रांसिम बांहोनायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय पान्जाबाव 1.50 रांनिफ्राय 2.25 रांसिम बांनायखौ बोखारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव गोदान फोरमायथिफोर आरो चार्टफोराव थानाय गोबां गोदान बेसादफोर आरो जोंनि सिगाङाव फारनैथिंबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों खालि माखासे मुवाफोरखौल' नायबिजिरगोन आरो बे बाथ्राखौबो जाय जोंनि नोजोरआव जेबो बाहायजाथाव नङा।
फारनैथिंजायबो साबमिट खालामनाय बेसादनि बिथाया आयेननि थार गनायथिनि सायाव मोजाङै बिथा खालाम जानाय नुनो मोना। जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर नुजादों। बे गासैबोखौ फोजोबनो हानाय नङा आरो बे हाबाखौ मावनो हानायखौबो मुलामफा मोननाय नङा। जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोर आरो बेनि गेजेरजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायावबो, जायनि गेजेराव गोबांखौ दानथेलायनाय नुनो मोना, आयेननि गोनांथिया एसेबां गोजोनथाव नङा दि बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव बेयो गोनांथार। हनुमान दल आरो जेनेरेल मिल्स (गोजौ) नि बेलायाव गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि गोबां गाहाय आरो गोनां बिजिरथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव नायबिजिरदोंमोन आरो राम सरूप बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि खोन्दोआरि बिजिरथिनि सायाव सोनारनायबो खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 12 नि दफा 31 आव बुंनाय जादों दि बुथुमनाय मासुलखौ मावमिनफोर होनो थाखाय हारसिङैनो बाहायनाय जाया।
नाथाय आयेननि थांखिफोर एबा थांखिफोरखौ मावफुंनायावबो बाहायनो हायो, जायनि सिङाव बेफोर खाजोना लानाय जायो, "बेयो थार नङा। बे एखे दफायावनो गोजौ अदालते बेखौ दाजाबदेरनो नारसिननाय मोनदांदोंमोन दि रांखौ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हाया, जायनि थाखाय आयेननि गाहाय थांखिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायनि थाखाय मासुल लानाय जायो, एबा बेखौ रायजोनि सोरखारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बाहायनो हाया। जुदि आइनआव मुंख 'नाय गोबां थांखिफोरा, जेरै जों गोजौआव दिन्थिदों, मावमिन गुदिनि सिमानि बायजोआव दं आरो सोरखारि हाबाफोरनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेयो रोखा दि सरासनस्रा खालामनायनि गेजेरजों बुंनाया दि मासुलनि रांखौ आयेननि थांखिफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो, बेयो थार नङा। गोजौ अदालते आयेननि दफा 1257-28 खौ दिहुनदोंमोन, नाथाय माखासे दफाफोरनि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि गोहोमखौ स्क्यान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, 1973 नि आय फोरमायथिफोर आरो 1973 नि मार्केट कमिटि 74 निफ्राय दिहुनजानाय खारिथिनि उनाव।
बिलाइ 15 आव दङ दि हाथाइनि मासुलआ हाथाइनि कमितिनि आयनि 80 जौखोन्दोनि बांसिन आरो हाबाफोराव बाहायनाय राङा गासै खरसानि खावसेसो। आरोबाव नागिरना मोन्नाय बाथ्राया जादों 'हाबाफोर' मुंनि गाहाय बाहागोनि सिङाव बाहायनाय राङा जाबाय गामि सुंजाबग्रा लामाफोर लुनायनि थाखाय बिहोमा महरै राइजोआरि हाबाफोरनि बिफान, हिसारआव जमा खालामनाय राङा। बे मोनदांनायाव गावनो बेयो रोखा जायो दि राइजोआरि हाबाफोरनि बिफानआ हिसारनि गासै फोसावजानाय हाथाय ओनसोलाव गोसारनाय गामि सुंजाबग्रा लामाफोरजों लोगोसे लामाफोर लुनायनि सोरखारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। मुंख 'जानाय सुंजाबग्रा लामाफोरखौ आयेननि दफा 28 नि दफा (viii) नि ओंथि सिङाव हाबफैग्रा लामाफोर महरै लानो हाया, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर नुनो मोनो। आयेननि गोरोन्थिआ जोबथा दफा 34 नि दफा 15 आव नुजानाय गिदिर रिथ जायो, जेराव बुंनाय जायो दि जायखिजाया केसाव फोसावनाय लामाफोरनि सिङाव गामि सुंजाबग्रा लामाफोरजों लोगोसे लामाफोर लुनायनि सरकारि हाबाफोरा सोलिगासिनो दंमोन।
सुबुं गोनांथिनि खामानि मावनाय आरो कमिति आरो फोसावजानाय हाथाय ओनसोलनि सरासनस्रा मोजांमोननायखौ दावगाहोनाय जाय आयेननि दफा 26 नि दफा (xvii) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे। गोजौ अदालते आरोबाव बुङोः "आंनि सांग्राङै सान्ना नायखांनायनि उनाव, आं सानदों दि लिंक लामाफोर लुनायनि सायाव जानाय खरसाया आबुङै थार मानोना बेयो आबादारिफोर, गनायथि होजानाय फालांगिफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो फोसावजानाय हाथाय ओनसोलनि मोजांमोननायखौ दावगाहोयो।" गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्दों दि मोनसे हाथाइनि जौगाथायनि थाखाय रोगाथाइआ जोबोद गोनांथार आरो आबाद दिहुनथायफोरनि आबादारिफोरनो बेखौ हाथायाव लाबोनो हानाय खालामनो थाखाय, लिंक लामाफोर लुनाया हाथाय आफादफोरनि मोनसे गोनांथार थांखि जायो। बेयो ओरैबायदि जानो हागौ नाथाय बेखौ हाथायनि दामाव फालांगि खालामग्राफोरनि खरसाखौ मोननो गनायथि होनो हाया।
बेबादि नङा दि रायजोआव गाहाय लामाफोर होनो थाखाय सरकारि हाबाफारिफोराव रां बाहायनो हाया। अब्ला, हाथाइ कमितिफोरखौ माबोरै गावसोरनि हाथाइ मासुलनि आयनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ गासै गामिफोराव लिंक लामाफोर लुनायाव बिहोमा होनो हायो? बे बाथ्राखौ जुक्तिगोनां महरै नारनो थाखाय, 1258 जुदि गामिनिफ्राय गाहाय लामासिम मोनसे लिंक लामा बानायनांगौ जायो, जायजों सासे आबादारिया गावनि दिहुनथाइखौ गाहाय लामासिम रोगानो हायो, अब्ला हाथाइ कमितिआ गाहाय लामा लुनायनि एबा बाङाइसिनाव गाहाय लामाखौ सामलायनायनि बिबान जाना थानांगौ, जायजों आबादारिफ्रा मार्केटखौ बाहायनो हायो, जाय लिंक र 'डनिफ्राय 20 माइल गोजानाव जानो हागौ। बेयो रोखा दि बेबादि लिंक र' ड लुनाया गाहाय लामाफोर बायदि सोरखारि हाबाफारिफोरनि मोनसे बाहागो। बे बिजिरनायनि दफा 36 निफ्राय मिथिनो गोसोनांथाव दि मार्केट कमितिफोरा सोलोंथायारि फसंथानफोरनो दान होदोंमोन।
हिसार कमितिआ गंसे गामिनि थाखाय दै जगायनाय बिथांखियाव ₹1 रां बाहायदोंमोन। गोजौ आदालतआबो बेखौ गनायाखैमोन। बियो मोनसे पंचायत भवन लुनायनि थाखाय ₹2 रांबो बाहायदोंमोन। गुबुन गोबां जाथायफोरा बिजिरनायनि दफा 37 आव मुंख 'नाय जादों जाय दिन्थियो दि बाजार कमितिफोरा हाथाइनि मासुलनिफ्राय गोबां आय मोनगासिनोमोन आरो बिसोर बै रांनि मोनसे मोजां बाहागोखौ गनायथि गैयालासे गारदोंमोन, बबेखानि जेबो थांखिआ हेंथा गोनां एबा गाज्रिमोन। बबेखानि, बिसोरो जोबोद बाख्नायजाथावमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ गासै नोजोर होनानै गोजौ अदालते हरियाणानि बेलायाव ₹2/रांनि बांसिन सिमाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोसो होजादोंमोन। बबेखानि, पंजाबनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव अभियोग खालामग्रा कमितिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बाजार ब' र्डआ दानफ्रोमबो लाख लाख रां बुथुमगासिनोमोन आरो बाजार ब 'र्डआ दानफ्रोमबो लाख लाख रां बुथुमगासिनो दंमोन।
गुरु गोबिन्द सिंह मेडिकेल कलेज, जायखौ बावैसो फरिदकोटआव गायस 'ननाय जादोंमोन, बेयाव से कौटि रां दान होनो थाखाय। रांनि मोनसे मोजां बाहागोखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन दि "बे गनायथि गैयै थांखिफोरनि थाखाय गावसोरनि धोनखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय आबादारि बाजार ब' र्ड आरो बाजार कमितिफोरखौ रां होफिन्नायनि थाखाय रायजो सोरखारा मोजाङै बोसोन होजागोन"। गोजौ अदालते पृष्ठा 19, कलम 2 आव बुंदोंः "जारिमिनारि बिन्दोआव, गोजौयाव मुंख 'नाय, आं फोथायो दि फिसनि बिबांखौ से रां आरो बाजि रांनिफ्राय नैजौ रां आरो नैजौ रांनिफ्राय नैजिबा रांसिम बांहोनायआ नंगुबै नङामोन आरो बेखौ हाथाय कमितिफोर आरो आबाद बाजार ब' र्डखौ गावनोगाव रां होफिन्नायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोरनो फरिदकोटनि गुरु गोविंद सिंह मेडिकल कलेजाव दान होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बाजार कमितिफोरा थोजासे आयनि थार बिबांफोरखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बाजार कमितिफोरा थोजासे आयनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हादोंमोन।
जायखौ बारायनायनि सिगां मोनदांनाय जादोंमोन। "1259 रांनिफ्राय 1.5 रांसिम मासुलनि बारायनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आरोबाव बारायनायखौ 2.25 रां खालामनाय जादोंमोन। जों बेयाव नोजोर होनो हायोदि आपिलफोरनि जथायाव हनुमान दल आरो जेनेरेल मिल्सनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जेबो आपिल गैयामोन। बेनिखायनो जों थारै सान्ना लानो हायोदि हारियानानि डिलारफोरखौ मोनफ्रोम जौ रांआव नै रांनि बांसिन सिमासिम हाथाइनि मासुलनि रां होनायनि थाखाय गोरोबहोनाय जादोंमोन। पान्जाबनि बेलायाव, जेरै जों जागायजेननायाव जारिमिनखौ नागिरदोंमोन, उनाव इं 1975 माइथायनि एक्ट 14 जों थि खालामनाय बांसिन मासुलआ 2.20 रांमोन। नाथाय बर्डजों जारि खालामजानाय टेलिग्राफिक बिथोनफोरनि गेजेरजों मार्केट कमिटिफोरखौ इं 1975 माइथायनि 23 निफ्राय खालि 2 रांल 'मासुलनि मासुल लानो बुंनाय जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बे केसाव जाफुंसारै मानिना लादोंमोन। पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, जेरै जों जागायजेननायाव जारिमिनखौ नागिरदोंमोन, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाबनि केसाव, पंजाब
बे मामलायावबो सिगांनि डिवीजन बेन्च थिरांथा बायदि आयेनारि जेंना नायनायाव एसे-एनै गोरोन्थि नुनो मोनो। पृष्ठा 352 नि बिजिरनायनि दफा 13 आव गोजौ अदालते आयेननि दफा 26 नि दफा (x), (xi) आरो (xiv) नि सायाव गाग्लोबनायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोनः "आथिखालनि बायदि आयेननि गुवार थांखिया खालि आबाद दिहुनग्राफोरखौ गेजेर आरो मुलाम्फा खालामग्राफोरजों सोबख 'जानायनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो बिसोरनो गावसोरनि दिहुन्थायनि मोनसे मोजां मोनफिन्नायनि रैखाथि होनो हानाय। आथिखालनि बायदि आयेन बानायनाया हादोरनि फारसेथिंनिफ्राय आबाद दिहुनग्राफोरनो मोनसे मोजां फालांगि होनो आरो सोबख' नायनि आरजाथाव खाबुफोर गैयालासे बिनि फाननायनि थाखाय मोनसे हाथाय नागिरनायाव गावनि रोदा दं। जुदि बे थांखिखौ नोजोर होनानै दोननाय जायो, अब्ला संबिज 'ननि दफाफोर, जायफोरखौ थारैनो हेंथा होनाय जादों, बेफोरो क्ल' जि आरो (xiiii) नि सिङाव हाबफैनायाव मदद खालामगोन। (xiiii) (xiiiii)
आबाद दिहुनथाय दिहुन्थायाव बेनि फिथाय महरै बिसोरनि आबाद दिहुनथायफोरा मोनसे साबसिन हाथाय मोनगोन जायनि फिथाय महरै बिसोर गावसोरनि आबाद दिहुनथायनि थाखाय गोबां बेसेन मोनगोन। "बे थाखोआव बेखौ गोसो होथारनांगौ दि सोंनाया बैफोर दफाखौ आइन बानायनायनि आयेनारि गोहोनि नङा, आरो खाजोनानि आखुखौ लानानै मासुलनि जेबो बाथ्रा गैया आरो बेनिखायनो बेनि लाजानायआ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव। थि आरो गुसुं सोंथिया बेनो दि हाथाइ आफादफोर आरो बर्डखौ हाथाइनि मासुलजों आरजिनाय बिबांखौ बाहायनो गनायथि होनो हागोन ना हाया, आयेननि गासिबो थांखिफोरखौ मोननो थाखाय मासुल आरो मासुल महरैल ', जेब्ला बेबादि खरसाखौ बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोराव मुंख' नाय फिसनि 1260 सानदांथिनि सायाव न्यायगोनां आरो दिदोमथिगोनां खालामनो हाया। अनागारिखौ फिस होग्रानो होनाय मावमिनजों सोमोन्दो लाखिनांगौ आरो जों गोजौ कर्टाव मुंख 'दोंमोन।
बिजिरनायनि दफा 15 आव गोरोन्थि, जेब्ला बे सोदोबनि गुवार ओंथिआव लामाफोर, कालभार्टफोर आरो दालांफोर लुनाय आरो फाहामनायखौ थि खालामना दोनो, अब्ला बुंनाय जायोः "जुदि लामाफोर, कालभार्टफोर एबा दालांफोरा ओरैबादि गाज्रि थासारियाव दङ 'दि बेफोर फोसावजानाय हाथाइ ओनसोलनि मोनसे बाहागोनिफ्राय गाहाय हाथाइ सिथलासिम दिहुनजानाय बेसादनि खारनायाव हेंथा जागोन, अब्ला बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन भुगिग्राया आबादारि जागोन जायनि मुलाम्फानि थाखाय आइनखौ जारि खालामनाय जादों।" फुल बेंचा सिगांनि मामलायाव डिवीजन बेंचनि नोजोरखौ गनायथि होदों जेरै पृष्ठा 352 आरो 353 आव बिजिरनायनि दफा 17 आरो 18 निफ्राय रोखा। जों एसे सिगां बुंदोंमोन दि मार्केट कमिटि आरो बर्डआ मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन दि बिसोर हाथाइ मासुलनिफ्राय आयखौ गासैबो मोजां थांखिफोरनि थाखाय आरो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आबादारिफोर आरो गामिनि आबादारिफोरनाव सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बाहायनो हागोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिलाइ 354 आरो 355 निफ्रायः "गोजौनि अनगायै, साखि होग्राया मान्डिफोरखौ साफा खालामनाय, गामि खालफोरनि सारिफोर (दै लामाफोर), लिंक लामाफोर लुनाय, फुख्रिफोर आरो दालांफोर लुनाय, साब्सिडीनि बिथायाव एमफौ बुथारग्रा मुलिफोर आरो स्प्रे पाम्पफोर जगायनाय आरो गामिफोरनि मोब्लिबारि खालामनाय। बेफोर गासैबो हाबा-हुखायाव साखि होग्राया गोबां लाख रांनि बिबांखौ बाहायनांगोन।" रिट पिटिसननि दफा 8 खौ नेवसिनाय जादों। बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि बर्ड आरो साखि होग्राया जेबो सुद लायालाबानो मार्कफेदनो 5 कौटि रां होदोंमोन। बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनो दि क 'टन कर्प' रेसन अफ इन्डियाखौ गुबुन गुबुन हाथायफोरनिफ्राय बोखारनायनि जाहोनाव, खुननि बेसेना हरखाबै गाहायाव फैदोंमोन। साब्सिडीनि बिथायाव मोनसे गनायथाव बेसेन जगायनो आरो रोखा खालामनो थाखाय, मार्क ब 'र्डखौ हाथायाव हाबनो थिनदोंमोन।
सोमोनदोआव, बियो जेबो रांबो होफेराखै। फिन होनाय रिप 'न्देन्टआ फोथायो दि बर्डआ खालि ₹143 कौटि रां बिहोमा होदों, 5 कौटि रां नङा। "1261" बबेखानि, बेखौ ज' खालामनो हायोदि मार्केट कमिटिफोरजों बुथुमनाय गासै रांखौ आयेननि सिङाव सानना लानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादों। "" मार्केट कमिटिफोरा आयेननि सिङाव सानना लानाय बायदि खाबुफोर जगायनांगोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बेलेन्स शीटफोरनि कपिफोर बिदोंमोन। बेलेन्स शीटफोरखौ गुबैयै थियारि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला कमिटिफोरनि सानरिखिफोरखौ "चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर" जों अडिट खालामनाय जादोंमोन। दा, सानरिखिफोरखौ एकजामिनार, जायगायारि फान्ड एकाउन्टेन्टफोर जाय मोनसे सोरखारि एजेन्सिजों अडिट खालामनाय जादों। बेलेन्स शीटफोर थियारि खालामनायाव गोनांथि गैयै खर्सा आरो सम आरो गोहोखौ खहा खालामनाय हाबना दंमोन। फिथाय महरै, बेलेन्स शीटफोर बानायनायनि सर' खौ माखासे बोसोर सिगां होनाय जादोंमोन। बेफोरो 1977 मायथाइनि गुबुन गुबुन सिभिल रिकर्डफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय रेगाफफोर हाइ क 'र्टआ पृष्ठा 355 आव बिजिरनायनि दफा 20 आव बुङोः "गोजौयाव मुंख' नाय लिरबिदां फोरमायथियाव मुंख 'नाय थि बुंफुरलुफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय हाथाइनि मासुलनि हारखौ बांहोनाय गोनां जादोंमोन आरो बेबादि बांनाया आबुङै थार। जेब्ला माखासे खाख्रिफोरखौ हाइ क' र्टनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन दि ब 'र्डआ बेबादि खामानिफोराव बाहागो लादोंमोन जायनि आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय थांखिजों जेबो सोमोनदो गैयामोन आरो हाथाइनि मासुलनि बारायनायखौ न्यायगोनां खालामनो हाय क' र्टआ गिबि जाथायआव बै खाख्रिफोरनि सायाव आबुं सोनारनायखौ मोनदांाखैमोन मानोना बेफोर बिनायगिरिफोरनि नखलजों दाखिल खालाम जादोंमोन। नाथाय बेयो बैयावबो थाद 'थायाखैमोन। बेयो पृष्ठा 356 आव सिगांथिं दावखोदोंमोन, दफा 22 आव बुंदोंमोन, मोनसे आइन, जायनि सायाव जों जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन।
माइ सेलारफोर एबा जिनिं कारखानाफोर एबा मार्केट कमितिफोरजों लिंक लामाफोर लुनायनि सायाव फसंनाया आयेननि राहाफोर आरो आयेननि सिङाव मोन्नो गोनां थांखिजों गोरोबै नङा। माइ सेलारफोर फसंनाया दिहुनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन आरो, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, लिंक लामाफोर लुनाया बिसोरनि मुलाम्फानि थाखायबो जागोन। जेराव एनेक्सार डब्ल्यू 10 1262 सोमोनदो दं, ब 'र्ड एबा मार्केट कमितिजों गिबि मन्थ्रिनि दै बाना रिलिफ फान्डनि थाखाय दान होनाया न्यायगोनां नङा मानोना बेनि आयेननि सिङाव मोन्नो गोनां थांखिजों जेबो सोमोनदो गैया आरो जायखिजाया बेलायाव, बेयो थारैनो गनायथि गैयै आरो आयेन गैयै जागोन। नाथाय, हरखाब जाथायफोराव, बिनायगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जाबाय दि गाहाय मन्थ्रिनि दै बाना रिलिफ फान्डआव जायखिजाया राङा बिहोमा होदोंमोन आरो बेसेन बांहोनायजों बेबादि जेबो सोमोनदो दंमोन।
ज 'खालामनाय नं 10, नं 11 आरो नं 12 नि बिथायाव, कमितिफोरजों लाजानाय मासुलखौ बांहोनायखौ नेवसिगारनो हाया। "हारियानानि गुबुन गुबुन मार्केट कमितिफोरनि डिलारफोरजों हाइ क' र्टआव दाखिल खालामजानाय गोबां सिविल राइट पिटिसनफोराव जुजिनाया जाबाय हाथायनि मासुलनि हारखौ 2 रांनिफ्राय 3 रांसिम बांहोनाय। हाइ क 'र्टआ 30,81978 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों बैफोर गासिबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो, जाय 1978 मायथाइनि सिविल आपिल नं 1708 आव आर 'जलाइनि आयदा आरो रोखोमसेफोर। क' र्टनि सिगांनि बिजिरथिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव डिवीजन बेन्चनि बे बिजिरनाया बे रोखोमनो सोलियो। गोबां बिबाङाव जों हरियाणा हाइ क' र्टनि मार्केटिंग क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय काउन्टारनि नोजोरै जोंनि सिगाङाव दोननाय गोबां बिबांनि गोदान बेसादफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैयै जेंनाफोरनिफ्राय बासायो, जाय बिजिरनायनि गासै बाहागोफोरा हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय बाहायजाथाव बाहागोफोर।
गाहायसिनावः "बेयो गासिबो मिथियो दि हारियानायाव बावैसोनि दै बानाफोरा रुजुजायैमोन आरो रायजोआव खहा सोमजिहोदोंमोन। हारियानानि थाम बाहागोनि से बाहागोसोआ दैनि सिङाव गोग्लैना गसंना थानाय आबादफोरखौ खहा खालामदोंमोन आरो थागिरिफोरखौ न 'गैयै खालामदोंमोन। रायजोआ गोख्रै राहा लानो गोनां जादोंमोन, सुबुंफोरनि दुखुखौ होखारनो आरो बिसोरखौ थांफिननो थाखाय....................................................................................................................................................................................
31 मार्च, 1978 मायथाइसिम 562 कौटि रां बेसेननि रां हगारनाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1978 79 मायथाइनि थाखाय 291 कौटि रां बारलांदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बर्डआ 1978 79 मायथाइनि समाव 3 कौटि रांनि गोदान जौगाथाय हाबा मावनो मिजिं थिदोंमोन। बोसोर 1978 79 मायथाइनि समाव हाथाइनि बेसेननि बांनाय हारखौ नोजोर होनानै अनुमान खालामनाय आयआ 6.20 कौटि रां जागोन, जेराव जौगाथाय हाबाफोर, गुबुन गुबुन मावमिनफोर आरो फसंथाननि बेसेनजों लोगोसे 8.97 कौटि रांनि खरसा जागोन। ब 'र्डआ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय दाहार बुथुमनानै 2.77 कौटि रांनि आंखालखौ आबुं खालामनांदोंमोन। बेनिखायनो बे बारायनाय मासुलाबो आयेननि सिङाव ब' र्डनि थांखिफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थोजासे जानाय नङा। बेनिखायनो हाथाइनि मासुलखौ 2 जौखोन्दोनिफ्राय 3 जौखोन्दोसिम बांहोनायाबो थार आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोर एबा बिथोन होनाय मावमिनफोरजों गोरोबहोनायखौ थि खालामनाय जादों।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आइननि सिङाव हाथाइ मासुलजों बुथुमनाय रांखौ बाहायनो हानायखौ जेसेबां गनायथि होनाय जायो, बेखौ खालामनांगौ। नाथाय आइनआ आयेननि सिङाव गासिबो बाख्नायजाथाव थांखिफोरखौ मोननो थाखाय मोनदांथिखौ बांद्राय गोजानसिम लांफिननो गनायथि होआब्ला, अब्ला गाहाय महरै बिजिरसालिनि बिबाना जायो दि आयेनखौ मोनदांथिनि सायाव गोजौ आखाय दोन्नो गनायथि हो आरो बिनि उलथा नङा। जों बेखौ गोरायै बुजिनो नाङा दि जों 1264 आबादारिफोर मोजांनि थाखाय फोरमायजानाय मोन्दांथिनि हेंथा। एबा आयेननि सिङाव सानजानाय गासिबो बाख्नायजाथाव थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय खमसिनथाराव हेंथा गैया। बेफोर गासिबो आइनजों मिथिजानाय गासै राहाजों रायजोआरि खाजोनाखौ बांहोनायनि उनाव जानाय खरसाखौ आबुं खालामनानै एबा आइनजों बाहायजानाय खरसाखौ बाहायना एबा आइनजों बाहायजायि एबा गोनांथि गैयै राहानिफ्राय बांसिन गोनांसिन राहायाव लांफिननानै मोननो हायो। नाथाय जों थारै हाथाइनि गासिबो थांखिफोरखौ जाफुंसारनाय आरो बेसेन बुथुमनायनि गोबां बाहागोखौ बाहायना बाहायनो हाया।
सेशना क्विड प्र 'क्व' नि सानदांथिनि बेरेखायै थाङो जाय फिसनि बेलायाव जोबोद गोनांथार। जेरै जों सिगाङावनो बुंदोंमोन दि 1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल 1616आ गोजौ बिजिरसालिनि 18-9,1978 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेराव पान्जाब रायजोनि गुबुन गुबुन मार्केट कमिटिफोरनि माखासेजौ डिलारफोरजों मार्केट फिसखौ 2/निफ्राय 3/रां बांहोनायखौ हेंथाहोनायजों सोमोन्दो गोनां रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव रिट पिटिशनफोराव 2/निफ्राय 3/रांसिमनि हार बांहोनायखौल 'हेंथाहोनाय जायाखै, नाथाय सिगांनि बारायनायखौबो जुजिनाय जादोंमोन। गुसुंयै बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेनि उनाव जों पान्जाब आरो हरियाणा रायजोनि गुबुन गुबुन मार्केट कमिटिफोरजों मोनफ्रोम सेजौ रांसिनाव 2/रां मार्केट फिसनि चार्जाव हेंथा होनो थाखाय गोसो होजायाखै। नाथाय थारै नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बिसोर रेटखौ 2/3 रांसिमनि हारनिफ्राय बांहोनायखौ रायेल कमिटिफोरनि बबेबा रिपोर्टाव जोंनि मोननै मार्केट कमिटिफोरनि मिस्टार
1928 माइथायाव थिस 'न आरो हायुंआरि आबाद आय' गनि बावैसोनि रिप 'र्ट। बैफोर रिप' र्टफोराव बे बाथ्राखौ जर होनाय जादों दि हाथाइ बिखान्थिखौ आखा-फाखा आरो बाहायजाथाव खालामनो थाखाय गामियारि लामाफोर बानायनांगौ, जेराव आबाद दिहुनथाइखौ हाथाइ मिरुसिम रोगानो थाखाय रोगाथाइ खाबुफोर हो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आबाद आरो हाथाइ जौगाथायनि जायखिजाया बिथांखियाव मोनसे मावफारि एबा गुबुननि गेजेराव सोमोन्दोनि फारि मोननो हागौ। बेयो खालि आबादनि बिथिङावल 'नङा, गुबुन जायखिजाया रोखोमनि दिहुनथाइ, रान्नाय आरो फाननायनि बेलायावबो बे बायदि जायो। माखासे थिरांथाफोराव' सेकेन्डारि 'एबा' इनडाइरेक्ट 'सोदोबखौ बाहायनायनि फारसेबो जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रायाव नंगुबै गोसारथिखौ बुजिनायाव आरो थार जायगायाव रान्नाय लाइनखौ दांनाय नङा, नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायनि बिदिन्थि होनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव ट्रास्टिफोरनि सामलायनाया ट्रास्टिफोरनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा, नाथाय मुलामफा मोनग्रानि थाखाय, जुदिबो मासुल होनायनि बिबाना ट्रास्टिफोरनि। गोरोन्थि साननाया बे थारथियाव दं दि मासुलनि फाथिनाया सोरबा सुबुंनि सायाव गावारि फाथिनाया बे ओंथियाव दि जायखिजाया फालांगि एबा सम्पथि एबा बायदि बायदिजों सोमोन्दो गैया, बेयो बिथांनि सुबुंनि सायाव खालि मोनसे फाथिनिल '। बेबादि नङा। जेब्ला ट्रास्टिनिफ्राय 1265 धोरोमारि फसंथानफोर आरो मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय मासुल लानाय जायो अब्ला बेयो ट्रास्टिनि थाखाय मोनसे मुलाम्फागोनां। जेरै माइनिं एक्टआव मुंख' नाय जादों आरो कारखानानि जाथायफोराव खनिनि बिगुमाफोरनिफ्राय मासुलनि मासुल लानाय एबा खनिनि कारखानानि बिगुमाफोरनिफ्राय खनिफोरखौ जौगाहोनाय आरो रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
कारखानायाव दिहुनथाय बिखान्थिआव गोनां जानाय रियाल, बेयो कारखानानि बिगुमानि थाखायबो मोनसे मुलाम्फागोनां। एसेबां गुवार दावबायनाया जुक्ति गोनां नंगौना? रयेल आय 'ग एबा हादोरारि आय' गआ हाथाइ आरो आबाद दिहुनथायफोरनि जथाय जौगानायखौ माबोरै रां खाथायनांगौ बे बाथ्राखौ बोसोन होनाय नङा। बिसोरहा बे बाथ्रायाव जेबो गोसो गैयामोन। जथाय जौगानायखौ मावफुंनायाव रावबो हेंथा होनो हाया नाथाय बेखौ आयेनारि राहाजों आइनजों मिथिजानाय राहायै रां बुथुमनानै खालामथारनांगौ। जौगानाय, नायसंनाय, सामलायनाय आरो नेमखान्थिफोरखौ हाथायाव एबा बेनि खाथिखाला खालामथारनांगौ। हाथाइनि यार्डफोराव एबा बेनि खाथिखाला होनाय गोबां खाबुफोराबो दिहुनगिरिफोरनि थोंजों मुलाम्फानि थाखाय जागोन। नाथाय फिन, हाथाय मावथायफोरजों खाथिखाला सोमोन्दो थानाय जानायनि थाखाय दिहुनगिरिफोरनो मुलामफाखौ फालांगियारिफोरनो जुनिया एबा थोंजों मुलामफागोनां होन्ना सान्ना लानो नाङा। जेबो बिपणन नेमफोरनि सिङाव जेबो सुबुं निलाम खालामजानो हाया।
आर कमितिजों थिसनजानाय सुबुंनि रुजुनायाव। (नेम 24 (5)), आरो फाननायनि थाखाय थांखि लाजानाय आबाद दिहुनजानाय मुवाफोरनि लिरथाइ आरो जखाफोरखौ गुबै एबा दालाय हाथाइ सिथलायाव गनायथि होजानाय लिरथाइ एबा जखाफोरनि गेजेरजों खालामनांगौ। (नेम 28 (2) नि गेजेरजों)। बेफोर नेमफोरखौ आय 'गफोरनि सुबुरुनफोरनि उनथिंजाय फरायनानै, आरो नङाब्ला, बेयो रोखा दि बेफोर आबादारि रैखाथिनि थाखाय। नाथाय बेफोरो दारिमिनारि जाथायफोर बायदि हाथायखालामनाय हाबाफारिफोरजों खाथि सोमोन्दो थानायलाय, बेफोरबो फालांगियारिफोरनि जुनिया मुलाम्फानि थाखाय। "क्विड प्र' क्व '" सोदोब सोदोबनि सोदोबारि ओंथिआ "गुबुननि थाखाय मोनसे" थामहिनबा "नों मावमिननि थाखाय मासुल लायो।" खनि ओनसोल, कारखाना, हाथाय एबा हाथायखालामनाय हाबाफोरनि मावमिनफोरा मासुल होग्रानि मावमिनफोर। हरियाणा रायजोनि गोदान सुबुरुनगिरि मिस्टार ले
एन
खीया मिथिनो मोनदों दि भारतनि माखासे जौगाथाय बिथांखिफोरजों लोगोसे भारतनि माखासे जौगाथायारि बेसादफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय "नों मावमिननि थाखाय मासुल लायो।"
अरल्ड बेंक दाहारफोर। गासिबो जोबोद मोजां, जों इसोरखौ बे गासै बिथांखिफोरनि गोख्रैथि कामना खालामो। आइनआ खालि बेखौल 'नायनांगौ दि "अन्नानै नोंथांनि नेटखौ फालांगियारिफोरनि सायावल' बांद्राय गोसारहो। जेब्लासिम नोंथांनि खाजोनाया मासुलनि आखुखौ मोनो अब्लासिम बेखौ सिमानि सिङाव दोन। नोंथाङा आयेन एबा रांखान्थियारि मुलुगनि थाखाय मिथिजानाय जायखिजाया गुबुन राहाजों रां बुथुमनो हायो।" 1266 दा जों जोंनि सिगाङाव दोननाय माखासे दाजाबदेरनाय खाख्रिफोरखौ मुंख 'यो। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां जों गोजौयाव बुंबाय थानाय बाथ्राफोरखौ गले गले खिन्थियो दि जोंनि सिगाङाव फारनैथिंबो दोननाय बेसादफोरा ओरैबायदि गिदिर आरो गोब्राब दि जेबो थारथिजों जेबो थि नागिरनाया बै बिथायाव सौजानो हाया मानोना रसिद एबा खरसानि फारसे गोबां अनजिमाफोरनि आखु आरो नंगुबैथिनि सोमोनदै नांलाय-गुजाय नुनो मोनो। बबेखानि, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्रायबो गनायजानाय माखासे खारिफोरखौ मुंख' दोंमोन। पंजाबनि आबाद फोसावग्रा बर्डनि दिथागिरि आर.
हाइ क 'र्टआव दिभिनल आपिल नं
1083/77 खौ जोनोम होनाय, जाय बे ओंथियाव मोनसे गोदान बेसाद नङा। बेखौ दफा 6 आव बुंनाय जादोंमोनः "बे आयेननि सिङाव मोनसे फोसावजानाय हाथाइ ओनसोल, आबाद दिहुनथाइ आरो आबादखौ साबसिन खालामनायनि सरासनस्रा जौगानायखौ लाबोनो थाखाय साखि नं
3 आ बिबान गोनां आरो साखि होग्राया आयेननि सिङाव बेबादि खरसाखौ गनायथि होनो थाखाय बिबान गोनां। बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि मोब्लिबआ आबादनि दिहुनथाइ आरो जौगानायाव आरो ओनसोलनि सरासनस्रा जौगानायाव गाहाय बिफाव लायो। बेनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै साखि नं
3 आ बिनायदोंमोन आरो साखि नं
2 आ साखि नं
3 नि सिङाव थानाय गामिफोरनि मोब्लिबारि खालामनायनि सायाव जानाय खरसाखौ गनायथि होदोंमोन।" लिरबिदां आर' जलाइयाव साखि नं
2 आ हाथाय खालामग्रा बर्ड आरो साखि नं
3 आ सोमोन्दो गोनां हाइ क 'र्टआव साखि होग्रामोन। बे केसाव साखि होग्राया साखि नं
3 जों दाखिल खालाम जादोंमोन।
बोसोर 1975 76 आव बाजेट अनुमानफोराव जौगाथाय हाबाफोरनि अनगायै, गुबुन जौगाथाय बिथांखिफोर आखायआव लानो गोनांमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ बै पेराग्राफआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि उलथा महरै मोनसेया आयेननि सिमानि सिङाव माबोरै थाहैगोन आरो गुबुनफोरा बेखौ गुवारै बारस्लायगोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जों बेनिफ्राय मोननै एबा मोनथामल' बेसादफोरखौल 'लानो हागौ। आइटेम नं
(iii) आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "गासैबो हाथाइनि यार्डफोराव जिरायग्रा न' फोर, मोसौ-मैसोनि सेदफोर, कार्ट सेदफोर, सोरां आरो दैनि राहाफोर जगायनो थाखाय।" बेफोर खाबुफोरनि मोनसे मोजां बाहागोआ आबादारिफोरजों बाहायजागोन जाय गावसोरनि दिहुनथायफोरखौ फान्नो थाखाय हाथाइनि यार्डफोराव फैयो। अब्लाबो जों गोजौनि नोजोरआव बेखौ फोरमायदोंमोन दि बेयो हाथाय मावथायफोरजों थोंजों सोमोन्दो थानाय फालांगियारिफोरनो मोनसे सिबिथाइ जागोन। बिनि उलथा जों (x) आरो (xiii: 1267) लिंक खालामनाय बेसादफोर।
सोरबा सासेआ गावनि साननायखौ मोनसे गोख्रों बिन्दोसिम फुवारनानै बुङो दि बेसाद (xii) आव मुंख 'नाय राहाजों फोनांजाब लामाफोर आरो आबादखौ जौगाहोनायनि हाबाफारि दिहुननाया गासिबो हाथायाव मासुल लागायनानै खालामनो हायो। 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल 1083 आव बे कर्टाव दाखिल खालामनाय श्री एन
सेकसन बख्शीनि मोनसे गोदान एफिडेविटाव दफा 6 आव बुंनाय जादों दि गासै खन्ना हाथाइनि फोसाव जानाय ओनसोलाव गंसे गाहाय यार्ड दं; मोननै साब यार्ड आरो मोननैल' बायनाय मिरुफोर दं आरो लिरथाइ दालां एबा जेबो गिलिरथि खाबुफोर गैया। दफा 7 आव बुंनाय जादों दि "मार्च, 1978 नि समाव खन्ना हाथाइनि कमितिनाव थानाय रां 3/लाख रां रांफोरखौ बर्डनि बिथोन आरो बिथोनफोरनि सिङाव सोरखारि रांख 'रियाव जमा खालामनाय जादोंमोन।" नाथाय जों खालि बेखौ बुंगासिनो दं दि इयुननि बिथोननि थाखाय मावख' आरिफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै सांग्रां जानानै दावगालांनो नांगौ, जाय केसखौ बे कर्टनि सिगांनि आइनआ नोजोर होदोंमोन।
च, साल्वेसन आर्मीनि केस महरै, आरो बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै। श्री के
के
पुरीनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि बुथुमनाय खौरांनिफ्राय मिथिनो मोनो दि पान्जाब बर्डआ गामियारिफोरखौ बिसोरनि नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय धातुनि बिनफोरनि थाखाय 75 जौखोन्दोनि साब्सिडीनि गेजेरजों फ्राय से कौटि रां बाहायदोंमोन; बार स्प्रेनि थाखाय से कौटि रां; पंजाब रायजो मोब्लिब बर्डनो बा कौटि रां, मार्कफेडनो से कौटि रां, हा संरैखाथि बिफाननो से खावसे कौटि रां आरो अब्लाबो गु कौटि रांआ गुबुन गुबुन हाथाय आफादफोरनाव बांद्राय गोग्लैना दंमोन। जों सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि इयुननि सांग्रांथिनि थाखायल 'बेफोरखौ मुंख' दोंमोन। पुरीआ गावनि एफिडेविटनि दफा 17 आव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 1976 मायथाइनि बाजेटाव थांखि लाजानाय खरसाखौ मोगा कमेटीनि 78 लाख रां आरो 1977 मायथाइनि गुबुन एमफौ बुथारग्रा मुलिफोरनि थाखाय 77 लाख रां बाहायदोंमोन।
फारागथि। जुदि एम्फौ बुथारग्रा मुलिफोर आरो एम्फौ बुथारग्रा मुलिफोरा बै जायगायाव बाहायनाय जायो जेराव थारै फाननायनि हाबाफोरखौ मावनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे गनायथाव खर्सा जागोन। नाथाय जुदि बेफोरखौ आबादारिफोरनो बिसोरनि गामिनि न 'फोर एबा बिसोरनि फोथारफोराव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरनांगौ जायो, अब्ला बेफोर हाथाइ मासुलनि बुथुमनायनिफ्राय थार खर्सा जानो हाया। मिस्टार तारकुन्डेआ हाथाइ मासुल आरो लाइसेन्स मासुलनिफ्राय आयनि फोरमायथि आरो बेनिफ्राय 1268 मायथाइसिम जानाय खरसानि फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बाजार कमिति, हिसारआ गोजौ बिजिरसालिनि आर
आइ
निफ्राय आर
भि
सिम दानस्लायदोंमोन। बे सानस्लायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि 1974 माइथायाव हाथाइनि मासुलनिफ्राय आयआ रू
<आइ
डि
1> आरो लाइसेन्स मासुलनिफ्राय रू
6,000/ल' मोन। बर्ड एक्टनि दफा 27 नि सिङाव रां <आइ
डि
2 दान होनाय जादोंमोन आरो लिंक आइ
डि
याव 76,000/76,000 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
हाथाइनि मासुलनिफ्राय फैनाया रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
ई
ए
आ मोनसे सुबुं गोनांथिनि खामानि आरो आबादारिफोर, फालांगियारिफोर आरो फोसावजानाय हाथाय ओनसोलनि सरासनस्रा सुदखौ दावगाहोयो जाय आयेननि दफा 28 नि दफा XVII आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे। "दफा 10 (ii) आव बेखौ गनायनाय जादोंः" बे रोखोमै हाथाइनि मासुलखौ 2 जौखोन्दोनिफ्राय 3 जौखोन्दोसिम बांहोनायआ आबुङै जुक्ति गोनां आरो होनाय एबा होनो गोनां मावमिनफोरजों बिनि सोमोन्दो दं। बिनि आयनि 65 जौखोन्दोआ पि
डब्ल्यू
डी
आरो सरकारजों थारै जमा खालामजानांगौमोन, मानोना कमितिआ सोरखारि एजेन्सिनि गेजेरजों गावनि लिंक लामाफोर बानायदोंमोन आरो दासिमबो बेबादि बानायगासिनो दं। "बे रोखोमै बेयो मोनसे रोखा गनायनाय दि आयनि 65 जौखोन्दोआ लिंक लामाफोर लुनायनि थाखाय पि
डब्ल्यू
डी
फान्डआव बिहोमानि गेजेरजों थाङो।
बेखौ नुनो मोनगोन दि इं 1974 माइथायाव मोसौ-मैसोनि धोन आरो बेनि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय मोसौ-मैसो फिनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय 75 रां रां होनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि मावमिननि बदलै मासुलनि सानखांथिखौ बेसेबां सिम फुवारनाय जादों। बेगरनि थाखाय खुन बेगरनि गुनखौ साबसिन खालामनो थाखाय रां बाहायनाय जादोंमोन। मोनसे ग 'बर गेस प्लान्टआव रां बाहायनाय जादोंमोन। बे बेसादखौ मिस्टार तारकुन्डेआ जोंनि सिगाङाव फोरमायनो थिनदोंमोन दि बे खरसाखौ रायजो आरो मिरु सरकारफोरनिफ्राय मोन्नाय साब्सिडीनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन। बाजार ओनसोलनि सुदखौ बांहोनो थाखाय ग' बर गेस प्लान्टनि सानथांखिखौ जागायजेननाय जादोंमोन। बेखौ बरनायनाय जायाखै दि बे ओनसोलनि हाथाय मावखान्थिजों बेखौ माबोरै सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेसेबा साब्सिडीनि बाहागोमोन आरो बेसेबा साब्सिडीनि राङा हरियाणा बर्डनि 76 बोसोरनि आय आरो 76 रां आयनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आबाद दिहुनथाइ आरो बायदि बायदि बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय। आइनआव थार थाथायखौ जेसेबां थाबनो मावख 'गिरिफोरा मोनदांनो हायो एसेबांनो गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि थाखाय मोजां जागोन। नाथाय बे बाथ्राखौ मोनसे गनायथाव आरो बाहायजाथाव नोजोर होनानै आरो हाथाइ मासुलनि आयनि सोमोनदोआव गनायथाव आरो आयेनारि खरसानि नंगुबै सावगारिखौ बाख्नायनानै, जुदिबो बेखौ माखासे गनायथाव सान्नाय खामानिनि बिथायाव खालामनांदोंमोन, जों पान्जाब आरो हरियाणा रायजोआव गुबुन गुबुन हाथाय आफादफोर आरो बर्डफोरजों मोनफ्रोम जौ रांआव 2 रांसिम हाथाइनि मासुलनि हारखौ बांहोनायखौ हेंथा होनो गोसो गैया। बबेखानि, गोबां हाथाय आफादफ्रा गाव-गावनि हाथायाव 1270 रांसिम मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि
जिखिजायामानो, जों मासुलखौ 2 रांनिफ्राय 3 रांसिम बांहोनायखौ हमथाना दोन्नाखै, मानोना जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव बेयो रोखा दि बेयो गाहाय महरै आयेननि गोरोन्थि मोनदांथिनि थाखाय खालामनाय जादों दि हाथाइनि मासुलनि बिबांखौ फोसावजानाय हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जौगाथाय खामानिनि थाखाय बाहायजानो हागौ आरो गुबैयै आबादनि जौगानाय आरो आबादारिफोरनि मोजांनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दोनजानाय खारि आरो अनजिमाफोरनि बिथायाव आरो बेयाव दाखिल खालामनाय माखासे गोदान बेसादनि बिथायाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मासुलखौ 2 रांनिफ्राय 3 रांसिम बांहोनायखौ जेबो जुक्ति होनाय जायाखै। बे बाथ्राखौ गोरोन्थि नोजोर होनानै गोजौ अदालते बे बांनायखौ लाखिना दोननाया गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो जों आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो जेराव गोजौनि आदब आरो बिखान्थिखौ दिनथिफुंनाय जादों आरो रायजो बाजार कमितिफोरखौ बाजार बेसेननि सायाव सोनारनाय बिबाङाव 3 रां/रांनि बिबाङाव गावसोरनि थांखिफोरखौ नाजावनो बिथोन होयो।
आरो मावथायफोर जाय जोंनि दारै उदायै मोननाय जादों। जों बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारो। जों बेफोर जाथायफोराव बाहागो लानायनि सिगां जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि इयुनआव जुदि हाथाइनि मासुलखौ मोनफ्रोम सेजौ रांनिफ्राय 2 रां बारायनो नागिरनाय जायो, अब्ला थि बाजेट, अनुमान, आखाइनि आरो डिपोजिटनि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिग्रा बेलेन्स शीट, अनुमान खालामनाय आय आरो खर्सा बायदिफोरखौ बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै सांग्राङै थियारि खालामनांगौ। बेयो जानो हागौ, जेरै जोंनि सिगाङाव होजादोंमोन, हाथाइनि कमितिफोर एबा बर्डनि थाखाय बेलेन्स शीट थियारि खालामनाया गोनांथार नङा मानोना बिसोरनि सानरिखिफोरखौ सोरखारि अडिटर्सजों अडिट खालामनाय जायो, नाथाय हाथाइनि मासुलखौ आरोबाव बारायनायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेलेन्स शीटफोरा बाजेट आरो अनुमानफोरजों लोगोसे थाथायनि थार सावगारिबो होगोन। बेनि उनाव, आरो बेनि उनावल 'थार हाथायनि मासुलनि आरो थार हाथायनि मासुलनि बिबाङाव आरो थार हाथायनि मासुलनि बिबाङाव
थार अनुमान खालामनाय आरो बाजेटनि बाहायनायजों मावख 'गिरिफोर आरो रायजो सोरखाराबो थार थासारिखौ मिथिनो हागोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो जाग्रा आदार आरो गुबुन आबाद दिहुनथायफोरनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय फान्नाय खाजोना आयेननि हेंथा होनायनि जाहोनखौ नोजोर होनानै हाथाइ मासुलखौ बेसेबां बांहोनायखौ थार होनना थि खालामनो हागोन। एन
भि
के
आपिल आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादों।
