दिभिनल आपिल नं
1971 नि 626 आरो 629। आर
एफ
ए
नं
आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 5,81970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नं
31/60
आपिल खालामग्रानि थाखाय 630 दफा टी
देसाई आरो नौनीत लाल
साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
आर
मृदुल, बी
पी
शर्मा, कृष्ण भट्ट आरो आर
के
भट्ट। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे मोन्नै क्रस आपिलफोरा बीकानेराव थानाय न 'खौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो आरो 1957 मायथाइनि दिभिनल अरिजिनाल केस नं
17 आव जिल्ला जज, बीकानेरनि फाइलाव बेखौ बाहायनो आरो दखल खालामनो थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय। बे नालिसाव नालिस खालामग्राफोरा दिभिनल आपिल नं
1971 आव आर
मृदुल, बी
पी
शर्मा, कृष्ण भट्ट आरो आर
के
भट्ट आरो बिबादीनि थाखाय आर.
एड सिंह, भरत सिंह, भीम सिंह (बादी नं
1) आरो कान सिंह (प्रतिबादी) आ सुर सिंहनि फिसाज्लाफोर। भरत सिंहआ सितंबर, 1955 आव जुलि जायालासै रुंसारि जादोंमोन। गाद सिंहआ बिनि उनाव साथाम फिसाज्ला, डुली सिंह, धानेय सिंह आरो दीप सिंहखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बादी नं
1 नि नैथि फिसाज्ला दलीप सिंहआ सितंबर, 1956 आव रुंसारि जादोंमोन। भरत सिंह आरो प्रतिबादीआ बै न 'आव थादोंमोन जाय नालिसनि आयदामोन। भरत सिंहनि थैनायनि उनाव, बादी भीम सिंह आरो हिम्मत सिंहआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय कान सिंहनि बेरेखायै नालिस जादोंमोन, आर' जलाइया सूट हाउस आरो गुबुन हेफाजाबारि रिलिफफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। आर 'जलाइयाव, बिसोरो 631 आ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि नालिस न 'आ 12 जुलाई, 1940 नि जारि खालामजानाय मोनसे पट्टानि थाखाय बिसोरनिमोन; जाय बिनायगिरि नं
1 नि फंबाय आरो बादीनि फंबायमोन।
जि इं1956 मायथाइसिम न 'आव; दि डिफेन्डन्टआ इं1957 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव न' नि दखलखौ बादीफोरनो होनो थाखाय बिसोरजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन; दि डिफेन्डन्टआ गावारि गाज्रि हाबिलानि थाखाय बेबादि खालामदोंमोन आरो बिनिखाय प्लेन्डन्टफोरा स्युट हाउसनि दखल आरो डिफेन्डन्टनिफ्राय खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेफोर प्लेन्डेंटआव खालामनाय सुंद 'दायफोरमोन। गोजौनि बिथायाव, प्लेन्डन्टफोरा गोजौयाव मुंख' नाय रिलिफफोरनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव, डिफेन्डन्टआ पट्टानि थाथायखौ गनायाखैमोन जायनि बिथायाव प्लेन्डन्टफोरा स्युट हाउसनि बिगोमाथि दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा बे अभियोगखौ नेवसिगारदोंमोन दि प्लेन्डन्टफोरा स्युट हाउसनि बिगोमाफोरमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा स्युट हाउसनि जुनिया बिगोमामोन, आरो दाबिआव बुंदोंमोन दि 1929 माइथायाव सिंगनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन।
इन्टिफ नं
1आ गावनिफ्राय आलादा जायो आरो बिसोरनो गावसिनि गामि र 'डायाव थानाय गासै नख' रारि सम्पथिफोरखौ होनाय जायो। मानोना भरत सिंह आरो डिफेन्दन्टआ नख 'रनि बेसेनाव सोलोंथाय होजादोंमोन, बिसोरनो सम्पथिआव जेबो बाहागो होनाय जायासै। भरत सिंह आरो बिथाङा बीकानेराव थाहैयो आरो हिन्दु नखरनि सोद्रोमा महरै लोगोसे थायोमोन। भरत सिंहआ 2 सितंबर, 1955 खालि डिफेन्देंटखौ सासे थांना थानाय क' पारसेनर महरै हगारनानै रुंसारि जायो। बिथांनि थैनायनि उनाव, डिफेन्देंटआ भारत सिंहनि सम्पथिनि बिगोमा जायो 'जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा' महरै। बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामो दि बोसोर 1928 निफ्राय, भरत सिंह आरो बीकानेर महाराजानि एड डी कैम्प आरो गावारि सचिव महरै खामानि मावग्रा बिथाङा सूट हाउसआव थायोमोन, जाय बै समाव महाराजानिमोन। डिफेन्देंटआ न' बायनायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। जेब्ला डिफेन्देंटआ गावनि सिबिथाइखौ नागाराखैमोन आरो महाराजा बनारसनिफ्राय गावनि गोजौ फरायनायनि थाखाय थांफिनदोंमोन।
घ
बीकानेरनि नोगोरारि बिफानआव महाराजानि मावमिन। भरत सिंह आरो बिनायगिरिनि जथाय नाजानायफोरनि थाखाय गोबाव समनि उनाव न 'खौ फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। भरत सिंह, जाय बिथांजों ज' जानानै थादोंमोन, बिथाङा 4 नवंबर, 1939 खालि 'जथाय आय' निफ्राय फान्नो थाखाय रां होदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि बायदिब्ला, भरत सिंह आरो बिथाङा दान होनायनि अक्ट 'निफ्राय बेनि बिगोमा जादोंमोन। बिथाङा 632 आ आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि 'जुदि सम्पथिनि पट्टाखौ माखासे जाहोनफोर, राजखान्थियारि आरो गुबुन खाथि-खालानि थासारिफोरनि थाखाय आरो सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि मुंजों होनाय जादोंमोन, अब्ला बियो बिनायगिरिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया'। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि भरत सिंह आरो बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनि फारसे जेबो फाननायनि दाय खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर गुबुन मोनसे बाहागोनि न 'नि बिगोमा जानो हायाखैमोन। बिनायगिरिनि लिरबिदांआव बुंनाय बायदिब्ला, बिनायगिरिफोरा गासै भिलानि आजौ-आजौनि सम्पथिखौ लानो आर' ज खालामदोंमोन।
जि
ए
अब्लाबो बिसोर अनागारिनि थाखाय डिफेन्दन्टखौ नारसिनो। डिफेन्दन्ट आरो ठाकुर भरत सिंहआ सोरखारि मावमिन खालामगासिनो दंमोन। बेनिखायनो जेब्लाबो खैफोद एबा बोखारनाय एबा दोहोनखौ जब्द खालामनाय जायोमोन। जुदि ठाकुर भरत सिंहआ बे नोजोरै पट्टायाव बादीफोरनि मुंफोरखौ लिरनो थाखाय गावनि गनायथिखौ लिरदोंमोनब्लाबो एबा होदोंमोनब्लाबो, बेयो खाथायजाथाव नङा। बादीफोरा बांसिन 'बेनामी' जायोब्लाबो पट्टा जाय गनायजायाखै फोरमान जानो हागौ। "बे रोखोमै नुनो मोनो दि डिफेन्दन्टआ सुट हाउसआव नै गुन दाबियो, मोनसेया भरत सिंहजों ज 'यै बायनायनि बिथायाव थांना थानायनि मोन्थाइनि बिथायाव। लिरजानाय फोरमायथिनि मोनसे बाहागोआव, बिथाङा पट्टानि थाथायखौ मानिनो नेवसिगारो, लिरजानाय फोरमायथिनि दफा 13 आव, जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय, बिथाङा आर' जलाइखौ सिगाङाव दोनो दि बादीफोरा सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा बांसिन मुलाम्फानि मोन्थाइ लायामोन।
बिनायगिरि नं
1 आरो गाद सिंह, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव भरत सिंहनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हागौमोन, बिथांनि खाथिसिन उनमोनगिरिफोर जानानै। फिननायाव बिनायगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिआ भरत सिंहनि थैनायनि उनाव थांना थानाय क 'पारसेनर महरै सुट हाउसनि मोन्थाइमोन। जिखिजायामानो, बिसोरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ गावनि आयनिफ्राय सुट हाउस बायदोंमोन; भरत सिंहआ बिनायगिरि नं
2 खौ 'गावनि फिसाज्ला महरै' मोजां मोनोमोन आरो बिथांखौ खांनो सानगासिनो दंमोन नाथाय बिथाङा हरखाबै रुंसारि जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बै जुनिया राजखान्थियारि थासारिफोरखौ फोरमायाखैमोन जायनि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मुंखौ पट्टायाव थिसनदोंमोन। बिसोरो नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिनि सुट हाउसआव जेबो गोसो दंमोन। बिथांनि सिगाङाव होनाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि बिथायाव, जिल्ला जजआ केसखौ बिजिरदोंमोन, जाय भारत सिंहखौ बिनायगिरिनि हाउसनिफ्राय रां गट्टानि थाखाय रैखाथि होदोंमोन।
पट्टा क 'र्टआ बिनायगिरिफोरनि फारसे नारसिंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा सेप्तेम्बर, 1956 सिम सुट हाउसनि दखलआवमोन आरो 633 बिनायगिरिआ बिसोरनि खाथिसिन सोमोन्दोआरि जानानै न' आव गावनि हिसाबजों नङा नाथाय बिनायगिरिफोरनि गनायथिजों थादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बियो आरो भरत सिंहआ गावसिनि जथाय धोनजों सुट हाउसखौ आरज खालामदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा बिनायगिरिफोरनि फारसे न' नि दखलनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिया 20 सेप्तेम्बर, 1956 निफ्राय दानफ्रोमबो 50 रांनि हाराव बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा होनां रांखौ होनो नांगौ जेब्लासिम न 'नि दखलखौ बिसोरनो होफिनाखैमोन। बिसावराय क' र्टनि बिथोनजों दुखु मोनना, बिनायगिरिया राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिभिनल फार्स्ट अपील्स नं
1960 आव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टनि केसखौ बिनायगिरिफ्रा गनायाखैमोन दि भारत सिंहआ न' नि धोनखौ दानफ्रोमबो होनांमोन।
बिबैफोरनाव आरो बिबैनि मामलाबो दि न 'खौ भरत सिंहआ गावनि आरो बिबैनि जथाय नख' रारि धोननि हेफाजाबजों बायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि न 'खौ भरत सिंहआ बिनि गावनि रांनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि मुंजों जेबो मुलाम्फा गोनां सुद होनायनि जेबो थांखि गैयालासे बायदोंमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि सुट हाउसआ भरत सिंहनिमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, गाद सिंह, बिनायगिरि नं
1 आरो बिबैया बिथांनि एस्टेटनि उनमोनगिरि जादोंमोन जेराव सुट हाउसखौ समान बाहागोफोराव लाफादोंमोन। बेनि मथै बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोननि बदलै, गोजौ अदालते बिनायगिरि नं
1 नि फारसे जथाय दखलनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि आद्रा दाबिफोरा नेवसिजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरा बेफोर मोन्नै गाहाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय न 'नि बिगोमाथि सोमोनदो गोनांमोन।
गासै आखायफोराव, भारत सिंह आरो डिफेन्डन्टआ इं 1928 माइथायनिफ्राय सुट हाउसआव थादोंमोनब्लाबो, बियो बीकानेरनि महाराजानि सम्पथि जाना दंमोन बै अक्ट 'सिम जेब्लासिम बीकानेरनि पट्टा (एक्स
4) खौ बीकानेरनि पट्टा क' र्टआ जारि खालामदोंमोन आरो पट्टानि बिथिङाव रायजो सोरखारा बिनि बिगोमाखौ नागारदोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि पट्टाया सुट हाउसनि सोमोनदै टाइटल डीड बानायदोंमोन आरो बेखौ 5,000 रांनि बिबां मोनखांनायनि उनाव बादीफोरनि मुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन। 11 जानुआरि, 1930 माइथायाव, डिफेन्डन्टआ मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ बीकानेर रायजोनि खाजोना मन्थ्रिनाव ए 116 दिन्थि महरै मार्क खालामनाय जादोंमोन, जाय बेखौ मिथिनायनि उनाव स्यूट हाउसनि बेसेननि बागै नायबिजिरदोंमोन दि रायजो सोरखारा बेखौ फान्नो थांखि लादोंमोन। 634 रां गोजौनि आर' जलाइनि उनाव, डिफेन्डेंटखौ भारत सरकारनो मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन आरो 634 रां गोजौनि रायजो मावख' गिरि महरै खामानि मावग्रा भारत सरकारनाव हगारनाय जादोंमोन।
1939 मायथाइयाव महाराजानि केम्प। भारत सिंहनि आर 'जनायाव, महाराजाआ 4 मे, 1939 मायथाइयाव सुट हाउसखौ 5,000 रांआव फान्नो गनायथि होनानै बिथोन होदोंमोन। दिन्थि ए 118आ बुंजानाय बिथोननि फोरमान होजानाय कपि। दिन्थि ए 120आ तहसील मालमंडीनि बिथोननि फोरमान होजानाय कपि जाय दिन्थियो दि सूट हाउसनि बेसेननि फारसे भारत सिंहनि फारसेनिफ्राय 5,000 रां जमा खालामनाय जादोंमोन। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि भरत सिंहखौ बै सुबुंनि मुंखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन जायनि फारसे पट्टा थियारि खालामजानांगौमोन। जानो हागौ, पट्टा भरत सिंहनि गोसो जानाय बायदियै बादीफोरनि मुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन आरो ए 121खौ दिन्थिफुङो दि बेखौ 30 सितंबर, 1940 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। पट्टाखौ बिसावरायजों बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बै समाव बादीआ अभियोग खालामग्रानि बिफामोन, जाय बिथांनि फंबाय भारत सिंहनि दाइन मुंफोर दंमोन, जाय 2 बोसोर बैसोनि सिङाव थैदोंमोन।
उन्नि। बिसोर लोगोसे सुट हाउसआव थायोमोन। बिनायगिरियाबो बेयाव थायोमोन। बिसावरायगिरिफोरा जाय बिसावराय समाव पट्टानि सिङाव थानाय सम्पथिनि बिगोमाथि दाबि खालामोमोन, बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो दि भरत सिंहजों पट्टानि थाखाय गनायजानाय 5,000 रांनि राङा बिनायगिरि नं 2 नि बिमानि गहेनाफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव भरत सिंहनि सिङाव फैदोंमोन। बिसावराय नं 2, जाय बिसावराय आदालतआव फोरमान होयो, बिथाङा बुङो दि बिथाङा भरत सिंहनो न 'बायनो थाखाय जेबो रां होजायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बिथांनि बिफा, बिनायगिरि नं 1 निफ्राय मिथिदोंमोन दि बेखौ बिथांनि रांजों बायनाय जादोंमोन। जसवंत सिंह (पी
डब्ल्यू
2) आरो केसरी सिंह (पी
डब्ल्यू
3), जायनि फोरमानखौ जों उनाव मोनसे बिन्दोआव खोन्थागोन, बिथाङा भारत सिंहनि बिमानिफ्रायबो खिन्थादोंमोन दि न' नि बेसेनजों गहेना जानो हागौमोन।
गोजौनि सोंथिनि फोरमानआ साखी बक्सआव हाबाखैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा सासे लोरबां मेलेमनि सुबुंमोन आरो भरत सिंहनि थैनायनि उनाव फ्राय सासे पागल मानसि बायदि आखु खालामदोंमोन। बिसावरायगिरिया गावनि साखीनि समाव बुंदोंमोन दि बादी नं 2 नि बिमाहा प्राय 3 4 तोला गिलिर सनानि गहेनाफोर दंमोन। बे साखीनि थासारियाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिसावरायफोरा गायसनबाय दि बिसावराय न 'नि थाखाय बिसावरायनाया बिसोरजों होजादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया भरत सिंहजों बिनि रांजों न' खौ बायदोंमोन बेखौ थि खालामनो हाया। बिसावरायगिरिनि मामलाया दि बिसावराय न 'नि बेसेनखौ बिनि धोननिफ्राय होनाय जादोंमोन आरो भरत सिंहखौ बिसावराय अदालते आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो नेवसिदोंमोन। बिसावरायजों होनाय साखीनि गेजेरजों 635 आव थांब्ला, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइफोरनि सायाव जुक्ति होनो हानाय नङा।
बिनिखाय, बिगुमानि सोंनायखौ बे बिथायाव थिरांथा खालामनो दावगालां दि न 'खौ बायनो थाखाय भरत सिंहआ गावनि रांनिफ्राय रां होदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोरो सुट हाउसनि थाखाय होनाय बेसेनखौ बिहोमा होदोंमोन, बे सोंनायाव थाङालाबानो नालिसखौ बोखारनांगौ दि भरत सिंहआ बादी नं 2 नि मुलाम्फानि थाखाय बादीफोरनि मुंजों गावनि रांजों सुट हाउसखौ बायदोंमोन ना नङामोन। बिनायगिरिया बै सुबुं एबा सुबुंफोरनि मुंखौ फोरमायाखैमोन जाय सुट हाउसनि फाननायनि बेसेनखौ होदोंमोन। मोकदमा बिनायगिरिफोरनि मुंआव थानाय पट्टानि सायाव बिथा खालामनायमोन। बिनायगिरिनि लिरबिदां फोरमायथियाव, बे बादियाव मोनसे दाय दंमोन दि अभियोग खालामग्राफोरनि मुंफोराव पट्टा गसंना दंमोनब्लाबो, बिसोर खालि उपाधि बिनायगिरिफोर आरो भरत सिंहनि गुबै थासारिफोरजों लोगोसे उपाधि बिनायगिरिफोरल 'मोन।
सिंह एबा बिनायगिरिफोरनि मुंजों पट्टा लानो थाखाय बिनायगिरिखौ फोसावजायाखैमोन, बबेखानि बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो माखासे राजखान्थियारि आरो गुबुन खाथि-खालानि थासारिफोरनि थाखाय आरो सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। हानजाफोरनि दैदेनजानाय फोरमाननिफ्राय, जों गोजोनदों दि बिसोर नालिसनि बिसावरियाव मिथियोमोन दि पट्टानि सिङाव सोलायनाया मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसनमोन ना नङामोन, बे सोंथिया केसाव बिसावरिनो थाखाय नुजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलावबो, जाय गाहाय सोंथिनि सायाव बाथ्रा दानस्लायनाया मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसनमोन ना नङामोन। खालि मानोना बिनायगिरिफोरा बिसावराय आदालतआव फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि न 'बायनायनि थाखाय होनाय राङा गावसिनि धोननिफ्राय फैदोंमोन, बिसोरनो बे बिथायाव सम्पथिनि दाबि खालामनायाव हेंथा होनो हाया दि भरत सिंहआ बेनि थाखाय बिसावराय होदोंमोनब्लाबो, खालि न' नि रेफारेन्स नालिसनि मोन्थाइ दंमोन।
बेयाव भगवती प्रसाद बनाम श्री चन्द्रमौल (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि बबेबा हानजाया रोखा आरो थि बिथानि सायाव रैखाखालामनायनि थाखाय सोङो, आरो जेंनाफोराव एबा बिसावरियाव, गुबुन जेबो बिथाखौ थोंजों एबा गोनां ओंथिजों खोबना दोनाङा, अब्ला बुंनाय हान्जानि थाखाय बे एखे दाबिखौ मोनसे बिथानि सायाव लाखिनायनि 636 नाजानायनि थाखाय गेवनाय नङा, जाय आबुङै गोदान। नाथाय बे बुंफुरलुखौ आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायनायखौ नोजोर होनानै, गुबुन खान्थिखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं दि फर्मनि गनायनायफोरा गुदिनि थार सान्नायफोरखौ बारायनो हाया। जुदि मोनसे आर' जलाइखौ थि महरै खालामाखै आरो अब्लाबो बेयो मोनसे सोमोन्दोजों मोनसे आयदाजों खोबजानाय, आरो हानजाफोरा मोनथियोमोन दि बुंजानाय आर 'जलाइया बिसावरियाव लोब्बागोनांमोन, अब्ला थार बाथ्रा दि आर' जलाइखौ खालि मोनसे रोखा फोरमाननि सायाव सोनारना लानाय नङा।
सरासनस्रा नेम खान्थियाव जेबो सन्देह गैया दि बाहागोआरिफोरजों खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव रैखाखालामनाया गायसनजानांगौ। नाथाय जेराव नालिसाव मोन्नैबो बाहागोआरिनि बिमुंजों सोमोन्दो थानाय ओंथिगोनां आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, आयदाफोराव थोंजों एबा रोखा नङिब्लाबो, आरो बिसोरनि सोमोनदै साखि लानाय जायो, अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आर' जलाइफोराव मोनसे थि आयदाखौ रोखा महरै लानाय जायाखै आरो मोनफ्रोम केसाव जाफुंसार जानो हाया। बेबादि हेंथाखौ सामलायनायाव कर्टआ मा सान्ना नायनांगोन दि सोंजानाय बाथ्राया बिसावरियाव लोब्बागोनांमोन, आरो मा बिसोरो बेनि सोमोनदै साखि दिन्थिदोंमोन? "बुंजानाय केसनि बाहागोआरिफोरखौ गोमोथावै लानाय जायाखै होन्ना थि खालामनायनि उनाव, कर्टआ बादीजों आर 'जलाइ खालाम जानाय रैखागिरिखौ रैखाखालामदोंमोन, बबेखानि बादीआ गावनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि डिफेन्देन्टआ 10 थि केस, क' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादोंमोन। ट्र' जान एन्ड क '
लिमिटेड (गोजौनि) मामलायाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गुबुन दाबि जायनि सायाव रैखाखालामनायखौ नागिरनाय जादोंमोन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
"गावनि फोरमानआव, जाय जोबोर गुलाय-गुजायमोन, बिथाङा बुंनो नाजादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिमाखौ बायनायनि रां होदोंमोन। बेयो रोखा नंगुबैमोनः जेरै मोन्नैबो अदालते मोनदों। बिनिखाय सैथोआ बेनो दि फाननायनि आयजों बायजानाय सम्पथिफोरा हाफ़िज़ बूनि मुंजों बायजादोंमोन, नाथाय बिथांजोनि बिमानि सम्पथिनिफ्राय फैनाय रांनिफ्राय बायजादोंमोन। बे थासारिया, जुदि हारसिङै लानाय जायो, फोरमान होयो दि ट्रेन्जेकसनआ बेनामीमोन, नाथाय बिसोरनि लर्डशिप्सनि गनायथियाव, केसनि खारिथियाव बेबादि जेबो अनुमानखौ नेवसिगारनो थोजासे दं।" बेनि अनगायैबो बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव डिफेन्देंटनि फारसेनिफ्राय जेबो आर 'ज लायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे सोंनायाव थांनो नाङा दि पट्टानि सिङाव सोलायनाया मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसनमोन ना नङामोन। बेनिखायनो जों गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि अभियोग खालामग्राफोरा बिनि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय बेनि फिथाइखौल' लादोंमोन ना नङामोन।
बिगुमानि बिगुमाया भरत सिंहमोन जाय बिनि थाखाय बिथांनिफ्राय लानाय जादोंमोन। इंराजि आयेननि सिङाव, जेब्ला नंगुबै एबा गावारि सम्पथिखौ सोरबा गुबुन सुबुंनि मुंजों बायनाय जायो, अब्ला बेनि फिथाइ महरै ट्रास्टखौ बै सुबुंनि फारसे लानाय जागोन जाय बायग्रानि महराव बायनायनि रां होनाय फोरमान जायो। बबेखानि, बायग्रानि थाखाय बे साननायखौ नेवसिगारनो गेवनाय जायो दि बायग्रानि थांखिया बेनोमोन दि बायग्राया गावनो सम्पथिनि मुलाम्फागोनां सुदखौ आरजिनो नांगौमोन। बबेखानि, इंराजि आयेनजों बानायजानाय साननायनि गोजौनि नेमाव मोनसे फारागथि दं, जेब्ला रोगाथायनि सिङाव आयेनारि बिमुं मोन्नाय सुबुंआ सासे गथ 'एबा बायग्रानि बिसि एबा बिनि फिसाला, जायनि बिफाया थैबाय। बेबादि जाथायफोराव बाहायजाथाव नेमआ बुंनाय जायो दि आदाल' नि दावगानाय बुंफुरलुआ जादों बायग्रानि मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय, जायनि मुलाम्फानि थाखाय आइनारि गनायथिनि गोनांथि जायो।
बायनायनि रांखौ बिफा एबा बिसि एबा बिबौआ दान होदोंमोनब्लाबो बिमुंखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो, जेराव बेबादि सान्नाया फोरमानजों नेवसि जायो दि बायनायनि रांखौ होनाय सुबुंनि थांखिमोन दि सोलायसोल' खालामग्राया सोंजानाय सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा जानो नाङा। दावगानायनि बुंफुरलुआ भारतआव सोलिया। 638 गोजौयाव मुंख 'नाय फोथायथिनि इंराजि आयेननि रोखोमसेआ बेनामी ट्रेन्जेकसननि भारतारि आयेन। भारताव सरासनस्रायै मोननै रोखोमनि बेनामी ट्रेन्जेकसनखौ गनायनाय जायो। जेराव सासे मानसिया गावनि रांजों मोनसे सम्पथि बायो नाथाय बेबादि गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि जेबो थांखि गैयालासे गुबुन सुबुंनि मुंआव, ट्रेन्जेकसनखौ बेनामी बुंनाय जायो। बे बादियाव, सोलायसोल' खालामग्राया बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथि लाखियो जाय दान होदोंमोन, आरो नैथि केसखौ बियो बायग्रानि बिगोमा बुंनाय जायो, जायखौ सरासनस्रा मोनसे नंगुबै केस बुंनाय जायो जेराव ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे नंगुबै केस बुंनाय जायो।
सम्पथिनि बिगुमाया बेनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बिमुंखौ गुबुननो दानस्लायनायनि थांखि गैयालासेनो गुबुन सासेनि फारसे मोनसे रोगानायखौ मावफुंयो नामा। बे बादियाव, सोलायग्राया गुबै बिगोमा जाना थायो। गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै रोखोमनि बेनामी ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव फारागथिया बे थारथियाव थायो दि सिगांनि बेलायाव, सोलायग्राया बायनायनि रांखौ बिहोमा होनाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिखौ लाखिदोंमोनब्लाबो, सोलायग्राया सोलायनायनिफ्राय मोनसे मावफुङारि बारस्लायनाय दं ना नङा, उननि बेलायाव, जेबो मावफुङारि बारस्लायनाय गैया आरो मुं सोलायग्राया बारस्लायनायखौ मावफुन्नाय थासेयावबो सोलायसोल' खालामग्रानि सायाव सोनारो। बबेखानि, बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव मोनसे सरासनस्रा आखुथाया बेनो दि नंगुबै बिमुंआ नुजानाय बिमुंनिफ्राय गावस्रानाय आरो बिसोर गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव सोनारो। सोंनाया दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बेनामी नंगौ ना नङा, गुबैयै बायनायनि थांखिनि सायाव सोनारो जाय सिगांनि रांनि सायाव सोनारो।
बै सुबुंनि मुंख 'नाय जाय उननि मामलायाव रोगानायखौ मावफुंबाय। सिगांनि केसनि सिङाव थानाय खान्थिया दफा 82 आवबो आयेनारि महरै गनायजायो जेराव गुबुन सासे सुबुंजों होनाय एबा जगायजानाय गनायथिनि थाखाय सासे सुबुंनो सम्पथि बारस्लायनाय जायो आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेबादि गुबुन सुबुंआ बारस्लायनाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि रां होनो एबा होनो सानाखैमोन, बारस्लायनायआ रां होनाय एबा दानस्लायनाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिखौ लाखिनांगोन। बे नोजोरआ मीनाक्षी मिल्सआव बे कर्टजों खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों गोरोबनाय। मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1): "बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि' बेनामी 'सोदोबखौ मोन्नै थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ दिनथिनो बाहायनाय जायो जाय गाव-गावनि आयेनारि आखु आरो जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जायो। मोनसे ओंथियाव, बेयो मोनसे बिदिन्थि महरै दिन्थियो, जाय बायजानाय सम्पथिफोरखौ फाननायनि थाखाय मोनसे नंगुबै बि महरै मुंख' यो।
फाननाया गावनो नंगुबै, नाथाय नंगुबै बायग्राया बि, एक्सआ बिनि बेनामीदार। बेयो लेन-देननि थाखो, जायखौ सरासनस्रायै बेनामी बुंनाय जायो। नाथाय 'बेनामी' सोदोबखौबो माब्लाबा-माब्लाबा बाहायनाय जायो, जानो हागौ जोबोद थारै नङा, मोनसे मोखथाङारि ट्रेन्जेकसनखौ मुंख 'नो थाखाय, बिदिन्थि महरै, जेब्ला ए आ गावनि सम्पथिखौ बि नो फान्नो थांखि लायो दि बिनि बिमुंआ जोबथारनांगौ एबा बि नो बारलांनांगौ। बे मोन्नै थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव गुदि फारागथिया बेनो दि जेराव सिगांयाव मोनसे अपारेटिभ ट्रेन्सफार दं जायनि फिथाय महरै ट्रेन्सफारियाव बिमुंखौ हगारनाय जायो, नाथाय उननिफोराव बेबादि जेबो गैया, ट्रेन्सफार दाइटखौ मावफुंबाय थासेयावबो ट्रेन्सफारारआ बिमुंखौ लाखिबाय थायो। सिगांनि थाखोनि जाथायफोरावल' बेयो गोनांथि जागोन, जेब्ला बे बादायनाय नुजायो दि बिनि मुंनि सुबुंखौ गुबै थाखोयाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादों ना नंगुबै थाखोयाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादों।
सोलायनाया नंगुबै नंगौना नङा, थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बे जागोन, सोर बिसिबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि मोजां मोनजानाय बिसि, आरो भारताव बेबादि जाथायफोराव दावगानायनि जेबो सान्नाय गैयाब्लाबो, साननायनि जोबोद एसेल 'फोरमानआ स्केलखौ सोलायनो थाखाय थोजासे जागोन। आयजोनि बिजौनि नायसंनायनि थाखाय दायखौ दैथायहरनाया, जायखौ गाहाय अदालते गायसनदोंमोन, रोखा महरै मोनसे थानदैमोनदि सम्पथिआ बिथांजोनिमोन, आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरा गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबदोंमोन जेराव बिसोर फैदोंमोन। "640 मनमन दास आरो अर्स बनाम श्री रामदेई आरो अनरआव। (1) जुडिसियेल कमितिनि थाखाय रायज्लायना लर्ड मैकमिलियानआ नोजोर होदोंमोनः दाननि दायखौ गनायथावै एबा गोरोनथिगैयैनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया हेफाजाबनि। खाथिखालानि थासारिफोर, हानजाफोरनि थाथाय आरो सासेया सासेजों बिसोरनि सोमोन्दो, थांखिफोर जाय बिसोरनि खामानिफोरखौ सामलायनो हायो आरो उननि हाबाफारिफोरखौ सामलायनो हायो।
लर्ड मैकमिलानजों मनमन दास आरो गुबुननि मामलायाव बुंजानाय। (गोजौ) जयदयाल पद्दार (थैनाय) नि मामलायाव बे कर्टआ गावनि एल
आर
एस
एन्ड एन
आर
बनाम एम
एस
टी
बीबी हजारा आरो गुबुननि गेजेरजों बेखौ उनसङो। (2) जेराव ज
सरकारियाया ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे थि फाननाया बेनामी आरो नुजानाय बायग्राया नंगुबै बिगोमा नङा, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जेब्लाबो बै सुबुंनि सायाव सोनारो जाय बेखौ बेबादि होनना दाबि खालामो। बे बिबाना मोनसे थि आखुनि आयेनारि फोरमान होनानै गोरायै हगारनांगौ जायो जाय बेनामीनि सैथोथिखौ थोंजों फोरमान होयो एबा थासारिफोरा बै सैथोथिनि मोनसे गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै मोनदांथिखौ जौगाहोयो। मोनसे बेनामीनि गुबैथिया सोमोन्दो गोनां बाहागोनि एबा बाहागोआरिफोरनि थांखि; आरो खोबथेनाय गैयालासे ओरैबादि सानथांखि जाय गोरलैयैनो बेनामीखौ गनायनायनि गोब्राबथिखौ रोखा खालामनो हाया।
आरआ फोरमाननि मोनसे सोलायसोल 'महरै सान्ना लायो। जाहोना बेनो दि मोनसे दायआ गोबां सावरायनायनि उनाव थियारि खालामनाय आरो मावफुंजानाय मोनसे गोथार खाख्रि आरो दायआव बायग्रा एबा बारस्लायग्रानि महरै रोखायै दिन्थिजानाय सुबुंआ गावनि फारसेयाव गिबि सान्ना लानायजों जागायो दि रोखा थासारि जाथायफोरा नंगुबै थासारि। जिखिजादोआ, मोनसे थि फाननाया बेनामी ना नङा, गोबाङैनो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, आरो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, जेबो नंगुबै फर्मुला एबा एसिड आनजादफोर, गासैबो थासारिफोराव रोखोमसेयै बाहायजाथाव, दोनजानो हाया; अब्लाबो जाथावनाफोरखौ जखा खालामनायाव आरो 641 सोमोनदो गोनां नेरसोन बुथुमनो थाखाय, कर्टफोरा सरासनस्रायै बेफोर थासारिफोरजों दिथा होजायोः (1) जाय फुंखानिफ्राय बायनायनि रां फैदोंमोन; (2) बायनायनि उनाव सम्पथिनि आखु आरो दखल; (3), जुदि दाबि खालामजायोब्ला, बेनि थाखाय मोनसे गाब होनाय; (4) बिनायगिरिनि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जायखिजाया सोमोन्दो, (4)
फान्नायनि उनाव आरो (6) फान्नायनि उनाव सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरनि आखुथाय। "सोलायनाया मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसन ना नङा बे सोंनायखौ सामलायग्रा खान्थिया बे रोखोमै ज 'खालामनो हागौः (1) सोलायनाया मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसन बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव सोनारो जाय दाबि खालामो दि बेयो मोनसे बेबादि ट्रेन्जेकसन; (2) जुदि बेयो फोरमान जायो दि बायनायनि राङा बै सुबुंनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय फैदोंमोन जायनि फारसे सम्पथिखौ ट्रेन्सफार खालामनाय जादों, बायनाया गिबि नोजोरै बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय होनना सान्नाय जायो जाय बायनायनि रांखौ जगायदोंमोन, बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला; (3) ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुथाया बै सुबुंनि थांखिजों सामलाय जायो जाय बायनायनि रांखौ दान होदोंमोन आरो (4) बे सोंनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिनि थांखिया मा थि खालाम जादोंमोन, सोमोन्दोनि खाथि खालानि थांखिफोर, बिसोरनि थासारिफोराव ट्रेन्जेकसन लाबोनायाव बिसोरनि थासारिफोर।
उननि आखुथाय बायदि बायदि। दा जों आथिखालनि जाथायनि बाथ्राफोरखौ मुंखगोन। जेब्ला बीकानेरनि महाराजानिफ्राय सुट हाउस बायदोंमोन, भरत सिंहआ सासे बिसिमोन आरो बिथाङा 1955 माइथायाव थैजासिम हाबा जायाखैमोन। भीम सिंहनि बिसिया 1939 माइथायनि सिगां गावनि सानै उन्दै गथ 'फोरखौ नागारनानै थैदोंमोन। बादी नं 2 आ 1939 माइथायाव दाइन बोसोरसो बैसोनिमोन आरो बिथांनि फंबाय दलीप सिंहआ नै बोसोरसो बैसोनिमोन। बे सानै गथ' फोरा भरत सिंहजों लोगोसे थादोंमोन। बादी नं 1 भीम सिंहआ फ्राय निखावरि थासारियावमोन। बिबादीआ अब्लासिम आयेननि डिग्री लादोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय उकिल महरैबो खामानि मावदोंमोन। बुंनाय जायो दि बिबादीया फिन बीकानेर रायजोनि मावमिनाव थिसनजादोंमोन। बादी आरो भारत सिंहनि आर 'जनायाव 1 1 नि मुंजों पट्टा जारि खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जनायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा राजखानथियारि थासारिफोरनि थाखाय जेबो मुं लायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा राजखानथियारि थासारिफोरनि थाखाय रायखांदोंमोन।
गावनि फोरमाननि गेजेरजों बै थासारिफोरनि सायाव नोजोर हो जाय भरत सिंहखौ बादीफोरनि मुंजों पट्टा मोननो थाखाय नारसिनदोंमोन, बबेखानि मोनसे थाखोआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बोसोन बायदियैनो भरत सिंहआ बादीफोरनि मुंजों पट्टा मोनदोंमोन। भारत 642 सिंहहा सुबुंफोरनि गियाननिफ्राय दबथायनायनि जेबो थांखि गैयामोन दि बिथाङा सम्पथि आरजिदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बादीफोरनि मुंजों पट्टा लादोंमोन मानोना बिथाङा रायजोनि मावमिनावमोन। जों बे आर 'जनायाव जेबो गुदि बाथ्रा मोना मानोना सम्पथिखौ रायजो सरकारनिफ्रायसो बायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा रायजो सरकारनि गियाननिफ्राय गावनि बिमुंखौ रैखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। ओरैबायदि मोनो दि भरत सिंहआ बादी नं
2 नि मुलाम्फानि थाखाय नालिस न' खौ आरज खालामदोंमोन। गिबि थासारिआ बेनोमोनदि बिथाङा बादीफोरनि मुंजों पट्टा लादोंमोन मानोना बिथाङा रायजोनि मावमिनावमोन।
बिनि सैथोखौ बादी नं
2 नि फोरमानजों फोरमान खालामनाय जायो आरो बेखौ बे सैथोथिजों रोखा खालामनाय जायो दि बादीजों बिजिरसालिनि सिगाङाव पट्टाखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन। गावनि फोरमाननि समाव, बिनायगिरिआ जेबो सन्देह गैयालासे बुंदोंमोन दि भरत सिंहनि थैनायनि जिनै सानफोरनि गेजेराव बादी नं
2 जों पट्टाखौ खावदोंमोन, जेब्ला भरत सिंहनि थाग्रा न 'नि साबिफोरखौ बिनायगिरिया बादी नं
2 नो होदोंमोन। बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि बिनायगिरिनि गोजौनि बुंनाया मोननै थासारिफोरनि थाखाय (i) दि बिनायगिरिया लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजायाखैमोन दि बादी नं
2 जों पट्टाखौ खावदोंमोन आरो (ii) भरत सिंहनि थैनायनि दानसे एबा नै दाननि गेजेराव बादी नं
2 आ मोनसे बिलाय लिरदोंमोन, जायखौ ए
एफ
124 महरै सिन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि थाग्रा न' नि साबिखौ बिनायगिरि नं
2 नो होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि फिसाज्ला देवी सिंहआ बिनायगिरिनि न 'आव बिथांनि सायाव नोजोर लाखिदोंमोन। बै बिलायखौ बिनायगिरिनि दारै होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं 2 जों पट्टा खावनायनि बागै गोसारहोनाय गोरोन्थि खौरांनि बागै बेयाव जेबो मुंख' नाय गैया। बबेखानि बिनायगिरि नं 2 आ, बिनायगिरिनि न 'आव गावनि दाबिखौ थि खालामनाय समाव बुंदोंमोन दि बिथाङा नुदोंमोन दि पट्टाखौ बिथांनि फारसे बाहायदोंमोन आरो पट्टायाव बिथांनि मुङा दंमोन। बिनायगिरिया ए
124 दिन्थिग्राफोरनो जेबो फिन हराखैमोन आरो बिथाङा बिनायगिरिखौ पट्टा होफिन्नायनि थाखाय लिंहराखैमोन। बिथाङा बिनायगिरि नं 2 जों पट्टा खावदोंमोन होन्ना मोनसे नालिसबो दाखिल खालामाखैमोन। जों बेखौ सान्दों दि बिनायगिरिनि फोरमानखौ फोथायै जेबो जाहोन गैया। बिनायगिरि नं 2 आ भारत सिंहनो पट्टा होदोंमोन, जायखौ बिथाङा भारत सिंहनि आखुथाइनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि मुंजों रायजो सोरखारा बिनायगिरि नं 2, जायखौ बिथाङा मोजां मोनो, बिगुमाया जानो नांगौ। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरि नं 1 नि मुंखौबो पट्टायाव सोफादेरनाय जादों। बेखौ गोबां सांग्राङै 643 नि गेजेरजों बेबादि सोफादेरनाय जादोंमोन जानो हागौ मानोना बिनायगिरि नं 2 आ पट्टा जारि खालामनाय समाव उन्दैमोन। गोजौनि थासारिया बैजों रोखोमसे जाय महम्मद सादिक आली खान (सुप्रा) नि बेलायाव गावसिनि प्रिवी काउनसिलनि गाहाय मासिफोरखौ फोथायहोदोंमोन दि बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां सम्पथिआ बै सुबुंनिमोन जायनि पक्षआव रोगानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। नैथि थासारि जाय बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि भरत सिंहआ बिनायगिरि नं 2 आ सुट हाउसनि बिगोमा जानांगौमोन, बेखौ भरत सिंहआ न 'नि टाइटल सूटनि सोमोनदै फोसावनायफोरजों फोरमान खालामनाय जादों। पी
जसवंत सिंह (1) आ सासे सिगांनि गाहाय बिनायगिरिमोन। भारत सिंहनि सासे खाथिसिन बिबैमोन, जाय बिथांनि बिबैमोन।
बीकानेरनि महाराजानि एड डे कैम्पआवबो, बिथाङा भरत सिंहजों जोबोद खाथि सोमोन्दो दंमोन, जाय बिथांनि गावारि आयदाफोरनि सोमोन्दै बिथांजों सावरायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि फोरमाननि गेजेरजों बुंदों दि भरत सिंहआ बादी नं
2 नि मुंजों न 'खौ बायनाया मोजां सानोमोन आरो बिथाङा बादी नं
2 खौ गावनि उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरि खालामनो सानदों मोन। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि भरत सिंहआ गावनि गासिबो धोनखौ बादी नं
2 नो मोनसे उइलजों होनो गोसो जादों मोन आरो बिथाङा केसरी सिंह (पी
डब्ल्यू
3) खौ बिथांनि (भरत सिंह) थैनायनि सानसे सिगां बुंदोंमोन दि मोनसे उइलखौ मावफुंनांगौमोन। जसवंत सिंह (पी
डब्ल्यू
2) नि बे बिबुंथिखौ केसरी सिंह (पी
डब्ल्यू
3) नि फोरमानजों रोखा खालामनाय जादों, जायनि बिसिआबो बादी नं
2 खौ गावनि उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरिमोन।
गावनि न 'निफ्राय। आं भरत सिंहखौ आंजों लोगोसे आंनि न' आव साहा लोंनो थिनदोंमोन। भरत सिंहआ आंजों लोगोसे आंनि न 'आव फैदोंमोन। भरत सिंहआ आंनो आंनि न' आव बुंदोंमोन दि बियो मोजाङैनो गैया आरो बियो जायखिजाया समावनो थैनो हागौ। बिथाङा मोनसे उइल बानायदोंमोन। बिथाङा आंनो आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि न 'आ थारैनो हिम्मत सिंहनिमोन। बेयो बिथांनि मुंजों बायजादोंमोन। बिथाङा हिम्मत सिंहनो गुबुन सम्पथिखौबो होनो लुगैयोमोन। गुबुन सम्पथि जाय भरत सिंहआ हिम्मत सिंहनो होनो लुगैयो बिनि ओंथिया मटर कार, बेंक बेलेन्स आरो बिथांनि खाथियाव थानाय अनथोबफोरमोन। जाय न' नि सोमोन्दै आंनि न 'आव भरत सिंहजों रायज्लायनाया नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। "बे सानै साखिफोरनि फोरमानखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। बिसोरनि फोरमानखौ डॉ
हिम्मत सिंह (डी
डब्ल्यू
64) नि फोरमानजों रोखा खालामनाय जादों, जाय सासे बीकान क्लबनि सेक्रेटारिमोन, जाय भारत सिंहनि सासे बिखं नायगिरिमोन।
गावनि थैनायनि माखासे दान सिगां भरत सिंहआ बिथांखौ मा खिन्थादोंमोन बे बाथ्राखौ खिन्थानायसै। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिथांनि बिसावरायथिनि गुदिखौ मोन्नाय जादों, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः "डी
डब्ल्यू
6 डा
हिम्मत सिंहआ बीकानेरनि सरदूल क्लबनि मावख 'गिरि। बियो सोरखारि देहा फाहामसालि, बीकानेरनि देरसिन मेगन सार्जन। बिथाङा बुंदों दि भरत सिंहआ सरदूल क्लबनि सोद्रोमामोन। 1955 मायथाइसिम बिथांनि बेरेखायै रां रां होनांमोन। बे रांखौ 1955 माइथायनि 10 अक्ट' नि 28 अक्ट 'आव मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदों दि बे रांखौ सोर जमा खालामदों बेखौ बियो मिन्थिया। केसनि गुननि सायाव, बिथाङा बुंदों दि बिथाङा भरत सिंह आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ गोथौवै मोनथियोमोन। भीम सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला हिम्मत सिंह आरो दलीप सिंहखौ बे न' आव थांना थानो थाखाय बाहायदोंमोन। भारत सिंहनि थाखाय बे न 'खौ लादोंमोन आरो भीम सिंहनि थैनायनि साखि महरै बिथाङा भारत सिंहनि न' आव थांनायसै।
बिसोर। डा
हिम्मत सिंहआ बिनायगिरिनि थाथायखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिनि केसखौ मदद खालामो। "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि डा
हिम्मत सिंह (डी
डब्ल्यू
6) नि फोरमान आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोन्नाय गोजौनि खोनदोनि गेजेराव एसे फाराग दं आरो डी
डब्ल्यू
6 नि फोरमानखौ फोथायनो नाङा मानोना बियो सुथुर जादोंमोन। डा
हिम्मत सिंह (डी
डब्ल्यू
6) नि फोरमानखौ जोंनि सिगाङाव फरायनाय जादोंमोन। बेखौबो जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै डी
डब्ल्यू
6 खौ सुथुर मानिनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजायाखैमोन। डी
डब्ल्यू
6 जों बुंजानाय आरो बिसावराय बिसावरायजों लोगोसे बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मा दं, बेनि गेजेराव एसे फाराग दंब्लाबो, जों बुंनायसै दि डी
डब्ल्यू
6 नि फोरमानखौ फोथायनो नाङा, आरो जों बेखौबो सान्नायसै दि डी
डब्ल्यू
6 आ बिथांनि जिउ सम नालिसनि मोनसे ओंथिगोनां फोरमानमोन।
जुदि डिफेन्दन्टआ डी
डब्ल्यू
6 खौ सुथुर मानिनाय जादोंमोन, जों सानो दि डी
डब्ल्यू
6 नि साखीनि बे बाहागोखौ बै बिथायाव नेवसिगारनो हाया मानोना बेयो जसवन्त सिंह (पी
डब्ल्यू
2) आरो केसरी सिंह (पी
डब्ल्यू
3) नि साखीजों गोरोबनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि केसरी सिंह (पी
डब्ल्यू
3) नि फोरमायथिनि गोहोमा बिथांनि फोरमानआव दि भरत सिंह 645 आ बिथांखौ बुंदोंमोन दि सूट हाउसआ बादी नं
2 नि सम्पथिमोन बेखौ गनायजायाखै। गोजौ अदालते जसवन्त सिंह (पी
डब्ल्यू
2) आरो केसरी सिंह (पी
डब्ल्यू
3) नि साखीखौ नायसंनाय समाव गावसोरनि साखीनि बै बाहागोफोरनि सायाव बांसिन जर होदोंमोन जेराव भारत सिंहजों सोमोन्दो थानाय ज्वेल्स एबा ज्वेल्सनि बाहायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि भीम सिंहआ गावनि न' खौ बायनायनि थांखिनि थाखाय न 'खौ बायाखैमोन मानोना बिथाङा बिजिरदोंमोन।
हिम्मत सिंह। गोजौनि नायखांनाया गोजौयाव सावरायजानाय केसरी सिंह (पीडब्लु
3) नि फोरमानजों गोरोबनाय नुनो मोना। बबेखानि, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बोसोर 1955 आव भरत सिंहनि फोरमायथिखौ 1940 आव जानाय लेन-देननि आखुनि फोरमान महरै नाजावनो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे लेन-देनआ बेनामी आखुनि नंगौ ना नङा बेखौ लेन-देननि समाव एबा बेनि खाथि-खाला जानाय आरो लेन-देननि अक्ट 'नि गोबां बोसोर उनाव होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव फोरमाननि बिथायाव थिरांथा लानांगौ, जाय गोबां बाहागोनि गावारि बाहागोनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ शेफार्ड एंड एन
आर
बनाम कार्टराइट एंड एन
आर
(1) नि हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर दंमोनः 1929 आव, बिफाजों लोगोसे मोनसे गेदेर बाहागोआरि
गावनि साथाम गथ 'फोरखौ बिथोन होनाय, बै समनि सासे खुदियामोन। बबे थासारियाव दान होनाय जादोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैयामोन। कम्पानिफोरा जाफुंसारदोंमोन आरो 1934 माइथायाव बिफा आरो बिथांनि लोगोफोरा मोनसे पाब्लिक कम्पानिखौ फुवारदोंमोन जाय गासै कम्पानिफोरनि सेयारफोरखौ आरजिदोंमोन। गथ' फोरा गावसोरनि बिफानि आर 'जनायाव बिसोर मा खालामदों बेखौ बुजायालाबानो गोनां खाख्रिफोराव मुंसाइ होदोंमोन। बिथाङा मोनसे नगद रां नाजावदोंमोन आरो गोबां समावनो फानदोंमोन, आरो गोदान कम्पानिआव गावसोरनि सेयारफोरखौ फान्नायनि आयखौ मोनदोंमोन। उनाव बिथाङा फारियै गुबुन गुबुन जमा सानरिखिफोराव गथ' फोरनि क्रेडिटाव गोजाम सेयारफोरनि थाखाय नगद रां आरो मोनफ्रोम केसाव गोदान सेयारफोरनि फान्नायनि आयजों समान दुलुर राङा दोनो। उनाव बिथाङा रेबगान्थिफोराव गथ 'फोरनि मुंसाइफोर मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिसोर मिथियामोन, बिथांखौ बे सानरिखि गैयालाबानो बे सानरिखिफोरनिफ्राय रां बोखारनो गनायथि होदोंमोन, जाय बिथांनि सानरिखिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
1936 माइथायनि जोबनायथिं जोबलांनाय समाव बोखारनाय रांनि माखासे बाहागोखौ गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय मोनसे गिदिर बाहागोआ हिसाब गैयै जाना थायो। बिथाङा 646,1949 माइथायाव रुंसारि जायो। गावनि मावफुंगिरिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मावआगानाव, बिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिफानि उननि आखुथाइया दिन्थियो दि जेब्ला बिथाङा 1929 माइथायाव गथ' फोरनि मुंजों बाहागो रानदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिसोरखौ बाहागोनि गुबै बिगोमा खालामनो सानाखैमोन आरो दावगानायनि सान्नायखौ नेवसिदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे आर 'जलाइजों आबुं जादोंमोन दि उनाव बिफानि बाहागोफोरखौ सामलायनायनि आखुथाइखौ बिथांनि फारसे एबा बिथांनि थान्दैफोर, मावफुंग्राफोर आरो खुंगिरिफोरनि फारसे सोनारनो हाया, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथाङा गावनि गथ' फोरनि गेजेराव जेबो मुलाम्फागोनां सुद सोमजिहोनो सानथांखि गैयामोन, जेब्ला बेफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन। बे खारिथिनि सायाव हाउस अफ लर्डस आरो उननि बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन।
एबा दावगानायनि साननायखौ नेवसिगारनो गावनि मावफुंगिरिफोरनि फारसे। विसकाउन्ट सिमन्डसआ गावनि बिजिरनायनि समाव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "आंनि इसोर, आं सेयार बायनाय आरो राननायनि उनाव सेयारफोर आरजिनाय गेजेराव फारागथि खालामाखै, आरो आं सानो दि आयेना रोखा दि फारसेथिं जेराव सासे मानसिया सेयारफोर बायो आरो बेफोर गुबुननि मुंजों रेबथुमजायो, बिनि फिथाय महरै बायग्रानि फारसे फोथायथि थायो; गुबुन फारसेथिं, जुदि बिसोरो सासे गथ 'नि मुंजों रेबथुमजायो एबा सासे जायनाव बायग्राया बै समाव ल' क 'पेरेन्टिसआव गसंना थायो, बेबादि जेबो फिथायारि फोथायथि गैया नाथाय दावगानायनि सानदांथि दं। समान महरै बेयो रोखा दि सान्नायखौ नेवसिगारनो हागौ, नाथाय नाङा, जेरै लर्ड एल्डनआ बुंदोंमोन, एसे थासारिफोरनि थाखाय लामा होः फिन्च बनाम फिन्च; बेनि उनाव मा फोरमानजों सोंजानांगौ दि बेखौ नेवसिगारनो हागौ, आरो आं सानोदि बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे आयदा सायाव आयेन। बेखौ, आं सानो दि, मोनफ्रोम बिजाब बिजाबाव थोजासे रोखोमसे सोदोबफोराव थारै बुंनाय जादों जायखौ आं गोलाव समहालागै बिथोनगिरिजों बोसोन होजाबोदों आरो हेफाजाब होदों। आं मोनसे बिदिन्थि महरै, स्नेल 'स इक्युइटि, 24थि एडिशन, पृ
153 निफ्राय मोनसे खोनदो आजावगोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "बायनायनि सिगां एबा समाव एबा बिनि एसे उनावनो बाहागिफोरनि मावथायफोर आरो फोसावथायफोर, ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो महरै, बाहागिनि फारसे एबा बेरेखायै फोरमानआव गनायजाथाव एबा 647 फोसावथाय खालामदोंमोन। नाथाय उननि फोसावथायफोरा बै बाहागिनि बेरेखायै फोरमान महरैल' गनायजाथाव, जाय बिसोरखौ बानायदोंमोन, आरो बिथांनि फारसे नङा। गोजौनि खोनदोआव, जों नोजोर होयो, थारैनो बे मामलायाव हेंथाहोग्राफोरखौ हेफाजाब होआ। हाउस अफ लर्डस अफ शेफार्डआ केसआव जायखौ मानिदोंमोन, बियो खालि बायनायनि थाखाय आगोलनि आखुथायल 'जानो हागौ।
एल
डी
आर
एन
आ बिसोरनि बेरेखायै गावसोरनि मोजांनि बेरेखायै गनायनाय महरै खामानि मावो मानोना बिसोरो सैथोखौ मिथियालासै खामानि मावदोंमोन। हरखाब जाथायआव, जों भरत सिंहनि आखु आरो फोसावनायजों सोमोनदो दं, जाय बिथांनि मोजांनि बेरेखायैमोन। बेबादि आखु आरो फोसावनायनि सोमोनदोआव फोरमानखौ बिथांनि फारसे बाहायजायाखै, नाथाय भरत सिंहनि आयेनारि थान्दैनि बेरेखायै बाहायजागासिनो दं, थामहिनबा डिफेन्डन्ट जाय सुट हाउसआव बाहागो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि बेयो बिथांनि सम्पथिनि बाहागोमोन। बेबादि आखु एबा फोसावनाया हाउस अफ लर्डसनि गोजौनि थिरांथा बायदियैबो गनायजाथाव जागोन, जेराव स्नेलनि समानथिनि सायाव आयेननि बिबुंथि 'नाथाय उननि फोसावथाइफोरा बै हान्जानि बेरेखायै फोरमान महरैल' गनायजाथाव, जाय बिसोरखौ बानायदोंमोन, आरो बिथांनि मोजांनि सायाव नङा। भारत सिंहनि गेजेरजों खालामनाय फोसावथाइफोरा बिथांनि बेरेखायै खालामनाय भारतारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव फोरमान महरै गनायजाथाव जागोन।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 21 आरो दफा 32 (3) नि सिङाव बिगोमाआरि सुद बिबिसा सद्दीका फातिमा बनाम सैयद मोहम्मद महमूद हसन (1) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथानिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया। बीबी सिद्दिका फातिमा (सा.) नि मामलायाव कर्टनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि सासे फिसाया जाय गावनि बिसिनि मुंजों वक्फजों सोमोन्दो थानाय फान्डनिफ्राय बायदोंमोन, जायनिफ्राय बियो मुतावल्लीमोन, बिखौ बिसिया गावनि सम्पथि महरै दाबि खालामनो हायो। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जाय बिसिया नुजानाय बिगोमामोन, बिखौ सासे नंगुबै बिगोमा महरै मानिना लानो हाया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बायनायनि रांखौ वक्फजों सोमोन्दो थानाय फान्डनिफ्राय फैनायमोन, जायनि सायाव बिथांनि फिसाया मुतावल्लीमोन, जायहा जेबो दबथायनाय एबा आबुं सुद गैयामोन। 64 ", जों आरोबाव बिजिरदोंमोन दि बे केसनि गासै बिथिंफोरखौ आइनजों आबुं महरै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि सम्पथिखौ वक्फनि रांजों आरजिनाय जादोंमोन, जेरै बेखौ गले गले मोननाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बे सम्पथिआ वक्फ सम्पथिमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो दि बेखौ सोरनि मुंजों आरजिनाय जादोंमोन। मुतावल्लीया गावनि गोहोनि सिमाफोरखौ सिफायनानै आरो गोबां अनजिमानि गुबुन मुलामफा मोनग्राखौ नेवसिनानै मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव सासेखौ गोरोनथिगैयै मदद होनानै सासे मुलामफा मोनग्रानि थाखाय बे आदबनि गेजेरजों मुलामफा लानो गनायथि होनो हाया आरो होनांगौ नङा, जाय गुबै महरै गावनि थाखाय मुलामफा मोनबावगोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनाया थार नङा दि आरजिनाय सम्पथिआ वक्फनि सम्पथि नङा, बिनि गावारि सम्पथिमोन। "बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ रां बाहायदोंमोन आरो उननि अक्ट 'आव बिल्दिंखौ लुफिन्नायनि थाखाय गनायथि होजानांगौमोन, आरो बेनिखायनो बियो माखासे सुदखौ लाफानांगोन।
जों गोजौनि सोंथिनि सायाव थानाय फोरमानखौ नायबाय। जों गोजोनदों दि बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिथाङा लुनाय आरो फाहामनायनि थाखाय जेबो रां बाहायदोंमोन। बियो नंगुबै थासारिखौ मिन्थिना बे रोखोमै माखासे रां बाहायदोंमोनब्लाबो, बेयो आइनआव बिनायगिरिखौ सम्पतियाव जेबो बिगोमाआरि सुद होनो हाया। बेखौबो ओंथिगोनां दि गाद सिंहआ गावनि जिउ समाव एबा बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि गथ 'फोरा सुट हाउसआव मोनसे बाहागोनि थाखाय जेबो दाबि खालामाखै, जायखौ बिसोरो बिनायगिरिजों लोगोसे दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन, जुदि बेयो थारै भरत सिंहनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोमोन। बिसोरनि आखुथायाबो बिनायगिरिफोरनि केसखौ जाथावना खालामो दि भरत सिंहआ सूट हाउसआव गावनि थाखाय जेबो सुद दोन्नो गोसो गैयामोन। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव, जों गोजोनदों दि जाय ट्रेन्जेकसननि सिङाव पट्टा मोन्नाय जादोंमोन, बियो बेनामी नङामोन आरो भारत सिंहनि न' जों लोगोसे रां लेन-देन खालामनायनि थांखि दंमोन।
बिनायगिरि नं
2 खौ बिनि आबुं बिगोमा महरै गायसन्नाय। बिनायगिरि नं
2 आ, बिनिखाय, मोकद्दमा न 'नि दखलनि थाखाय मोनसे बिथोननि मोन्थाइ दं। बिसावराय अदालते 20 सेप्तेम्बर, 1956 निफ्राय न' नि दखलखौ बिनायगिरिफोरनो होफैजासिम मोकद्दमा न 'नि बेलायाव बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय दानफ्रोमबो 50 रां खहा होनायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि मावखान्थिया गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव आर' जलाइ थाबथानाय समाव थाद 'दोंमोन। गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै, बिबादीआ मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट' निफ्राय नैजि बोसोरसोसिम मोकद्दमा न 'नि दखलआव थाबाय थादोंमोन। थासारिफोराव, जों नोजोर होदों दि बिसावरायखौ दानफ्रोमबो 50 रां मुलाम्फा हार होनो बिथोन होजानांगौ। आइन बिखान्थि बिखान्थिनि गेजेरजों दिनै बिसावराय बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि
बिनि उननिफ्राय दखल होनायनि अक्ट 'सिम बिनायगिरिजों होनोगोनां जायो। फिथाय महरै, गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मोनसे बिथोन होनाय जायो जेराव बिनायगिरिखौ बिनायगिरि नं 2 नो स्यूत हाउसनि दखल होनो बिथोन होनाय जायो आरो 20 सितंबर, 1956 निफ्राय दिनैसिम दानफ्रोमबो 50 रां मुलामफा होनो बिथोन होनाय जायो आरो लोगोसे दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार 20, रुल 12 नि सिङाव बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोन बायदियै इयुननि मेसन मुलामफा होनो बिथोन होनाय जायो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, 1971 नि दिभिनल आपिल नं 626 खौ गासै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। 1971 नि दिभिनल आपिल नं 629 खौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। सी
ए
626/71 गनायथि होनाय जायो। पी
बी
आर
सी
ए
629/71 खौ बोखारनाय जायो।
