दिभिनल आपिल नं
1280,1279,13271330,1978 आरो 35,1979
आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '2-8,1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय रेब्थाय पिटिसन नं
718,5505,3618,556,5518,1975 आरो 604/78 आरो <ID3
एल
एन
सिन्हा, के
श्रीनिवास मूर्ति, नौनीत लाल आरो एम
पांडुरंगाया सीए नं
1279,1280,1327 1330/78 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा एन
काकर, स 'ल
जनरल., वेंकटर' आरो जी
एन
रावआ सीए 1280 आव आर
1, सीए 1327 आरो 1329 आव आर
आर
1, आर
आर
1, आर
आर
1, आर
आर
1, आर
आर
1, आर
आर
1, आर
आर
1, आर
आर
ए
गावसोरनि सायख 'नाय हादोरारि फसंथानफोर। बे आर' जलाइफोराव जाय सोंथिया नुजायो बे दि अन्ध्र प्रदेशनि गनायथि होजानाय सोरखारि नङि सोलोंथाय फसंथान सामलायथाय आइन, 1975 नि 11 नि माखासे राहाफोरा दफा 30 (1) नि गेजेरजों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय गुदि मोन्थाइ 933 नि बेरेखायै हेंथा होयो नामा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सन्देह गैयालासेनो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोर, जाय खृस्टान हारिनि सोद्रोमाफोरजों गायसन जादोंमोन। आंनि सोलोंसा फंबायफोर, मुर्तजा फजल आली आरो कैलासमा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव सामलायग्रा मावख' आरिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। जाय जाहोनफोरा आंखौ मोनसे गुबुन बिजिरथि लिरनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बेफोर जादों जास्टिस फजल आलीजों खालामनाय गुबुन गुबुन नोजोर होनायफोरजों आबुङै गोरोबहोनो हानाय गोहो गैयै आरो माखासे थांखिफोर जाय बिथाङा बिथाङा मुंख 'नाय थांखिफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, लोगोसे जास्टिस कैलासमा फैनाय फोजोबनायजों लोगोसे। आं बे कर्टनि गासिबो थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ गनायाखै, जायफ्रा दफा 30 (1) नि सायाव सांग्राङै बिजिरदोंमोन।
बेफोर थिरांथाफोरखौ रे केराला सोलोंथाय बिल 1957 आव रेबगान्थिनाय जादों, रेव
सिधाजभाई सभाइ बनाम बम्बे रायजो रेबगान्थिनाय फाथार डब्ल्यू
प्रस्ट बनाम केराला रायजो रायजो बनाम वेरी रेव
मादार प्रभिन्सियेल डी
ए
वी
कलेज बनाम पान्जाब रायजो अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी बनाम गुजरात रायजो गांधी फैजेम कलेज शाहजहाँपुर बनाम आगरा मुलुगसोलोंसालि आरो लिली कुरियन बनाम सीनियर लेविना फ्राय मोनफ्रोमबो उननि बिजिरनाया सिगांनि बिजिरथि एबा बिजिरथिफोरखौ बिजिरदों आरो बिजिरदों। आं सानोदि जोंनि सिगाङाव नुजानाय आयदाफोरा मोजाङै थि खालामजादों, गुबैयै अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी (सुप्रा) नि 9 जज बेन्चनि थिरांथा आरो लिली कुरियननि कनस्टिटिउशन बेन्चनि बावैसोनि बिजिरथिनि उनाव, जों गासिबो बे केसाव बेफोर थिरांथाफोराव होनाय आयेनखौ बाहायनांगौ। बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि रावारि बाङाइ अनजिमा थानायफोर आरो धोरोमारि फसंथानफोरनि सायख 'नाय आरो नेमखान्थि
सोलोंथायारि मानथाखोखौ रोखा खालामनाय आरो बेनि साबसिनखौ लाखिनायनि थांखिया थारै बिथोन होजानो हागौ। मोनसे फसंथाननि सोलोंथायारि मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय, बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि बेयो आखा-फाखा मावसोमग्राफोर। मावमिननि थाथायफोर जाय मावमिननि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोलोंथायनि राहाफोरा सामलायनायनि मोनसे बाहागो नङा, जेरै "बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ सोलोंथाय फसंथानफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय साबसिन मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैनो गनायथि होनो हाया" आरो "सोलोंथाय, सोलोंथायारि मानथाखो आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सामलायनायनि रायजोनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया"। जास्टिस जगनमहन रेड्डीआ, डी
ए
वी
कलेज (गोजौनि) आव गुरु नानक मुलुगसोलोंसालि, अमृतसर आइन, 1961 नि दफा 18 खौ हमथाना दोहोफिनदों दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोर थिसननायनि आरो सिबिथायनि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर, जाय बिसोरनि आखा-फाखा आरो साबसिनखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जायो, गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोनथायनि बेरेखायै हेंथा होआ। रायजोयारि हेफाजाब मोन्नाय फसंथानफोरनि बेलायाव, बेयो सरकारनि बिबान आरो बिबान जाय रायजोआरि धोनफोरखौ बाहायजाथाव आरो मोजाङै बाहायनायखौ नायनो हेफाजाब होयो। जुदि मावख' आरिफोरनि रां होनायफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ रायजोनि रां एबा साब्सिडीनि रांनिफ्राय खालामनाय जायो।
जेराव बेबादि मददखौ राव एबा धोरोमनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेबादि मददखौ दिन्थिफुंनाय एबा थासारिफोरखौ फालिनायनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानायनि समान। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सुबुं अनजिमा बाङाइ थानाय फसंथानफोरखौ रायजो मदद होनायनि बिथिङाव फाराग खालामनो हाया। जायखिजाया फसंथान, सुबुं अनजिमा एसेल 'एबा गोबांसिन, रायजो एबा मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि मोन्नायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ गैया, नाथाय गनायथिनि उनाव आरो गनायथिनि थाखाय सुबुं अनजिमा एसेल' नि गोहोम गोनां आरो फिथाइ गोनां मोनथायनि थाखाय गोनांथार।
जि आरो गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायो, बिसोर गनायथि आरो गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं जुदि बिसोर गनायथि आरो गनायथि होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमखान्थि राहाफोरखौ गनायो आरो मानिनो राजि जायो, जाय सोमोन्दो गोनां फसंथानखौ 935 नि सोलोंथायारि साबसिनथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो जाय गोबां आरो गोबाङैनो फसंथाननि सिङारि आयदाफोरनि सोमोनदै खुंथायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। हेंथा होनाय आयेना, दफा 1 (3) नि जाहोनाव, गासैबो गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव बाहायजायो, बिसोर बाङाइ सुबुं अनजिमाफोरजों गायसनजानाय जाथों एबा जायाथों मानो। आर' जलाइनि गोबां राहाफोरा एसेल 'सुबुंफोरजों गायसनजानाय गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि सिङारि खुंथायखौ गनायथि होनानै एबा नारसिननानै दफा 30 (1) आव थानाय गारान्टिखौ सिफायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 3 निफ्राय 7 नि राहाफोरजों जर 'खायै दुखु मोनो, जायनि थारथिखौ बिसोर हेंथा होयो।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो गावसोरनि सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ बायजोआरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
मावख 'गिरि, बै मावख' आरिआ थांखिखौ गनायगोन, जुदि बियो गोजोन मोनो दि थांखिनि थाखाय थोजासे आरो गनायथाव जाहोनफोर दं। बिसोरनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ बाखनायनो थाखाय, दफा 3 (1) आरो 3 (2) खौ ज 'यै फरायनांगोन। बोखारनाय, बोखारनाय बायदि बायदिनि बिथोननि थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि सिगां गनायथिनि गोनांथिया गावनो दफा 30 (1) खौ सिफायनाय जानो हागौ मानोना बेखौ बुंनो दाबो जाथावना जानो हागौ, बै गोनांथिखौ थि खालामनायनि सायाव, बिनि थांखिया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिनाय एबा गाज्रि फोथायथिफोरखौ बोखारनाय एबा फोरोंगिरिफोरखौ अनागारि खालामनाय। नाथाय आं दफा 3 (1) खौ फरायनायाव गोब्राब मोनो जाहाथे बेनि मावथायखौ बेफोर एबा रोखोमसे सान्नायफोरसिम सिमागोनां खालामो। गिबि जायगायाव, खोन्दोआ गावनो बेनि मावथायखौ बे रोखोमै सिमागोनां खालामाखै; बिनि उलथा, बियो जेबो रोंग' थि गैयै फोरोंगिरिखौ बोखारनाय नङा।
गोरोनथि। खोनदोखौ सिफायनायनि फिथाय महरै थांखि लाजानाय मावआगानखौ आबुङै नेवसिगारनाय जायो। खोनदोखौ सिफायनाय जायोब्ला फोरोंगिरिखौ मावमिनाव थानाय मानिनाय जागोन। नैथि, खोनदो 3 (1) खालि बै जाथायफोरावल 'बाहायजाया जेराव सासे फोरोंगिरि दं, जायखौ सरासनस्रायै' साजा होनाय 'बुंनाय जायो, बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बिथोनजों, नाथाय बेयो बै जाथायफोरावबो बाहायजायो जेराव थिसनथाइखौ नङाब्ला फोजोबनाय जायो। फोजोबनायनि मोनसे गोरलै बिथोन जेराव जेबो मानहानि एबा नारसिननाय थाङा आरो जायनि फिथाय महरै जेबो गाज्रि फिथाय जाया, बेखौ रोंगथिगोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथिनि थाखाय जमा खालामजानांगौ जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनाय जायाखै एबा गाज्रि फोथायथि आरो भुगिजानायनि बाथ्रा दानथेलायनाया माब्लाबा माब्लाबा सोमोन्दो गोनां जायो जुदि मावमिननि थि समफारिनि नेमफोरनि बायदियै मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जायो, जाय मोनसे थि मावसोमनाय समफारिनि सिमा गोनां समफारिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो।
जायखौ खोनदोखौ फरायनानै सासेया उदाङै सान्ना लानो हायो। खोनदो 3 (1) आ जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव दं जाय बिनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि फारसेनिफ्राय बानाय जायो। रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायोब्ला, माखासे रोखा थासारिफोर एबा थासारिफोर थायोमोन जायनि सोमोनदोआव खोनदो 3 (1) नि बाहायजाथाव बाहायनाया सिमागोनां जानो हागौमोन। नाथाय बे आयदा सायाव बिथोन होनाय जेबो नेमफोर गैयाब्ला, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि, बाहायनायाव, खोनदोनि बाहायनाया मोनसे थि थाखोनि जाथायफोरावल 'सिमागोनां जागोन। बे आयदा सायाव नेमफोर गैयाब्ला रोंग' थि गैयै गोहो गोनां मावख 'आरिआ बे सोंनायनि मोनसेल' बिजिरगिरि जायो दि बबे जाथायफोरा खोनदोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बबेफोरा बेनि बायजोआव गोग्लैयो। खोनदो 3 (1) नि गुवारथिनि बागै जायखिजाया सन्देह दं, आरो जेराव बेखौ सालायनो थांखि लानाय जादों, बेखौ बोखारनाय जायो, जाय दफा 3 (2) नि दारै गनायथि होयो।
जानो हागौ, थांखि लानायनि थाखाय "जुदि बियो गोजोन मोनो दि थोजासे आरो गनायजाथाव जाहोनफोर दं"। बे राहाया गनायथिनि गोहो होनायनि महराव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ गोबां बिबांनि आपिल गोहो होयो। रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ बे राहाजों थांखि लाजानाय बिथोननि थारथिनि सासेल 'बिजिरगिरि खालामनाय जायो मानोना बेखौ नायनाया बै मावख' आरिनि थाखाय दि थांखि लानायनि थाखाय थार जाहोनफोर दंना गैया। मावख 'आरिखौ थारै नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो बिजिरगिरि खालामनाय जायो, थोजासे आरो थारथिनि गुवार गोसोआरि दांनायनि सायाव थांखि लानायनि थारथिखौ आनजाद नायनायनि गोहो होनाय जायो। दफा 3 (2) आ, आंनि सान्नायाव, दफा 937 3 (1) नि राहाफोरखौ फरायनो जेबो खाबु नागाराखै। मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा ज' जानानै रोंग 'थि गैयै, नेमफोर गैयैयावबो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिखौ बिथोनआव हेंथा होयो, जाय बिनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा।
रोखोमसे एबा जुक्तिगोनां। जाय महराव दफा 3 (2) खौ ज 'खालामनाय जादों, बे मोन्दांथि सोमजिहोनायजों दि बेनि गुबै थांखिया माखासे थाथायफोरनि सिङाव मोनसे थांखिखौ गनायथि होनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि सायाव मोनसे बिबान होनाय। जुदिबो खोन्दोआ होयो दि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिआ थांखि लाजानाय बिथोनखौ गनायगोन जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेयो थोजासे आरो गनायथाव बिथानि सायाव बिथा खालामनाय, बिनि रोखा आरो गोनां ओंथिआ बेनोदि बियो थांखिखौ गनायनाय नङा जेब्लासिम बियो एसेबां गोजोनथाव नङा। बेबादि गोहोखौ बायजोआरि मावख' आरिनि सायाव होनाय, जायनि बाहायनाया थोजासे आरो गनायथावथिनि मोन्नै फर्मुलानिफ्राय नुजानाय आबुङै गोसोआरि साननायनि सायाव सोनारनाय जायो, नाथाय दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। आं दफा 3 (1) आरो 3 (2) खौ रैखा खालामनो गोब्राब मोनो, बेफोरखौ सोरां आरो थांखिफोरनि सोरांजों फरायनानै, आइन आरो बिनि थांखिफोरनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोर।
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बिनि बाहायनायाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बियो दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफाया। दफा 3 (1) आरो 3 (2) आ आंनि सान्नायाव आइनारि नङि जेरावसिम बेफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायनाय जायो, मानोना बाहायनायाव, बेफोर राहाफोरा गावसोरनि सायख 'नाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि बिसोरनि मोनथायाव गोबाङैनो हेंथा होनो गोनां। रोखोमसे राहाफोरखौ वेरी रेव
मादार प्रभिन्सियेल, डी
ए
वी
कलेज आरो लिली कुरियनआव उदायै मानिनाय जादोंमोन। (गोजौ) बैफोर राहाफोर आरो दफा 3 (1) आरो 3 (2) आव थानायफोरनि गेजेराव खान्थियारि महरै जेबो फारागथि गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आं बिदा फजल आलीजों गोरोबदों दि हेंथा होजानाय आयेननि दफा 3 (1) आरो 3 (2) खौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायनो हाया, मानोना दफा 30 (3) नि बेरेखायै बेबादि खालामगोन।
बेबादि फोरोंगिरिफोरनि गाज्रि आखुखौ सानना लानाय जायो। दफा 3 (3) (बि) आव बुंनाय दं दि बेबादि जेबो निलम्बनआ दाननैनि बांसिन जोरनाय नङा आरो बै समफारिनि गेजेराव नायबिजिरनाया आबुं जायाब्ला फोरोंगिरिखौ बिजिरसंनायनि फारसे गोसो गैयालासे 938 फोरोंगिरि महरै फिन फज 'नाय जागोन। दालाय खोन्दोखौ होनाय बिथोनआ रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय दाननैनि समफारिनि थाखाय आरोबाव नै दान बारायनायनि गोहोखौ होयो, जुदि बिनि सान्नायाव, फोरोंगिरिखौ थोंजों जाहोनफोरनि थाखाय दाननैनि गिबि समफारिनि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हायाब्ला। सनमानजों, आं बिदा फजल आलीजों गोरोबनो गोब्राब मोनो दि बेफोर राहाफोरा दफा 30 (1) खौ सिफायनाय। जाय सोंनाया सासेया गावखौ सोङो दि बेफोर सरासनस्रा आयदाफोरनि फारियाव, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि उदांश्री आरो बिसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि राहाफोराव हेंथा होनो हाथावना दं नामा।
बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानानो आखा-फाखा आरो गोहोम गोनां महरै खामानि मावनो हाया जेब्लासिम फोरोंगिरिफोरा सरासनस्रा गनायजानाय मोजां आखुखौ मानिया। बिथोन गैयै फोरोंगिरिफोरनिफ्राय सोलोंसाफोरनाव बिथोननि बेसेनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय सोलोंथायारि साबसिनथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बिसोरो खालि सोलोंथायनि थाखायल 'नङा, बबेखानि लायमोन आरो गोहोम खोख्लैनो हाथाव फरायसाफोरनि गोसोयाव बेसेनफोरनि गोरोन्थि मोनदांथि सोमजिहोनायजों समाजनि थाखाय गोबां खहा खालामनो हागौ। नाथाय फोरोंथायखौ फोरोंगिरिफोरखौ फाहामनायाव जारखुंथायारि आदबफोरजों समान खालामनो नाङा। बेनिखाय फसंथानारि बिथोन बिखान्थिआ समानथिनि गनायजाथाव नेमफोरजों गोरोबथारनांगौ आरो गावनोगाव एबा सानबोलावरि जानो नाङा। आं सानाखै दि बिथोननि मुंआव आरो खुंथाय आरो सामलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव, जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानखौ' थिसननायनि मोन्थाइ 'होनो हायो आरो बिनि गासैबो सामलायनायनि उनाव फोरोंगिरिफोरखौ होखारनो हायो।
मोनसे फसंथाननि खुंथायारि खान्थिफोरखौ जौगाहोनो थाखाय उदां, सोलोंथाय फोरोंथाया फोरोंगिरिफोरनि आइजें-आइलाफोरनि गेजेरजों होजानांगौ; आरो बिसोरहा न्याय, रैखाथि आरो समान गेलेनायनि दिदोमै रोखाथि गैयाब्ला बिसोरनि थाखाय गावसोरनि साबसिनखौ होनो हानाय नङा, जाय हारसिङैनो फसंथानखौ सोलोंथायारि साबसिनथिनि आदर्शखौ मोन्नो हानाय खालामनो हायो। दफा 3 (3) (ए) आव फोरोंगिरिफोरनो गावनोगावनिफ्राय उदांस्रिनि मोनसे गुदि गारान्टि दं। बे राहाया नेमखानथि गोनां मानोना बेयो सामलायगिरिनो सासे गोरोनथिगोनां फोरोंगिरिनि बेरेखायै दावगालांनो मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो थारैनो बेबादि खालामनो थाखाय गावनि गोहोनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै दबथायनाय दोनो। बेयो सासे फोरोंगिरिखौ निलम्बन खालामनायनि सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ नाजावो, नाथाय बे बिथोन होनानै बे मोन्थाइखौ सामलायोदि सासे फोरोंगिरिखौ बिथांनि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायखौ सान्नाय जायागौमानि आरो बिजिरसंनाया गोरोनथिगैयै गाज्रि आखुथायनि दायनि सोमोनदै जायागौमानि सासपेनसन खालामजाया।
बे जाहोनावनो आं सानाखै दि सोलोंथायारि साबसिनखौ मोन्नो हानायजों मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो थानाय बेफोर हेंथाफोरखौ दफा 30 (1) जों होनाय मोन 939 नि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना गनायनाय जायो। जागायजेननायाव दाननैसिम सासपेनसननि समखोन्दोनि सिमा, जाय थि जाथायफोराव आरोबाव नै दानसिम बारायनो हागौ, दफा 3 (3) (ए) आव थानाय राहा रोखोमसे आखुथाइ। जाथायफोरनि सरासनस्राथियाव, सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै नखरारि नायबिजिरनाया दाननैनि समखोन्दोनि गेजेराव आबुं जानांगौ एबा बुंनांगौ, आरोबाव नै दाननि गेजेराव। सरासनस्रा जाहोनफोरनि सायाव बेबादि रोखा महरै गायसनजानाय मोनसे राहा मोनसे फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि गाग्लोबनाय महरै साननाया गोब्राब, जेब्लासिम बे मोन्थाइजों लोगोसे गाज्रि सामलायनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो आं बिदा कैलासमजों गोरोबदों दि दफा 3 (3) (ए) आरो दफा 3 (बी) (3) आ दफा 3 (बी) नि बेरेखायै मोनसे आयेन आरो दफा 30 (आई) नि जायखिजाया गावारि राहाफोर।
फसंथान (ए) जायखौ बोखारनाय जायो, बोखारनाय जायो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जायो एबा जायनि थिस 'ननायखौ गुबुन रोखोमै फोजोबनाय जायो; एबा (बी) जायनि रां होनाय एबा बानथाफोर एबा मावमिननि जायखिजाया थासारिफोरखौ सोलायहोनाय जायो एबा बिनि मुलाम्फानि थाखाय बुजिनाय जायो, बेबादि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइखौ सायख 'नो हायो जायखौ बिथोन होनाय जायो। आंनि सान्नायाव बे राहाया जोबोद गुवारै रायखांनाय जायो दि आर्टिकेल 30 (1) जों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय मोनथायनि सायाव सोनारनाय जायो। गिबिसिनै, खोन्दोआ सोरखारा नेमफोरजों होनो हानाय गोहोखौ होयो दि बै मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि थाथाय एबा मानथाखोखौ नोजोर होआलाबानो बेबादि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हागौ। नैथि, थार बाथ्रा आरो आयेननि गासिबो सोंथिफोरनि सायाव आर 'जलाइखौ रोखा महरै होनाय जायो, जायनि थाखाय सामलायगिरिया बिथोन होनाय बिथोनखौ लामा गैयै नायसंनाय आरो सिमा गैयै नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जायो। बेनि ओंथिया हिंसानि राव नङा।
गोबावसिन गोहो, बिथोन होजानाय गोहो एबा मावख 'गिरिआ सामलायगिरिनि गावनि नोजोरखौ सोलायनो हायो, बै जाथायफोरावबो जेराव मोन्नै नोजोरफोरा आरजाथावै जाथावना। जोबनायाव, बेयो गोमोथाव, आरो जानो हागौ मोनसे नायसंनाया गोरोन्थिनि थाखाय जाहोन जानो हागौ, जेराव सामलायनायनि बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय फोरोंगिरिखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै सामलायगिरिनो जेबो सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ होनाय जाया। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि दफा 3 (1) जों, रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि आगु गनायथिनि अनगायै रावबो फोरोंगिरिखौ बोखारनो, बोखारनो आरो बायदि बायदि खालामनो हाया। दफा 3 (2) आ थांखि लानायनि थाखाय थोजासे आरो गनायथाव जाहोन गैयाब्ला बिनि गनायथिखौ होनो नेवसिनो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिखौ गोहो होयो। थांखि लानायनि थाखाय थोजासे आरो गनायथाव जाहोन गैयाब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलनि राहा गैयाब्ला, थांखि लाजानाय सामलायगिरिनि बिथोनखौ गनायथि होनो थाखाय थांखि लाजानाय मावनाया मोनसे गोब्राब जेंना।
दफा 940 फोरोंगिरि, जायखौ दफा 4 जों आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। बेफोर लोरबांथिफोरनि जाहोनाव आं आंनि सोलोंसा फंबायफोरनि थांखिजों गोरोबदों दि दानथेलायनाय आयेननि दफा 4 आ आयेनारि नङि, दफा 30 (1) खौ सिफायनाय। दफा 5 आ दफा 4 नि फिथाइ महरै आरो बेजों थाफानांगोन। दफा 6 आ होयो दि जेराव सोलोंथाय एबा फोरोंनायनि राहा एबा जायखिजाया गुबुन आयदाजों सोमोन्दो थानाय सरकारनि जायखिजाया बिथोननि जाउनाव सासे फोरोंगिरिखौ बोखारनाया गोनां जायो, बेबादि बोखारनाया रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। सनमानजों, आं गावखौ बिदा फजल आलीनि नोजोरखौ रानलायनो हायि मोनो दि फोरोंगिरिफोरखौ बोखारनाया सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरनि मोनसे गुबै नख 'रारि आयदा आरो फोरोंगिरिफोरखौ बोखारनायनि बिथिङाव सामलायनायनि थिरांथाफोरा आयेनारि हेंथा होनायनि बिन्दोनि बायजोआव, दफा 30 (दफा 6) नि मोनसे एसेल' समगान्थिनि गारान्टि होनानै।
दानस्लायनायनि साजायाव गाज्रि बिथोनफोर हगारनाय। जेरै आं खोन्दोखौ नायदों, आं बेखौ बेनि राहाफोराव रोखा सान्दों दि बियो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ जाय सिमा गोनां न्यायसुरिदिक्सखौ होयो, बेखौ नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना फरायफारिजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि बिथोनफोरखौ फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि फाव महरै बाहायनाय जायो। मोनसे बिथोन होनाय आरो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सायाव सिमा गोनां गोहो हगारनाया थारैनो मोनसे सोरखारि बिथोननि जाहोनाव मोनसे दानस्लायनाया गोनांथार जाबाय नामा, बेखौ मिथिनो थाखाय आयेन आफादनि बेरेखायै आर 'टिक्स 30 (1) जों होनाय खुंथायनि मोनथायाव हेंथा होनो हाया। बेनिखाय दफा 6 आ थार।
दफा 6 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों। जुदि आरो जेब्ला आर 'जलाइनि राहा खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जोथोन लानांगौ दि आर' जलाइया बिथोन होनाय रेंकनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरिनाव जाथों। दफा 7 आ बिथोन होयोदि सासे फोरोंगिरिनि होनां रां आरो बानथाफोरखौ दानसेनि बेबादि सानाव एबा बेनि सिगां, बेबादि आदबजों आरो बेबादि गोहो, मावख' गिरि एबा सुबुंजों एबा बिनि गेजेरजों होनाय जागोन, जायखौ बिथोन होनाय जायो। आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायफोरजों गोरोबदों दि बे राहाया आखुआव नेमखानथि गोनां आरो बेनिखायनो गनायजाथाव। बेफोर गासैबो खोन्दोफोर जायनि गनायथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय आर' जलाइफोराव सोंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आयेननि गुबुन राहाफोरा गनायजाथाव ना नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनो थाखाय 941 सेरीनि गोनांथि गैया। आं बिदा कैलासमनि थांखि लानाय जोबथा बिथोनजों गोरोबदों दि जों गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोम आर 'जलाइफोरनि गुननि सायाव नायनायनि गोनांथि गैया। लियारआ गोजौ बिजिरसालिनि
मोनफ्रोमबो केसखौ बेनि गुननि सायाव थिरांथा खालामनो नाङा। बे बायदियैनो, जों होनाय गोबांसिन गनायथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव हगारनो हागौ। जों गोबांसिनजों बुंदों दि दफा 3 (3) (ए), 3 (3) (बी), 6 आरो 7आ थार, जेराव दफा 3 (1), 3 (2), 4 आरो 5आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव गावसोरनि आरज गाबनायाव उदायै। बेनि उनाव बेबादि फसंथानफोरनि बेरेखायै राहा लानो हाया, जाय बिसोरनाव बाहायजाया। जोबनायाव, जोंनि सिगाङाव गासिबो दिभिनल आपिलफोरा जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गुननि सायाव जोबथा थिरांथा लानो थाखाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनगोन। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। फाजल अली, जे.: जर 'खा गनायथिजों दिभिनल आपिलफोरनि बे जथाया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादों, जायफोरनि बेरेखायै आंध्र प्रदेशनि संबिज' नारि गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि गोबां दफाफोरनि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोर।
ओनस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1975, जायखौ बेनि उनाव बे एक्ट महरै मुंख' नाय जादों, जेराव मोनबा खोन्दोफोराव 21 खोन्दोफोर दं आरो बेखौ 5 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। बे एक्टआ अन्ध्र प्रदेश रायजोआव थानाय 19 सोलोंथायारि फसंथानफोरावबो बाहायजाथावमोन आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 30 नि ओंथियाव गनायथाव महरै बाङाइ थाखोनि सोलोंथाय फसंथानफोर जानानै आपिल खालामग्राफोरा आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ जुजिन्दोंमोन, जायखौ जों उनाव दिन्थिगोन। माखासे आपिलफोरखौ र 'मान केथ' लिक चार्चजों गायसनजानाय खृस्टान फरायसालिफोरजों आरो माखासेखौ खृस्टान सुबुं समाजजों गायसनजानाय खृस्टान फरायसालिमाफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोनः जुजिनायनि गाहाय जाहोनफोरा बे दि आयेननि राहाफोरा फसंथानफोरनि सिंनि सामलायनायाव थोंजों हेंथा होयो आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 30 (1) जों बिसोरनो गनायथि होजानाय आयेनारि उदांस्रिखौ आबुङै दबथायो आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय आरो संबिधाननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय।
, आपिल खालामग्रा फसंथानफोरनि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव नङा। दा बे बिजिरसालिनि गोलाव समनि थिरांथाफोरजों बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि जोंनि संबिजुवाव, जाय मोनसे धोरोम उदां रायजो गायस 'ननो नाजायो, 942 थोजासे दबथायनाय आरो समानथायनाय, रैखाथि आरो माइन' रिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय रैखाथि आरो गारान्टिफोर दं, बेफोरनि गेजेराव गंसे सोलोंथाय फसंथानफोर फसंनाय। दफा 46 जेराव लोरबां थाखोनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांखौ बांहोनो थाखाय आयेनारि बिथोन होनाय दं, बे रोखोमै सोलियोः "46
फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि आरो गुबुन लोरबां थाखोनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांखौ जौगाहोनायः रायजोआ सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांखौ जर 'खा जोथोनजों जौगाहोगोन, आरो जर' खायै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि, आरो बिसोरखौ समाजारि अनागारि आरो सोबख 'नायनि गासैबो महरफोरनिफ्राय रैखा खालामगोन। दफा 30 (1) आ माइन' रिफोरखौ सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो मोनसे गुदि मोन्थाइ होयो।
आर सायख 'नाय। दफा 30 (2) आ रायजोखौ बिथोन होयोदि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनायाव बियो जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाङा दि बेयो धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालाम जानाय, बाङाइ अनजिमानि सामलायनायनि सिङाव दं। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दफा 30 (2) आ दफा 30 (1) आव थानाय गारान्टिखौ बाङाइ सुबुं समाजजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानजों हेफाजाब मोन्नायनि बेलायावबो फुवारदों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे अदालते रीः केराला सोलोंथाय बिल, 1957 आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंः "अब्लाबो, जायखिजाया सुबुं एबा आफादजों सोनारजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सिमा आरो सिमाखौ थि खालामनायाव अदालते संबिज 'ननि बाहागो IV आव थि खालामनाय रायजो खान्थिनि बेफोर बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ आबुङै नेवसिनो हाया, नाथाय गोरोबनाय दाथायनि प्रिन्सिपलखौ आजावनांगौ आरो मोन्नैखौबो जेसेबां हायो एसेबां गोहोम खोख्लैनो नाजाथारनांगौ।"
जेरै दफा 30आ दफा 19नि रुजुनायाव आबुं आरो सर्त गैयै, जायखौ रायजोआ राइजोआरि मोजांनि थाखाय आर 'ज गोनां हेंथा होनाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे रोखोमै दफा 30आव थानाय गुदि मोन्थाइआ संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय गुदि मोन्थाइनिफ्राय बांसिन गोहोम गोनां आरो गुवारसिन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजोआ बाङाइ थाखोनि फसंथानफोरनि हाबा मावनायखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय आरो बेयाव होनाय सोलोंथाइनि थाखो 943 खौ साबसिन खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनायनिफ्राय आबुङै एंगारजायो, जाहाथे बेफोर फसंथानफोरनि सोलोंथायारि मानथाखोआव साबसिन आरो आखा-फाखाथि मोननो हायो। नेमखान्थिारि राहाफोरखौ जायखिजाया ओंथियाव हेंथा होनाय एबा सोमोन्दो गोनां फसंथानफोरनि खुंथायारि गावखुंथायारि गोहोखौ दबथायनाय होन्ना सान्नो हाया। नाथाय रायजोआ बेखौ नोजोर होनांगौ दि नेमखान्थिारि राहाफोर हगारनायाव बियो गावनि सिमाफोरखौ बाराया जाहाथे सिङाव थानाय खुंथायनि सिङाव हेंथा होनो हायो।
दफा 30 नि मोनदांथि आरो खान्थिखौ सिफायनायजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। भारतनि संबिजुनि दफा 30 नि गोसारथि आरो गोसारथिनि सोंनायखौ 1959 माइथायसिम रीः केराला सोलोंथाय बिल (सुप्रा) आव जोबोद मोजाङै सान्नाय जादोंमोन। बे मामला अब्ला जादोंमोन जेब्ला भारतनि हादोरगिरिया भारतनि संबिजुनि दफा 143 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख 'नायनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुन बिदोंमोन। मुंख' नायखौ बे बिजिरसालिनि सा 7 बिजिरगिरिफोरा खोनासंदोंमोन, जायनि गेजेराव जे
वेंकटरामा अय्यर, जे
नि अनगायै सा 6 आ बिलनि गुबुन गुबुन दफानि सोमोनदै मोनसे गोरोबै सुबुरुन होदोंमोन। केराला सोलोंथाय बिलनि राहाफोरा आयेननि राहाफोरजों समान नङि मुवाफोर नङा, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं, नाथाय बे बिजिरनाया गावनि सुबुरुनखौ हगारनाय समाव गोबां सुबुरुनारि खान्थिफोर थि खालामदोंमोन, जाय भारतनि संबिजुनि माखासे ओंथि फोरमायनायनि सायाव सोरां होयो आरो जायनि गेजेरजों आं भारतनि माखासे ओंथि फोरमायनो हायो।
जिखिजायामानो, आं मुंख 'नो लुबैदों दि गोजौनि मामलायाव बे अदालतजों थि खालामजानाय माखासे खान्थिफोरा आथिखालनि थासारिफोराव बाहाय जाया जानो हागौ मानोना जिउनि गासैबो बिथिंफोराव गोबां सोलायनाय फैयो आरो समानथिनि सानदांथियाबो मोनसे जांख्रिथायारि सोलायनायजों मोगामोगि जायो। नाथाय बे अदालतजों खालामनाय नायखांनाया आथिखालनि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जोबोद बेसेनगोनां लामा दिन्थिगोन। आर्टिकेल 30 (1) जों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ होनाय मोनथायनि गुवारथिखौ दिन्थियोब्लाबो बे कर्टआ फोरमायो दि सामलायनायनि मोनथाया गाज्रि खुंथायाव बाहागो लानो मोन्थाइखौ सान्नाय नङा। बे सोमोनदोआव, दास, सी
जे
आ गोबांसिन सुबुंफोरनि थाखाय बुङोः "सामलायनायनि मोनथाया रोखा महरै गाज्रि खुंथायनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय मददआ थारैनो जायखिजाया सावस्रि गैयै फसंथानजों सामलायजानाय एबा गनायथि मोन्नायनि थाखाय बुंनो हाया।
आखा-फाखा फोरोंगिरिफोर, जायहा रोंग 'थिनि जेबो रोखोम दं, आरो जाय फोरोंनायनि मोनसे मोजां मानथाखोखौबो लाखियाखै एबा जाय फरायसंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय गाज्रि आयदाफोरखौ फोरोङो। अब्ला, बेनि जाहोना बेनो दि गावसोरनि सायख' नाय मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव 944 मन्थ्रि थिसननायनि आयेनारि मोन्थाइआ रायजोनि दाबिआव हेंथा होनो गोनां नङा दि मदद होनो थाखाय रायजोआ फसंथानफोरनि साबसिनखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायजाथाव नेम-खान्थिफोर थिसन्नो हागौ। आरोबाव, सोरखारा जेबो राहा लानो नाङा होन्ना सांग्रां खालामना गाहाय ज 'थिसआ बेबादि बुंदोंमोनः "जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानखौ रायजोनि हेफाजाब गैयालाबानो मावखान्थियाव मावनो हाया आरो जुदि बिसोर बेखौ मोनलाङा अब्लासिम बिसोर गोख्रों रांखान्थियारि गोनांथिफोरजों गावसोरनि दाबिफोरखौ गारनो गोनां जायो।"
दफा 30 (1) नि सिङाव।.
बे रोखा दि रायजो आयेन आफादफ्रा बै राहाफोरखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो हाया, खालि एखे फिथाइ मोननो थाखाय खेंसालियायै राहाफोरखौ बाहायगारनो हाया। आयेन आफादाबो खेंसालियायै बेबादि खालामनो हाया जायखौ बियो थोंजों खालामनो हाया। "केराला सोलोंथाय बिलनि थि दफा 6,7,9,10,11,12,14 आरो 15 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै अदालते बुंदों दि बेफोर राहाफोरा फसंथाननि खुंथायनि मोन्थाइनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बे मोन्थाइखौ खैफोदगोनां महरै सिफायनो हागौ, अब्लाबो बे जाथायनि एखुथा खारिथिखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 9,11 आरो 12 आ हादोरनि सिबिथायाव मुखुब थानाय गाज्रि रां होनाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। आथिखालाव बिथोन होनाय बायदियै कच 'र्टआ बेफोर दफाखौ गनायथाव खान्थिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै नायदोंमोन।
जाय आयदाफोरखौ बिसोर हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन, बेफोर आथिखालनि केसाव बाहायजाया जानो हागौ, जेराव थासारिफोरा जोबोद गुबुन, मानोना गनायथाव दि बांसिन आपिल खालामग्रा फसंथानफोरा सरकारनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोना। अब्लाबो, बे कर्टआ दफा 14 आरो 15 खौ मदद खालामनाया जाथावै मोनो, जाय बिसोरनि बायदिब्ला दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ आबुङै सिफायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय बैफोर राहाफोरा गासैबो सोलोंथाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो दफा 9,11 आरो 12 नि हेंथा गोनां बाहागोफोरा हादोरखौ सिबिथाइ होनो आरो उनथिंजाय थाखोफोरखौ रैखा खालामनायाव थिसनजानाय गाज्रि रां होनाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि आरो 945 रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय, जों आथिखालाव बोसोन होजादों बायदि, बैफोर दफा 9,11 (2) आरो 12 (4) खौ गनायथाव खान्थि बायदियै बाहायनो थाखाय थियारि, जाय रायजोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गनायथि गोनां थासारि सोमजिहोनो हागौ।
बुंजानाय बिलनि 14 आरो 15 खालि नेमखान्थिफोरल '। बैफोर दफानि राहाफोरा दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ आबुङै फोजोबस्रांग्रा जानो हागौ। "कर्टआ बेखौ जोबोर रोखा खालामदोंमोन दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नोजोर होनायफोरा सोलोंथाय फसंथानफोरनि बै थाखोफोराव बाहाय जायो जायफोरा गनायनायल' नङा बबेखानि रायजोनिफ्रायबो हेफाजाब बिदोंमोन। अदेबानि, बांसिन आपिल खालामग्रा फसंथानफोरा गावबागाव फुंखाफोरखौ ज 'खालामनानै गायसन जादोंमोन आरो सरकारनिफ्राय थोजासे हेफाजाब मोनाखैमोन। रोखोमसेयै, कर्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथानफोरहा रायजोजों गनायथिनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, जाय सरकारनो फसंथाननि सामलायनायखौ आबुङै सिबिनायनि समान जानो हागौ, बेयो संबिज' ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय जागोन। बे सोमोनदोआव, दास, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" गनायथिनि गेजेरजों बेबादि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिनायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय रायजोजों गनायथिनि गेजेरजों बेबादि गुदि मोन्थाइ गैया।
सोलोंथाय फसंथानफोरा गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि खुंथायारि मोन्थाइखौ बावसोमनायनि समान बाथ्राफोरनि अनगायै सैथो आरो थारै बिखान्थि 30 (1) नि सिङाव बिसोरनो गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय। जों फिन खिन्थायो दि आयेन बानायग्रा गोहोआ गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव दं आरो आयेन खुंग्राया खेंसालियायै गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा सिफायनो हाया जायखौ बियो थोंजों खालामनो हायाखिसै आरो अब्लाबो बे फिथाय जागोन जुदि जायखिजाया गाज्रि दफाखौ लाफानाय मुंख' नाय बिलआ आयेन जायो "आरोबाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि जर 'खा आखुखौ नोजोर होनानै दास, सी
जे
क' र्टनि थाखाय रायज्लायनाया बेबादि बुंदोंमोनः" बेयो रोखा दि मोनसे बाङाइ सुबुं हारिआ सोलोंथाय फसंथानफोरनि गेजेरजों आरो बेनि गेजेरजों गावनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ गोहोमगोनाङै रैखा खालामनो हायो आरो बेनिखायनो, गावनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइआ गावनि जुनिया राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइजों गोरोबनाय मोनसे गोनां गोनांथि।
दफा 30 (1) जों गासै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सायाव, जायखौ बेयाव सिगाङाव आबुं महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 30 आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि आखुखौ 946 आव बिजिरनानै अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जोंनि संबिजिरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि राव, हारिमु आरो धोरोमनि सोमोनदै माखासे मोजां मोनथावना मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि होदों। बेफोर गनायथिफोरखौ बिसोरनो मोजां आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन जानांगौ। दफा 45, सन्देह गैयालासेनो, रायजोखौ गासै गथ' फोरनि थाखाय बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथाय होनायनि गोनांथि दं, नाथाय रायजोखौ सोरखारि आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि गेजेरजों बे गोरोनथि गोनां बिबानखौ हगारनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया आरो दफा 45 आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ खहा खालामनानै बे बिबानखौ हगारनायनि गोनांथि गैया। जेब्लासिम संबिजिरा गसंना दं आरो बेखौ सोलायनाय जायाखै, अब्लासिम, जों सान्दों, बे बिजिरसालिनि बिबानआ गुदि मोन्थाइफोरखौ हमथाना लाखिनायनि आरो बिनि गेजेरजों जोंनि फिसा सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ सनमान होनायनि।
जे
एनकटरामा अय्यर, जाय मोनसे गोरोबलायै सुबुरुन होदोंमोन, बबेखानि गोबांसिन सुबुरुनजों बुंजानाय दफा 30 नि अरथाइजों गोरोबदोंमोन। बे सोमोनदोआव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 30 (1) आ दफा 25,26 आरो 29 जों एखे थाखोनि, आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो, धोरोमारि एबा रावारि, रायजोनिफ्राय जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ होयो। बे दफानि नंगुबै थांखिया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ मोनसे ढालजों थियारि खालामनाय, जायनि गेजेरजों बिसोरो गोबांसिन, धोरोमारि एबा रावारि गाग्लोबनायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो हायो, आरो बिसोरखौ थुंग्रिजों हाथियार होनो नाङा, जायनि गेजेरजों बिसोरो गोबांसिन सुबुंफोरखौ गनायथि होनो थाखाय नारसिननो हायो।" बे जाथायनि गुबुन गुबुन महरफोर आरो बिथिंफोरखौ बे कर्टआ रेव
सिद्धाजभाई, आरो गुबुनफोर, बम्बे आरो गुबुन रायजोफोर, नि मामलायाव फिन सानदोंमोन।
सा भारतनि फसंथानजों सामलायजानाय फोरोंनाय फरायसालिमाफोरनि 80 जौखोन्दो मासिफोरखौ सोरखारि नङि फोरोंनाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय थि खालामना दोननांगौमोन। बे फोरोंगिरिफोरखौ सोरखारा मुं थिसन्नो गोनांमोन। बेनि मथै सोलोंथाय नायगिरिआ फोरोंनाय फरायसालिमानि गाहाय मावख 'गिरिखौ सोलोंथाय बिफाननि थि गनायथि गैयालाबानो मोनफ्रोम थाखोयाव गासै अनजिमानि 20 जौखोन्दोनि बांसिन गावारि सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो बिथोन होयो। फसंथाना सरकारनि बे बिथोनखौ 947 गोरायै नेवसिगारो मानोना फसंथाननि हाबाफोरखौ सामलायनायाव थोंजों हेंथा होनाय जायो। फसंथाना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामो, जायखौ सा 6 बिजिरगिरिफोरा खोनासंदोंमोन, जायफोरा जाथायनि खारि आरो सरकारजों गनायजानाय बिथोननि आखुखौ नायखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 19 नि उलथा, दफा 30 नि दफा (1) नि सिङाव गुदि उदांस्रिआ आबुं; बेखौ जेबो गनायथाव आखुनि हेंथा होनाय जायाखै।
दफा 19 आव मुंख 'नाय गुदि उदांस्रिफोरा सिङाव थानो हागौ। गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, रावारि एबा धोरोमारिफोरा दफा 30 (1) जों गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोनसे आबुं मोन्थाइ दं; आरो जायखिजाया आयेन एबा मावफुंयारि बिथोन जाय दफा 30 (1) नि सिङाव बै मोनथायनि गुदिखौ सिफायनो नाजायो, बे सिमासिम उदायै जागोन। बेयो, जेखि जाया मानो, बुंनो हाया दि बे मोनथायखौ बाहायनायनि सायाव नेमखान्थिफोरखौ फज' नो रायजोनि थाखाय उदां नङा। फोरोंनाय, खान्थि, सावस्रि, साखोन-सिखोन, नैतिकता, रायजोआरि बिखान्थि आरो बायदि बायदिनि आखा-फाखाथिनि नंगुबै मोजांनि थाखाय बानायनाय नेमखान्थिफोरा सन्देह गैयालासे लाजानो हागौ। बेबादि नेमखान्थिफोरा मोनथायनि गुदिनि सायाव हेंथाफोर नङा जायनि निश्चय़थि दं; बिसोर सोलोंथायारि आयदाफोराव फसंथाननि थि हाबा मावनायखौ रैखाथि होयो। "बे कर्टआ बे बिथायाव सरकारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो नेवसिगारो, जाय खालि मोनसे नेमखानथि गोनां राहा मोन।
आनजाद नायनाय, जेरै, (1) बेखौ जुक्ति गोनां जानांगौ, (2) बेखौ फसंथाननि सोलोंथायारि आखुथाइखौ आबुङै नेम खान्थि गोनां जानांगौ जाहाथे फसंथानखौ बाङाइ सुबुं हारिनि थाखाय सोलोंथायनि मोनसे गोहोम गोनां बाहन खालामनो हायो। बे कर्टआ बेबादि नोजोर होदोंः "दफा 30 (1) जों गायसनजानाय मोन्थाइआ आबुं महरै फोसावनाय मोनसे गुदि मोन्थाइ। दफा 19 जों गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिनि उलथा, बेयो जुक्ति गोनां हेंथाफोरनि सिङाव गैया। बेखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै मोन्थाइ महरै गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननायनि बिथिङाव थांखि लानाय जादों। बे मोन्थाइखौ गोहोम गोनां खालामनो थांखि लानाय जादों आरो बेखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथाननि नङा, बबेखानि रायजो एबा गासै हादोरनि मोजांनि थाखाय सानजानाय बुंजानाय नेम खान्थि गोनां राहाफोरजों सिफायनो नाङा। जुदि मोनफ्रोमबो बिथोन जाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि खान्थियारि आखुखौ लाखिबाय थायो, बेखौ सुबुं खुंथाय एबा गोहोखौ फोजोबस्रांनाय जायो मानोना 948आव बेखौ फोजोबस्रांनाय जायो।
मोनसे सोलोंथाय फसंथान महरै बिनि मोजांनि थाखाय नङाब्लाबो, दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ मोनसे "खायसो खालामनाय सानबोलावरि" दोननाय जागोन, नंगुबैथिनि मोनसे बावसोमनाय। नेमखान्थिफोर जाय आयेनारि महरै लाजानाय जानो हागौ, दान मोन्नाय एबा गनायथिनि मोनसे थाथाय महरै आयेनारि एबा मावफुंथायारि मावआगान जानो हागौ, फसंथानखौ मोनसे सोलोंथाय फसंथान महरै गोहोमगोनां मोनसे बाङाइ थाखोनि फसंथान महरै गावनि आखुखौ लाखिना लाखिनो थाखाय बिथोन होजानांगौ। बेबादि नेमखानथिया मोननै आनजादखौ गोजोनहोनांगोन दि बियो फसंथाननि सोलोंथायारि आखुखौ नेमखानथिगोनां आरो फसंथानखौ बाङाइ थाखोनि सुबुं एबा बेखौ नाजावग्रा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथायनि मोनसे गोहोमगोनां बाहन बानायनो थाखाय साबजाथाव। "हरखाब जाथायआव हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरखौ नायसंनायाव, बेयो रोखा दि आयेनाव बम्बे सरकारनि बिथोनजों गनायजानायनिफ्राय गोब्राबसिन आरो बांसिन गाग्लोबजाथाव राहाफोर दं। (गोजौनि मामलायाव मुंख 'नाय)।
रेव
फादार डब्ल्यू
प्रोस्ट एन्ड अर्स
बनाम बिहार रायजो आरो अर्स
हिदायतुल्लाह, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुंनायाव बुंनायसैः "जोंनि सान्नायाव, दफा 30 (1) नि गुवारथिखौ बेयाव सिनायथि होनानै दानस 'नो हाया, जेराव दफा 29 (1) आ बिथा खालाम जानाय। उननि दफाआ मोनसे सरासनस्रा रैखाथि जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनो होनाय जायो। सिगांनि बाहागोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो मोनसे जुनिया मोन्थाइ। बे सायख' नायआ राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनो लुबैग्रा फसंथानफोरावल 'सिमागोनां नङा आरो सायख' नायखौ बोखारनाय जाया, जुदि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं समाजआ गावनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथान गायस' ननानै गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरखौबो गनायथि होयो। बे मोनसे थासारि जाय दफा 30 (1) नि बाहायनायनि थाखाय नांथावै, मानोना बेबादि जेबो सिमा गैया आरो जेबो रोखा खालामनो हाया।
संबिजुनि दफा 30 (1) आव थानाय गारान्टिखौ नोजोर होनानै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि खुंथायारि उदांश्रीखौ आरोबाव आबुङै सावरायनाय जादोंमोन आरो केराला रायजो बायदि बायदिनि बेलायाव बुंफोरनाय जादोंमोन। बे मामलायाव क 'र्टआ केराला मुलुगसोलोंसालि आइन, 1969 नि माखासे राहाफोरनि 949 आयेनारि गुनखौ बिजिरगासिनोमोन, जाय केराला मुलुगसोलोंसालिखौ दाफिननो आरो बाङाइ सुबुं समाजजों गायसनजानाय फसंथानफोरजों लोगोसे गावारि फरायसालिमाफोरनि मोनसे फोरोंग्रा, थाग्रा आरो हेफाजाब होग्रा मुलुगसोलोंसालि गायस' ननो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। क 'र्टआ गोजौनि आयेननि माखासे थांखिफोरजोंल' सोमोनदो दंमोन आरो हेंथा होनाय राहाफोरखौ फोजोबदोंमोन मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गारान्टि होनाय मोन्थाइफोराव रोखायै हेंथा होनायनि समान। बै जाथायनि खारिथिखौ बिजिरनायनि सिगां, आं बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बे मामलायाव गासिबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा आर' ज खालाम जानाय नङा।
बिनि गावनिनो मोनसे सामलायग्रा आफाद दंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जाया दि खृस्टानफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोराबो फसंथानफोराव मुं थिसनजादोंमोन आरो सोलोंथाय मोनदोंमोन। मावख 'गिरिफोरनि माखासे सोद्रोमाफोराबो खृस्टान नङिमोन। बेफोर सैथोफोरनि बिन्दोआव। आं नायनो गोनां दि गोजौयाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ दानि आपिलफोराव बेसेबांसिम बाहायजायो। सामलायथाय एबा खुंथायनि सिमा आरो सिमाखौ बुजायनायाव हिदायतुल्लाह, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "खुंथायनि ओंथिया फसंथाननि 'आयदाफोरनि सामलायथाय"। बे सामलायथिया सामलायनायनिफ्राय उदां जानांगौ जाहाथे गायसनगिरिफोर एबा बिसोरनि मुं सायख' जानायफोरा फसंथानखौ जेरै नांगौ बायदि महर होनो हायो, आरो बिसोरनि सानदांथिफोर बायदियै माबोरै सरासनस्रा सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखाय आरो फसंथानखौ साबसिनै सिबिथाइ होनो हायो। बे सामलायनायनि जेबो बाहागोखौ बोखारनो हाया आरो गुबुन मोनसे आफादनाव गुबुन मोनसे मोन्थाइनि गारान्टि गैया, बबेखानि बे मोनसे गारान्टि दं।
सोलोंथायनि मानथाखोआ सामलायनायनि मोनसे बाहागो नङा। बेफोर मानथाखोफोरा आफाद राजखान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो हादोर आरो बेनि सुबुंफोरनि दावगानायनि साननायनि गेजेरजों बिथोन होजायो। बेनिखायनो, जुदि मुलुगसोलोंसालिफोरा आनजादफोरनि थाखाय फरायफारि गायसनो अब्ला बेफोरखौ फालिनांगोन, नाथाय जर 'खा आयदाफोर जाय फसंथानफोरा फोरोंनो नागिरनो हागौ, आरो माखासे सिमासिम रायजोआ फोरोंगिरिफोरनि थिसननायनि थासारिफोर आरो फरायसाफोरनि सावस्रि आरो साखोन-सिखोनखौबो सामलायनो हागौ। बेबादि नेमखानथिफोरा सामलायनायनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयाब्लाबो बेफोरो खेंसालियायै गोहोम खोख्लैयो। अब्लाबो सोलोंथाय, सोलोंथायारि मानथाखो आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सामलायनो रायजोनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया। बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरखौ सोलोंथायारि फसंथानफोरनि मिजिंथिनाय साबसिन मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैनो गनायथि होनो हाया, सामलायनायनि जुनिया मोन्थाइनि महराव, 950 सिम गाहायाव थांनो थाखाय। जेराव सामलायनायखौ सरासनस्रा महरखौ उनसंनो थाखाय हगारनांगौ।
गुबुनफोरजों लोगोसे आगान होफानानै। "बे नोजोरथिफोरा, बेनिखायनो, मोनथाम गोनां आनजादफोर गायसनो जाय फसंथाननि सामलायनायाव हेंथा होनायनि समान नंगौना नङा बेखौ थि खालामो (1) फसंथाननि सामलायथाया बायजोआरि सामलायनायनिफ्राय उदां जानो थाखाय, गायसनगिरिफोरखौ फसंथानखौ महर होनो थाखाय गनायथि होनांगौ जेरै बिसोर मोजां सानो; (2) सामलायनायनि जेबो बाहागोखौ सरकारा बोखारनो हाया आरो संबिज 'ननि दफा 30 (1) आव थानाय रोखा मोन्थाइखौ दखल खालामालाबानो गुबुन फसंथानाव दोनजानो हाया; (3) नाथाय बे सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि दं, जाय बे दि सरकार एबा मुलुगसोलोंसालिया सोलोंथायारि मानथाखोखौ जौगाहोनायनि थाखाय नेमखानथि राहाफोर लानो हायो, जाय आफाद राजखानथियारिजों सोमोनदो गोनां आरो हादोर आरो बेनि सुबुंफोरनि दावगानायनि साननायनि गेजेरजों बिथोन होजायो, जाहाथे सामलायग्रा फसंथानखौ उदां सामलायनायनि मोन्थाइ एबा गनायजानाय मानथाखोनि गाहायाव गनायथि होनाय जाया।
बेफोर आनजादफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव कच 'र्टआ केराला आयेननि माखासे अनागारि खोन्दोफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि माखासे खोन्दोफोरनि बायदिब्ला सोलोंथाय समाजजों गायसनजानाय सामलायग्रा आफादहा सा 11 सोद्रोमा आरो सा 21 सोद्रोमाफोरनि सामलायग्रा आफाद थाथारनांगौमोन। सोरखारि आफादनि सा 11 सोद्रोमाफोरा (i) गावारि फरायसालिमानि गाहाय, (ii) गावारि फरायसालिमानि सामलायगिरि, (iii) आइनआव थानाय राहाफोरनि बायदियै मुलुगसोलोंसालिजों सायख' जानाय सासे सुबुं, (iv) सरकारजों सायख 'जानाय सासे सुबुं आरो (v) आइनआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै सायख' जानाय सासे सुबुंमोन। दालाय खोन्दो (2) आ बेफोर आफादफोरखौ अरायथा उनमोनगिरि आरो मोनसे सरासनस्रा मोहर गोनां निगमारि आफादफोर बानायनायनि गोहोम दंमोन। दालाय खोन्दो (6) आ सामलायग्रा आफादनि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बिखान्थिनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनाय आरो बोखारनायाबो दंमोन।
आयेनफोरजों गनायथि होजानाय सुबुंफोरनियाव बेनि गोहो होनाय। दालाय खोन्दो (7) आ थि खालामदों दि मोन्नै आफादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव थिरांथाखौ जथुमफोराव थानाय आरो भ 'ट होग्रा सोद्रोमाफोरनि सरासनस्रा गोबांसिननि बिथायाव लानाय जागोन। बेनिखायनो, बेफोर राहाफोरा बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोराव बाहायजायोब्ला, बेयो रोखा जायो दि बेयो फसंथाननि सिङारि सामलायनायाव थोंजों हेंथा होनाय जागोन आरो फसंथाना गावनि सोलोंथायारि सुबुंथिखौ बावसोमनायजों समान जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, मुलुगसोलोंसालिजों थिसनजानाय खुंग्रा आफादआ फसंथानफोरनि गायसनगिरिफोरनि सामलायग्रा आफादखौ सोलायगोन आरो बेनिखायनो गायसनगिरिफोर 951हा बिसोर गोसो जानाय जायखिजाया राहायै फसंथानखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे बाथ्रायाव बिथोन होनाय दि हिदायतुल्ला, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेफोर खोन्दोफोरखौ बाहागोआरि महरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 30 (1) नि गोहो गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन मानोना बिसोर फसंथाननि गायसनगिरिफोरखौ सायख' नायनि उनाव गावनिफ्राय लानाय मोन्थाइखौ लाफिनदोंमोन।
सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफाद, गायसनगिरिफोर एबा सुबुं समाजनिबो खुंथायाव जेबो आखाय गैया। मोन्नै आफादफ्रानो फसंथाननि आबुं खुंथाय दं। बे आफादफ्रानो सोलोंथायारि एजेन्सि एबा निगम सामलायनायनिफ्राय आलादा मोनसे आयेनारि सुबुंथि दं। बिसोर खुंथायनि बिथिङाव गायसनगिरिफोरनो फिन होनो हानाय नङा। संबिजिरा खुंथायखौ जर 'खा हारिनि आखायफोराव थानो सान्दों। जिखिजाया गोसो गोनां जानो हागौ बे रोखोमनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौ गुबुन सोद्रोमाफोरजों सरजाबनाय, खुंग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफादनि मुं सायख 'जानायफोर, बेयो रोखा दि बिसोरनि गारांआ सामलायनायाव मोनसे ओंथिगोनां बिफाव लानो गोनां जानो हागौ जेब्ला बिसोरहा मोनसे गोख्रों गारां थानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव, खुंथायआ मोनसे रोखा निगम आफादसिम थाङो जाय सोलोंथाय एजेन्सि एबा निगम सामलायनायनि फारसे जेबो रोखोमै फिनथि गोनां नङा। गायसनगिरिफोरा जेबो बुंफोरनाय गैया।
बिसोरजों सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर। बेनिखायनो बेयो रोखा दि खोन्दो 45 आरो 49 नि दालाय खोन्दो (2), (4) आरो (6) नि गोहोजों बाङाइ सुबुं समाजआ गावनि गायसनजानाय फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। दालाय खोन्दो (एस) या सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफादखौबो फसंथाननि खुंथायाव मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनो नारसिनो। "बिनि उनाव बिसोरनि गाहाय मासिफोरा दफा 56 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (4) नि गोहोफोरखौ बिजिरनो आवगायो जाय गावारि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ थि खालामो। दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि सोरखारि आफाद एबा सामलायग्रा आफादजों भाइस सेनसेलरनि सिगांनि गनायथि गैयालासे बिबान एंगारनो, बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो हाया एबा सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफादजों बेबादि सिगांनि गनायथि गैयालासे फारियै जिबा सानसिम सासपेनसन खालामजायो।
सिन्डीकेट आरो सिन्डीकेटहा गोरोन्थिजों बोखारनाय एबा होखारनायनि जाथायफोराव फोरोंगिरिखौ फज 'नो बिथोन होनो आरो बेबादि गुबुन रिमे 952 डायेल राहाफोर बिथोन होनो गोहो दं, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, आरो सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफाद, जेरैखि जाया, बिथोनखौ मानिगोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 56 नि दालाय दफाफोर (2) आरो (4) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सामलायग्रा आफादहा बे बिथिङाव जेबो सान्दांथि गैयामोन आरो सामलायग्रानि मोनथायखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन आरो बबेबा गुबुन आफादनाव बिबान होनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव, आइनआ जायखिजाया नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर जगाया, जायनि गेजेरजों फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरा खुंजानांगौ, अब्लाबो बेयो सोरकारजों फोसावजानाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि सिगां गनायथि गैयालासे फोरोंगिरिफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायखौ होबथायो। रोखोमसेयै, बेयो जेबो आपिल खालामालाबानो आपिल खालामनो बिथोन होयो आरो जेबो बिथोन होनाय गैया।
दफा 3, दालाय दफा (2), (3) आरो (4) आरो दफा 4आव साजायनाय। बे कर्टआ केराला आयेननि दफा 58नि गोहोमखौबो बिजिरदोंमोन, जायनि गेजेरजों आयेन आफाद एबा संसदनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय फरायसालिमानि फोरोंगिरि सासेखौ गावनि सायख' नायाव हेंथा होनो हायामोन, नाथाय बिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना दोननानै आरो दफा 56, दालाय दफा (2) आरो (4) आरो दफा 58 नि आयेनारि थारथिनि सायाव बिबुंथि होनानै बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेफोर राहाफोरा रोखा महरै सामलायग्रा आफाद आरो सामलायग्रा आफादनिफ्राय बिथोनारि मावथायखौ बोखारो आरो बेखौ मुलुगसोलोंसालिनि सायाव होयो।" "बेयो राजखान्थियारि हानजाफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि खुंथायनि सावथुनाव फैफिननो खाबु होयो, जाय बे हेंथाखौ मोजां मोना जानो हागौ। जेब्ला बेखौ मुलुगसोलोंसालि सरकार आरो दालाय खोन्दो (डि) नि थाखाय सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि सायख' नायजों ज 'खालामनाय जायो, आरो दफा 49 आ रोखा जायो।
सुबुं समाजहा फोथायथि थायोमोन। "जोबनायाव बेखौ रोखा खालामनाय समाव दि आयेन आफादजों गनायजानाय आइनआव जेबो गाज्रि आखुथाय गैया, आइननि राहाफोरा खाफालाङै गायसनगिरिफोरनिफ्राय बिसोरनि खुंथायारि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बिनिखाय संबिधाननि दफा 30 (1) जों गोहोम खोख्लैयो। बे सोमोनदोआव, कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः" जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आयेननि राहाफोरखौ थार आरो सोलोंथायनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय खाफालाङै बेफोर फसंथानफोरनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बे मोन्थाइनि गायसनगिरिफोरखौ खोमाना लायो जायखौ संबिजिरा लुबैदों। राहाफोरा, मोजां मोनब्लाबो, आयेनारि गारान्टिफोरनि सिगाङाव गसंनो हाया। "953 डी
ए
वी
कलेज बायदि बायदिफोर आरो पान्जाब आरो गुबुन रायजोफोरनि बेलायाव बे कर्टआ दफा V (1) नि राहाफोरखौ बिजिरगासिनो दंमोन, दफा 18 (1) खौ फरायदोंमोन आरो मोनसे दफा (2) जों लोगोसे कलेजाव मुं थिसननायनि खाबुफोर होदोंमोन।
रेबथुमगिरिनो आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो सेनेटखौ गोजोन होनो गोनां जायो (1) कलेजहा मोनसे नेमबादि सामलायग्रा आफाद थायो जेराव सेनेटजों गनायथि होजानाय सा 20 नि बांसिन सुबुंफोर थाङा (2) बै सुबुंफोरनि गेजेराव मुलुगसोलोंसालिनि सानै थान्दै आरो फरायसालिमा मावख' गिरिनि गाहाय थाथारनांगौ। दफा 17 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गिबियाव थिसनजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ भाइस चान्सेलारजों गनायथि होजानांगौ आरो उनाव खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनायखौ गनायथिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालियाव फोरमायथारनांगौ। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोरोंग्रा फसंथानफोरनि बेलायाव फोरोंगिरि फरायसा रुजुज' खाया 1:12 नि बाङाइ नङा। बेफोर राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बे फरायसालिमाआ आर्य समाजजों गायसनजानाय फरायसालिमा जानानै मोनसे सुबुं अनजिमा बाङाइ थानाय फसंथानमोन। बेफोर राहाफोरनि सायाव बिजिरनायाव, बे अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै नोजोर होदोंमोन दि "
दफा 1 (3) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरा 1 (ए) नि सिङाव गोनांथिफोरखौ मानियाखैब्ला बिसोरनि गनायथिखौ बोखारनो गोनां जायो। रोखोमसेयै बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 17 या आर' जलाइगिरिफोरनि गावसोरनि फरायसालिमा सामलायनायनि मोनथायावबो हेंथा होयो मानोना गासिबो मावसाफोरखौ भाइस चान्सेलारजों गनायथि होजानांगौ आरो उननि सोलायनायफोरखौबो भाइस चान्सेलारनि गनायथिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालियाव फोरमायनांगोन। जों सिगाङावनो थि खालामदों दि आर 'जलाइ खालामग्रा फसंथानफोरा मोनसे धोरोमारि बाङाइ सुबुंजों गायसनजानाय आरो बेनिखायनो दफा 30 नि सिङाव बे बाङाइ सुबुंफ्रा गावसिनि सायख' नाय बायदियै गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। 5 थि खोन्दोआव दफा 2 (ए) (ए) आरो 17 जों थारैनो बे मोनथायाव हेंथा होयो। "बे बाथ्राखौ बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोन्नैबो बाहागोनि सुबुरुनजों गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेफाजाब होनाय। बे मामलायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि गुजरात मुलुगसोलोंसालि आइन 1949 नि माखासे राहाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 5 आ 954 खौ गनायथि होदों दि मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानखौ रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों जायखिजाया रोखोमै सरजाबनो एबा मुं थिसन्नो हाया। आयेननि दफा 33 ए (1) (ए) आ बिथोन होदों दि सोरखारि फरायसालिमा एबा सरकारजों सामलायजानाय फरायसालिमानि अनगा गासिबो फरायसालिमाफोरा मोनसे खुंथाय आफादनि सामलायनायनि सिङाव जागोन, जेराव गुबुनफोरनि गेजेराव, फरायसालिमानि गाहाय, भाइस सेनसेलरजों मुं थिस 'नजानाय मुलुगसोलोंसालिनि सासे थान्दै आरो (ii) फरायसालिमानि फोरोंग्रा मावख' गिरि सायख 'नायनि बेलायाव गंसे सायख' नाय कमिति दानाय जागोन, जेराव भाइस सेनसेलरजों मुं थिस 'नजानाय मुलुगसोलोंसालिनि गाहाय मावख' गिरि आरो सासे थान्दै थायो।
गनायथि होनाय जायो दि दफा 33 ए (1) नि राहाफोरखौ बे दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो फरायसालिमाफोरनि गनायथि होजानायनि मोनसे सर्त होनना गनायनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे राहा बायदियै, बाङाइ अनजिमा थानाय फरायसालिमाफोराबो खोनदोनि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 39 आव बिथोन होनाय जादों दि मुलुगसोलोंसालि ओनसोलनि सिङाव गासिबो उन्नि फरायफारि फोरोंनाय, फोरोंनाय आरो फोरोंथाया मुलुगसोलोंसालि एबा बेबादि गनायथि होजानाय फरायसालिमा एबा फसंथानजों आरो बिखान्थिजों थि खालाम जानाय आयदाफोरजों सामलाय जागोन। दफा 40 (1) आ आइन बानायदों दि मुलुगसोलोंसालिनि कर्टआ थि खालामनो हागौ दि जाय फरायफारि फरायफारिफोरनि सोमोनदै मुलुगसोलोंसालिखौ आनजाद नायनांगौमोन बै फरायफारिफोरनि गासिबो बिथोन, फोरोंनाय आरो फोरोंथाया मुलुगसोलोंसालिजों सामलाय जागोन आरो बेखौ मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोरजों होनाय जागोन। दफा 41 (1) आव बुंनाय जादों दि मुलुगसोलोंसालि ओनसोलनि सिङाव थानाय गासिबो फरायसालिमाफोर जाय मुलुगसोलोंसालि ओनसोलनि सिङाव खोन्दो 5 (3) नि सिङाव थानाय गासिबो फरायसालिमाफोर जाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि खाबुआव मुं थिसनजादोंमोन।
बेनि उनाव मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायआ मुलुगसोलोंसालिनि बाहागोआरि फरायसालिमाफोर जानो हागौ, आरो मुलुगसोलोंसालिजों बिसोरनि सोमोन्दोआ बेनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय आयेनफोरजों सामलाय जागोन। मुलुगसोलोंसालिजों थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरनि सोमोनदै दफा 51 ए (ए) (बी) आ आइन बानायो दि गनायथि होजानाय फरायसालिमानि फोरोंग्रा एबा गुबुन सोलोंथायारि आरो सोलोंथाय नङि मावख 'गिरिफोरनि रावबो सोद्रोमाखौ बोखारनाय नङाबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा एबा थाखोयाव खमायनाय नङा, खालि दफा (ए) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बिजिरसंनायनि उनाव आरो बिथांखौ होजानो गोनां साजाखौ भाइस सेनसेलर एबा भाइस सेनसेलरजों गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' गिरिजों गनायथि होजानांगौ। दफा 52 ए (1) आ बिथोन होयोदि खुंग्रा आफाद आरो फोरोंग्रा मावख 'आरिफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया सामलायग्रा आफाद एबा सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोरनि आर' जजों लोगोसे मोनसे ट्रिब्युनल एबा मुं सायख 'जानाय फरायसालिमा सामलायग्रा आफाद, सासे सोद्रोमाजों लोगोसे ट्रिब्युनलाव दैथायहरजागोन।
सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाजों सायख 'जानाय सोद्रोमा आरो भाइस च्यान्सेलरजों थिस' नजानाय सासे आम्पायर। गोजौयाव मुंख 'नाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, 955 सो सोंनाया बेमोन दि बेफोर राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि सिंनि सामलायनायाव हेंथा होयो नामा जाहाथे बिसोर गावसोरनि गासिबो खुंथायारि गोहोखौ मुलुगसोलोंसालि एबा भाइस च्यान्सेलर एबा भाइस च्यान्सेलरजों सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनो हगारनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि बेफोर राहाफोरखौ आयेननि थांखिनि उनथिंजाय लानाय जायो अब्ला साननाया फरायनायनि फरायफारिफोराव एबा फसंथाननि सामलायनायाव मावख' गिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शननि बिथिङाव जेबो दबथायनाय गारांखौ नागारनाय नङामोन, नाथाय फसंथाननि सामलायनायखौ मुंनिल 'रिप्रेजेन्टेसन होनाय मुलुगसोलोंसालि मावख' आरिफोरजों गासै सामलायनायखौ सामलायनायखौ सामलायनायनिमोन। सेन्ट जेवियार्स केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ बिजिरनायनि सिगां जों 1959 मायथाइसिम केरालायाव नोजोर होनांगौमोन।
सोलोंथाय बिल बे क 'र्टआ रोखा नोजोर होदोंमोन दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानहा जायखिजाया फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो गनायजानायनि मोन्थाइआ संबिजुनि दफा 30 (1) नि रावनिफ्राय फैयो आरो सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिया गनायथि होजानायखौ नेवसिगारनो एबा बेबादि सर्तफोर फज' नो हाया जायनि फिथाय महरै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सामलायनायखौ आबुङै नारसिन्नाय जानो हागौ। बेनिखायनो, बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां मिरुआरि सोंथिया बेमोन दि गोजौयाव थि खालामजानाय आयेननि राहाफोरनि थाखाय दफा 30 (1) खौ सिफायनाय जादों ना जायाखै आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बेसेबां सिमासिम। जेराव गनायथिनि सोंथिया सोमोनदो दं गासै क 'र्टआ मानिदोंमोन दि गनायजानायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, नाथाय गनायजानाय एबा गनायथि होजानायआ संबिधाननि दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ गायसन्नाय आरो सामलायनायनि मोन्थाइनि ओंथिगोनां बाहायनायनि थाखाय गोनांमोन। बे सोमोनदोआव क' र्टआ नोजोर होदोंमोन।
गाहायसिनावः "बे बिजिरसालिनि दिदोम नोजोरआ जाबाय दि एसेल 'अनजिमानि गनायजानाय फसंथाननि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। आयेननि बे बुंफुरलुनि सायाव मोनसे बुंफुरलु होनाय जादों दि गनायजानाया सरासनस्रा धोरोमसावरियै सोलोंथाय होनायनि बिथिङाव एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरनि थाखाय मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां हाबा जानांगौ। जायखिजाया आयेना जेराव गनायथि होनायनि राहा दं जेराव रावारि आरो धोरोमारि एसेल 'अनजिमानि गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनो आरो गायस 'ननो मोन्नायनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय दं, आर्टिकेल 30 (1) खौ सिफायनाय जागोन। एसेल' अनजिमानि गथ 'फोर आरो हिनजावफोरखौ मुलुगसोलोंसालिनि डिग्रीनि थाखाय बेबादि फसंथानफोराव फोरोंनो हायाब्ला एसेल' अनजिमानि सुबुंफ्रा गावसोरनि गथ 'फोरखौ सरासनस्रा जिउ राहानि थाखाय थियारि खालामनायनि मोन्थाइखौ फ्राय खोमागोन, जुदि गनायथि होजानायफोरा बै समफारियाव जायो जाय 956 आव बिसोरखौ गावखौ बावसोमनो गोनां खालामो आरो आर्टिकेल 30 नि सिङाव गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।
एसेल 'गोहोम गैयै नङा, बबेखानि बेबादि फसंथाना फरायसाफोरनो डिग्री होनाय थांखिनि थाखाय गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय जायागौमानि नंगुबैबो नङा। "केराला रायजो बायदि बायदिनि बेलायाव सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बनाम वेरी रेव
मादार प्रभिन्सियेल बायदि बायदिनि बेलायाव (गोजौ) रे, सी
जे
आ सिगांनि मामलाजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरखौ फिन खालामफिनदों आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" जेब्ला बाङाइ सुबुंफ्रा गनायथि होनायनि थाखाय आर' ज खालामो, अब्ला बियो फरायनायनि रोखोमसे फरायफारिफोरखौ मानिनो राजि जायो। गनायथि खालामनाया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि सोलोंथायारि आखु आरो आयदाफोरखौ सामलायगासिनो दं। बेफोर नेमखानथिफोरा सरासनस्रा धोरोम उदां सोलोंथाइनि मोजांनि थाखायल 'जुक्ति गोनां नङा, नाथाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखो आरो गोहोखौ जौगाहोनायावबो हेफाजाब होयो।..................................
फोरोंगिरिफोर, फरायसाफोरनि सावस्रि आरो साखोन-सिखोन, बिजाबसालिफोर आरो आनजादसालिफोरनि थाखाय खाबुफोर गासैबो इसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव दं। गनायथिनि थाखाय बेफोर नेमखानथि राहाफोरा सोलोंथायारि फरायफारिफोराव रोखोमसेथि, आखा-फाखाथि आरो साबसिनथिनि थाखाय आरो दफा 30 नि सिङाव इसेल' अनजिमानि फसंथानफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफाया। "बेनिखायनो, इसे सिमासिम इसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरखौ सोमोनदो गोनां मुलुगसोलोंसालि एबा फरायसालिमाफोरजों सरजाबनायखौ मोनसे नेमखानथि राहा महरै लानाय जादोंमोन जुदि बेनि थांखिया सोलोंथायारि मानथाखोखौ जौगाहोनाय आरो फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थि खालामनायमोन। बे कर्टआ गले-गले बुंदोंमोन दि इसेल' अनजिमानि फसंथानफोरहा फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं आरो नेमखानथि राहाफोरनि महराव माखासे दबथायनाय आरो समानथायखौ दानस 'नो जायजों सामलायनायनि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया। बे सोमोनदोआव राय, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" इसेल' अनजिमानि फसंथानफोरहा फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं।
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा सोलोंसाफोरनो साबसिनखौ होनो गोनां आरो बिबान गोनां। खुंथायनि मोनथायाव मोजां फोरोंगिरिफोर थिसननाय आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नेम खान्थि गोनां राहाफोरनि महराव दबथायनाय आरो समानथायनाय गोनां जायो। सामलायनायनि मोनथाया नेम खान्थि गोनां राहाफोरजों गोरोबहोनाय जायो, जायजों खुंथाइखौ गोरलै खालामनाय जायो। साबसिन खुंथायनिफ्राय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि जेबो सिन एबा गाब नुजाया। एसेल 'सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा फसंथाननि खुंथायाव दिन्थिमहरै सायख' नायाव जोंख्लाबनांगौ। नेम खान्थिफोर जाय फरायसंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायगोन, नेम खान्थिफोर जाय फोरोंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायगोन, मोजां खुंथायनि थाखाय गोनांथार। फोरोंगिरिफोरनि आखा-फाखा, खान्थि आरो खुंथायाव समानथिनि थाखाय नेम खान्थिफोरा सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोर जायजों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा मोनसे बाहागोआरि फरायसालिमा जादोंमोन। "
बे क 'र्टआ रोखायै नेवसिगारदोंमोन जेराव राय, सी
जे
आ क' र्टनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आइननि दफा 40 नि सिङाव फोसावनाय बायदियै आयेननि दफा 41 नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमा खनसे बाहागोआरि फरायसालिमा जाखांनायनि उनाव बेयो मुलुगसोलोंसालिजों सरजाब जायो। मोनसे बाहागोआरि फरायसालिमा गावनि सिगांनि गावारि आखुखौ दा दोनाखै। फरायसालिमानि फिसा-फिसौ आखुया खोमानाङो। आयेननि दफा 40 आ फिसा-फिसौ फसंथानफोराव जेबो गोनांथार आर 'जलाइ होनो हाया मानोना बेयो गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ बोखारगोन। खुंथायआव गावखुंथायारिनि लोगोआरिफोरनि ओंथिया राय, सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" खुंथायाव गावखुंथायनि ओंथिया गोहोमगोनाङै सामलायनायनि आरो फसंथानफोरनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि आरो सामलायनायनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ।
खुंथायनि आदबखौ थि खालामनाय आरो नेमखान्थि। खुंथायनि मोन्थाइआ सानफ्रोमबोनि खुंथाय। सामलायगिरिनि मावख 'गिरिफोरनि सायख' नायानो खुंथायनि मोनसे बाहागो। मुलुगसोलोंसालिहा जेब्लाबो बेखौ नायनायनि मोनसे मोन्थाइ दं दि जेबो गाज्रि खुंथाय गैया। जुदि गाज्रि खुंथाय दङब्ला, मुलुगसोलोंसालिया बेखौ फाहामनो थाखाय आगान सुरगोन। बेखौ मिथिनो थाखाय सामलायथि आरो सामलायथिनि सायाव नायग्रोमनाय जानो हागौ दि 958 बाङाइ थाखोनि फसंथानफोरा बेबादि खामानिफोराव हाबना दं ना गैया जाय बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा एबा फोरोंगिरिफोर आरो फरायसाफोरनि गोनांथिनि थाखाय मोजां नङा।..
आयेननि दफा 33 ए (1) (ए) आव थानाय राहाफोरा सामलायनायखौ बोखारनाय आरो गुबुन एजेन्सिखौ बिबान होनायनि गोहोम दं। खुंथायाव गावखुंथायारि गोहो खोमानाङो। गुबुन रोखोमनि थान्दैफोरनि महराव गोदान गुदिमुवाफोर लाबोजायो। मोनसे फसंथाननि दैयाव गोजोन लाबोजायो। बेफोरो गलायमोनदेर राहाफोरल 'नङा (दफा 33 ए)। (दफा 33 ए) (1) (ए)
बिनिखाय एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोराव बाहायनाय जायो। "गोजौनि मामलायाव बेखौ लानाय जादोंमोन दि फसंथाननि सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफादनि सुबुं सायख' नायाव फसंथाननि सानफ्रोमबोनि खुंथायनि मोनथायाव जेबो हेंथा होनो नाङा। बे अदालते गुजरात आयेननि दफा 33 ए (1) (ए) खौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फरायसालिमानि सामलायथाया आबुङै जायगा सोलायदोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालि मावख 'गिरिफोरजों सोलायजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, थाथाइया ओरैबादि नुजायो दि मुलुगसोलोंसालि जायजों बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरा सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव फरायफारि एबा फरायफारिफोरनि सोमोनदो दं, बेखौ सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफादजों सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होनो हाया, मानो रेया गाहाय जाहोनमोन।
बे सुबुरुनदि दफा 33 ए (1) (ए) आ दफा 30 (1) खौ सिफायदोंमोन, आरो, बेनिखायनो, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहाय जानाय नङा। बेनि उनाव अदालते गुजरात आयेननि दफा 51 ए आरो 52 ए नि राहाफोरखौ नायदोंमोन। दफा 51 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय फरायसालिमानि फोरोंग्रा, गुबुन सोलोंथायारि आरो सोलोंथाय नङि मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनो नाङा, बोखारनो नाङा एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो नाङा, खालि मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव जेराव बिथांखौ दायफोरनि बागै मिथि होनाय जादोंमोन आरो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन आरो जेब्लासिम बिथांखौ बेबादि साजानि सायाव थानदै होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनाय जायामोन आरो बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ भाइस सेनसेलर एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' गिरिजों गनायथि होजानांगौमोन। बे अदालते मान होदोंमोन दि बेयो जेबो बिथोन गैयालासे भाइस सेनसेलरनो होनाय मोनसे आबुं गोहो, आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "भाइस सेनसेलरनि गनायथिखौ सामलायनायनि मोनसे राहा सायाव लाफानो हागौ।"
51 ए, आयेननि दफा (बि) खौ मोनसे गनायथाव सामलायथाय राहा होनना बुंनो हाया मानोना बेयो भाइस चान्सेलारनो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि खुंथायनि मोन्थाइखौ बोखारनो गनायथि होयो, बेनिखायनो आयेननि दफा 51 ए आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायनो हाया। "गुजरात आयेननि दफा 52 ए आव थानाय राहाफोर जाय सामलायग्रा आफाद आरो जायखिजाया सोद्रोमा एबा गनायथि होजानाय फरायसालिमानि सोलोंथाय एबा सोलोंथायारि आरो सोलोंथाय नङि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायलायलायनायखौ मुंख' नायमोन, जाय बेबादि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। फरायसालिमा सामलायग्रा आफादजों मुं सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा, सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाजों मुं सायख' जानाय सासे सोद्रोमा आरो भाइस चान्सेलारजों थिस 'नजानाय सासे आम्पायर, गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि साननाया बेमोनदि बे रोखोमनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलखौ जागायनाया मोनसे आखा-फाखा आरो आखा-फाखा नालिसखौ जागाय जेनगोन।
सोमोन्दो गोनां सोलोंथाय फसंथानजों सामलायजानाय। बे सोमोनदोआव, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः डि "आरबिट्रेसननि बेफोर मुंख 'नायफोरा सोलोंथायारि फसंथाननि सिङाव दानथेलायनाय दानथेलायनायनि मोनसे ओनसोलखौ सिनायथि होगोन। फसंथाननि बारहावाया बेबादि मावखान्थिफोरजों गाज्रि जागोन। सामलायग्रा आफादहा गावनि दिसिप्लिनारि गोहो दं। सामलायग्रा आफादहा गावनि नख' रारि न्यायबिगियान दं। बे न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जागोन। खुंथायाव मोनसे गोदान न्यायबिगियान सोरजिनो हागोन। आयेननि दफा 52 एआव थानाय राहाफोरा, बेनिखायनो, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायजानो हाया।" माननीय़ा गाहाय ज 'जिस्तिया होनाय गोबांसिन बिजिरनायजों गोरोबनानै, जे
जगनम' न रेड्डीआ दफा 40,41,33 ए (1) (ए), 33 ए (1) (बी), 51 ए आरो 52 ए (ए) नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदोआव गावनि फोजोबनायखौ गनायथि होदोंमोन।
आयेननि 51ए आरो 52एआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बेनिखायनो बिसोरजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय फसंथानफोराव बाहायनो हाया। "दफा 30आव थानाय गुदि मोन्थाइनि गोनांथिनि सायाव नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि दफा 30 7 138 एससीटी/80 960 नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ उदायै बाहायनो हाया, आरो बे सोमोनदोआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः" दफा 30 नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ उदायै बाहायनो हाया। रायजोआ गनायथि होनाय खाबु महरै गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायखौ मुंख' नायाबो बेनि मोन्थाइ नङा। गावनि नोगोरारिफोरनि सोलोंथाय आरो गियाननि सायाव जर होनाय सोरखारि सुबुंखुंथायारि खान्थियाव, बेबादि गुदिमुवाफोर थानांगौ जाय बिसोरखौ रैखाथि होयो। दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइनि ओंथिगोनां बाहायनायाव गोनांथार महरै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरजों होजानाय धोरोम उदां सोलोंथाइखौ गनायथि होनाय हाबना थायो, जाय खालि मोनसे मोनामल 'जागोन। बे अदालते गनायनाय एबा गनायथि होनायनि गासै नाजानायफोरखौ गले गले नेवसिबाय थायो।
एन सोदोबफोरा दफा 30 (1) नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ गारनो थाखाय दिदोमथि गोनां, बैफोर मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनाय एबा बोखारनाय। आरोबाव गनायथि गैयालासे दफा 30 (1) नि सिङाव मोनथायनि जेबो ओंथिगोनां बाहायनाय जानो हाया, गनायथि होजानाया बै मोन्थाइजों गोरोबनाय जानांगौ, आरो बियो खेंसालियायै जायखौ बियो थोंजों मावनो हाया बेखौ मोन्नो नाजाथारनांगौ। बे रोखोमसे नोजोरखौ खन्ना, जे
जोंबो लानाय जादोंमोन दि मोनसे बाङाइ थाखोनि फसंथाननि सामलायनायखौ सोरखारि एबा गुबुन हेंथानिफ्राय उदां लाखिनांगौ मानोना दफा 30 आव नुजानाय "बिसोरनि सायख 'नायनि गोमोथावफोर" नि जर' खा ओंथि दं आरो थारैनो बिसोरनि बेसेन आरो बाहायथिखौ खोमागोन जुदि एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरनि आयदाफोरनि खुंथायाव बांद्राय हेंथा होनाय एबा गोनांथिगैयै हेंथा होनाय जायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "खुंथायानो फसंथाननि आयदाफोरखौ सामलायनायखौ फोरमायो। सामलायथाया सामलायनायनि उदां जानांगौ जाहाथे गायसनगिरिफोर एबा मुं सायख 'जानायफोरा गावसोरनि साननायनि बायदियै महर होनो हायो।
सरासनस्रा सुबुं समाज आरो फसंथानफोरनि मोजांखौ माबोरै साबसिनै बाहायगोन बेनि सायाव बिसोरनि सानदांथिफोर। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि थाखाय "बिसोरनि सायख 'नाय" सोदोबफोरा माखासे थि थाखोनि जानो गोनां नङा; बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरहा बिसोर सायख' नाय बायदि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ आरो उदांस्रि दं। रोखोमसेयै, दफा 29 आरो 30 नि गोसारथि आरो सिमाखौ बुजिमोननानै गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "गुवार नोजोरआ बेखौ नायनो जाबाय दि बिसोरनि 961 सोलोंथाय फसंथानफोरनि बिथिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोनथायखौ खहा खालामनो जेबो खालामाखै आरो बै मोनथायनि गुवारथि आरो गोसारथिया सिमा गोनां नङा। बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव जाय बिखान्थिखौ नायनो हायो, बे जादों केथ' लिक नोजोर, जायनि थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बानायदोंमोन, बेखौ जुडिसियेल बुंफुरलुजों गुसेब खालामनो नाङा।
गोरोनथिफोरा गोबांसिनजों समान हानि गथ 'फोर आरो बे हाबाया रोखा खालामजानांगौमोनदि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ गावबागाव, रैखाथिनि मोन्दांथि, समानथिनि मोनदांथि आरो सांग्रांथिनिफ्राय जेबो एंगारनो नाङा दि बिसोरनि धोरोम, हारिमु, राव आरो हांखोखौ रैखा खालामनाया संबिजुवाव फसंजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ। बे रोखोमसे उदार, उदां आरो अननाय गोनां नोजोरआ आयेन दाथायगिरिफोरजों बेफोर लिरबिदांफोरखौ रनसायनायाव आरो बिसोरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि बाहागो बानायनायाव गनायजानाय दफा 29 आरो 30 नि सायाव बिजिरनायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गोरलै खालामनाय आरो रैखा खालामनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि थाखाय नेमखान्थिफोरखौ बिथोन होनायनि गनायथि दं, जायखौ बबेबा फसंथाना गनायथि आरो गनायथि मोन्नायनि सिगां मानिथारनांगौ। जिखिजायामानो बे बिथिंजों सोमोनदो दं, नेमखान्थिफोरखौ बिथोन होग्रा मावख 'आरिआ गोसोआव लाखिनांगोन दि संबिजिरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइनि निश्चय़थि होदों। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों बानायनाय नेमखान्थिफोरा बे मोनथायाव हेंथा होनो नाङा। बेनिखाय मोन्नै थांखिफोरनि गेजेराव समानथायखौ लाखिनांगौ, फसंथाननि साबसिन मानथाखोखौ रोखा खालामनाय आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय। नेमफोर 962, जाय नेमफोर दं।
मोन्नै थांखिफोरखौ सरजाबनाय आरो गोरोबहोनायखौ जुक्तिगोनां होनना गनायनो हायो। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया आयेन जाय मोनसे सामलायग्रा आफादनि बाङाइ अनजिमानि सायख' नायाव हेंथा होयो, दफा 30 (1) खौ सिफायगोन आरो बेबादि नोजोर होदोंमोनः" गोजौनि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे आयेना जाय मोनसे सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफादनि बाङाइ अनजिमानि सायख 'नायाव हेंथा होयो, दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायगोन। "गुजरात एक्ट खन्ना, जे
नि दफा 52 ए नि आयेनारि नंगुबैथिखौ सावरायनाया राय, सी
जे
जों लाजानाय नोजोरखौ रानलायदोंमोन, जायखौ गोजौआव मुंख' नाय जादोंमोन। रोंग 'थि बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" दफा 52 ए नि राहाफोरा बे रोखोमै मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि गोहोम गोनां खुंथायनि साखाआव बुंजानाय बायदि नङा। बेखौबो बुंनो हायोदि मावख' आरि मावसाफोरनि हेंथा गोनां मावमिननि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय हेंथाफोरखौ थि खालामनो थाखाय गाहाय आदब सायख 'नायनि जेबो राहा गैया।
मोनसे लुबैनायनि बाथ्रा। गोजौवाव जाय मुंख 'नाय जादों बेनि अनगायै जाय हेंथा गोनां बाथ्राया जादों आम्पायरखौ मुं थिसन्नो भाइस चान्सेलारनो गोहो होनाय। सरासनस्रायै बेबादि बेले-बेजेयाव फसंथाननि सामलायग्रा आफादजों मुं थिस' नजानाय आरबिट्रेटार आरो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाजों मुं थिस 'नजानायनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय जानाय नङा। फिथाय महरै भाइस चान्सेलारनि मुं थिस' नजानायहा सामलायग्रा आफाद आरो मावसोमग्रानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गासिबो बेले-बेजेखौ थिरांथा लानो हानाय गोहो थायो, जाय मावमिननि उननि थाथायफोरजों सोमोन्दो दं। सामलायग्रा आफाद बे रोखोमै मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जेबो गोहोम गोनां बिथोनारि मावआगान लानो हाथावना जानाय नङा। बेनि जाहोनाव फसंथानखौ सामलायनायनि सामलायग्रा आफादनि मोनथायाव हेंथा नांथारनांगौ। बिनिखाय दफा 52 ए खौ 30 (1) नि दफा सिफायनाय होनना मानिनाय जायो, जेराव जोबोद एसेल 'अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोर दं।
गुजरात आइन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि बेफोर खोन्दोफोरनि राहाफोरनि फिथाय महरै गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरा बाहागोआरि फरायसालिमाफोर जागोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेफोर राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायजाया। बे बिथिङाव, खन्ना, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे राहा जाय बेखौ गोनांथार खालामो दि ग्रेजुएसन फरायफारिफोरनि सिङाव फोरोंनाया खालि 963 मुलुगजोंल' खुंजानो हागौ आरो मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोरजोंल 'होजानो हागौ, जाय रोखा महरै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानखौ गायस' ननो आरो सामलायनो मोन्थाइखौ सिफायो। बेबादि मोनसे राहा बेनि फिथाइ महरै एसेल 'सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ दफा 30 (1) खौ सिफायनो थाखाय गनायनांगोन। बेनिखायनो आं दफा 40 खौ बोखारगोन जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथानफोरा दफा 30 (1) खौ सिफायनाय होनना सोमोनदो दं।" मैथ्यू, जे
आ गुजरात आयेननि दफा 33 (ए) नि आयेनारि गनायथिखौ बोखारनाय समाव नोजोर होदोंमोन।
धोरोमारि एबा रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा आयेन आफाद एबा मुलुगसोलोंसालिनि नेम खान्थिफोरनिफ्राय आबुं रैखाथि दाबि खालामनो हायो जुदि बियो गनायथि एबा गनायथि लुबैयो; नाथाय गनायजानाय नेम खान्थिफोरनि आखुथाया बिसोरनि थांखिनि सायाव सोनारनांगौ। मोनफ्रोम जाथायावनो, जेब्ला मोनसे नेमखान्थिनि थारथिया बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैयो, अब्ला सोंजानो आरो फिन होनो गोनां सोंथिया बेनो दि नेम खान्थिया गनायथि एबा गनायथिनि थांखिखौ बाहायगोन ना नङा, जेरै, सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं समाज आरो बेखौ फोरमायग्रा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा धोरोम उदां सोलोंथायनि बाहन महरै फसंथाननि साबसिनथि। मोनसे नेम खान्थिया नंगुबै नंगौना नङा सोंथियाः सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि जेबो सोमोन्दो गैया, जुदि बेयो सरासनस्रा धोरोम उदां सोलोंथाइनि बाहन महरै फसंथाननि साबसिनथिखौ दावगाहोनो हाया, जेरै, बुंफुरलु, मोनसेल 'गनायजाथाव नेम खान्थिफोर जाय थांखिनि गोहोमखोखलैथिखौ रैखाथि होयो, जेरै खाबु, साबसिनथि।
सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोलोंथाय मानथाखोफोरनि सोमोनदै। "रोखोमसेयै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 33 ए नि राहाफोरनि सायाव गोख्रों हेंथा लादोंमोन, जेराव फरायसालिया मोनसे सामलायग्रा आफाद थानांगौमोन, जेराव जिसुनि समाजनि सोद्रोमाफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोर थाफानांगौमोन, दफा 33 ए नि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जों सानो दि दफा 33 ए नि दालाय खोन्दोफोर (1) (ए) आरो (एल) (बी) नि राहाफोरा धोरोमारि बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामो। कलेजहा मोनसे सामलायग्रा आफाद थानांगौ जायनि सिङाव बै सुबुंफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोर थाफानांगोन जायफोरा जिसुनि समाजनि सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमा, जाय ससायटी अफ जीससजों दानाय सामलायग्रा आफादनिफ्राय फरायसालिमानि सामलायनायखौ बोखारगोन आरो बेखौ मोनसे गुबुन आफादनो हगारगोन। मोनसे धोरोमारि बाङाइ अनजिमानि दारै गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ बेयाव फसंजानाय मोनसे खुंथायारि आफाद।
सोसाइट अफ जीससआ बुंदों दि धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, जाय कलेजखौ गायस 'नदों, बेसोरनो बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। कलेजाव सोसाइट अफ जीससखौ सामलायग्रा आफादनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे मोनसे सामलायग्रा आफाद थानांगौनि गोनांथिया बे आफादखौ सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि गावनि जुनिया मोन्थाइनिफ्राय बोखारनायनि गोहोम दं। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गाज्रि खुंथायखौ होबथानायनि फावनि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि आयदाफोरखौ सामलायनायनि सामलायग्रा आफादनि मोन्थाइखौ लाफानांगौ नङा आरो बे रोखोमसे नेरसोन महरै मानिनाय जादोंमोनः "गाज्रि खुंथायखौ होबथानायनि फावनि सिङाव, धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायजों फसंथाननि सामलायग्रा आफादनि फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया। बे राहानि गोहोमा बेनो दि धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा गावनि गायसनजानाय फसंथानखौ सामलायनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।" खुंथाय "नि ओंथिया 'फसंथाननि आयदाफोरखौ सामलायनाय'।
बे सामलायथिया दबथायनायनिफ्राय उदां जानांगौ जाहाथे गायसनगिरिफोर एबा बिसोरनि मुं सायख 'जानायफोरा गावसोरनि साननायनि आदब आरो गावसोरनि साननायनि बायदियै फसंथानखौ महर होनो हायो दि सरासनस्रा सुबुं समाज आरो बाहागोआरि फसंथाननि मोजांखौ माबोरै साबसिनै होनाय जागोन। बे सामलायनायनि जेबो बाहागोखौ गारान्टि होजानाय मोनथायनि सायाव दखल खालामालाबानो गुबुन आफादनिफ्राय बोखारनो हाया आरो गुबुन फसंथानाव दोनजानो हाया। "रोखोमसेयै, गुजरात आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर जेरै दफा 51 ए (1) (ए) आरो 51 ए (एल) (बी) बायदिफोरखौ बिजिरनानै गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः" सामलायगिरि आरो फोरोंगिरि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे थिस' नगिरि आरो मावख 'गिरिनि आरो बेयो सासेनि बुजिमोननायखौ हगारो मानो सामलायगिरिया मावसोमनायनि रादाइनि बिथायाव फोरोंगिरि सासेनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हाया। थारैनो, बियो गावनि सिबिथाइखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि सिगां गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव रायजोनि थाखाय गेवनाय।
965
गासै बिजिरसंनायनि उनाव सासे फोरोंगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय, सामलायगिरिया भाइस सेनसेलर एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय बायदि बायजोआरि एजेन्सिनि गनायथि मोन्नो नांगौ जाय सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि बिनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय जागोन। गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय भाइस सेनसेलरनो आयेन आफादजों जेबो लामा दिन्थिग्रा लामाफोर होनाय जाया। सैथोआ बेनो दि भाइस सेनसेलरजों मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' गिरिनो गोहोखौ हगारनो हायो बेनि ओंथिया बेनोदि जायखिजाया फिसा मावख 'गिरि जायनो गोहोखौ बिबान होनाय जायो बियो भिटोनि सरासनस्रा गोहोखौ बाहायनो हायो। दालाय खोन्दो (1) (बि) आरो (2) (बि) नि सिङाव जेबो बिबान गैया दि भाइस सेनसेलर एबा बिथांनि मुं सायख' जानायआ गनायजायैनि जेबो जाहोन होनांगौ। जेरै जों बुंदोंमोन दि सामलायनायनि मावथायखौ गनायनो थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे मोनसे आबुं गोहोआ थारैनो सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ गाग्लोबगोन एबा बिजिरसंनायनि उनाव फोरोंगिरिखौ होखारगोन।
बे सैथो दि, जुदि मोनसे आयेननि थांखिया मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ खेंसालियायैबो गावनि गुदि मोन्थाइखौ हगारनो नारसिननाय जायो, अब्ला बे गोहोम गोनां राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि बेरेखायै उदायै एबा खामानि गैयै जागोन। गनायथिनि बेसेना संबिज 'ननि दफा 30 (1) जों होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ आबुङै नागारनाय जानो हाया। बिनिखाय, बे बाथ्राया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आयेननि जायखिजाया राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानाव बे गोहोम खोख्लैनो सानथांखि दं ना गैया। बे थांखिया आयेनारि राहाफोरनि रोखा बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जायाब्लाबो, बिखान्थिफोरा गाज्रि जानो हागौ जुदि बेयो बिसोरनि गोनां फिथाय एबा गोहोम। "जे
द्विवेदीआबो, जाय मोनसे बेले-बेजे बाथ्रा बुंदोंमोन दि जेरावसिम दफा 33 ए (1) (ए) नि सोमोनदो दं, बेयो दफा 30 (1) नि हेंथा गोनांमोन। (1) आगरा मुलुगसोलोंसालि आरो 1 (1) (1) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
भि
आर
कृष्ण अय्यर आरो ए
सि
गुप्ता, जे
जे
जों बुंफबनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "आयेन 14 ए
जों लाजानाय होबथानायनि गुबै जाहोना मा? दफा 30 नि गोसोआरि आरो खुगाआ मा? सिगांनिआ उननिजों गोरोबैब्ला, बेयो उदायै जायो; नङाब्ला, बेयो सोलियो आरो जरायो। बेनो नांलायनायनि गुदि बाथ्रा।" "केसनि जराया बेनो दि नंगुबै नेमखानथिफोरा गोसो गोनां, गोनां आरो आयेनारि नाथाय, जेब्ला बिसोरो आगदा बाहागोनि 'खुंथाय' बाहागोआव खामानि मावो, बेसोरो बाङाइ अनजिमानि सुबुंथिखौ महरनिफ्राय बोखारनाय नङा, फिसा थाखोनि सुबुंथिखौ महर होनो सिमागोनां जानांगौ।" मैथ्यू, जे
जाय मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होयो आरो जायनि साननाया सेन्ट जेवियार्स केसआव कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरखौ मानियो। "बुंनाय जायो दि बाङाइ अनजिमानि सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि गुदि दाथायखौ सामलायनो थाखाय एसेल 'अनजिमानि नेमखानथिफोरा मोनसे गुदि धोरोमारि फसंथाननि दारै गायसनजानांगौ।
बे आफादजों गाज्रि सामलायनायखौ हगारनाया गनायजाथाव। बे आफादनि दाथायखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ जाय सोलोंथाय फसंथानखौ आरो मन्थ्रि खालामो, बे बाहागोआ दफा 30 (1) नि सिङाव धोरोमारि एबा रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि थार गुदि, बै ओनसोलाव बायजोआरि मावख 'आरिजों जायखिजाया हेंथा होनायानो बे मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनायनि अनगा जेबो जानो हाया। धोरोमारि एबा रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो एजेन्सि गायसन्नायनि उदांश्री होनांगौ, जायनि गेजेरजों बियो बेनि दारै गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनो थांखि लायो, मानोना दफा 30 (1) आ बेखौ दिदोमथि होयो। बेनि सोरजिनायाव महर होनायनि मोन्थाइआ मोनसे बाथ्राः बेयो नुजानायनि उनाव माबोरै हाबा मावगोन बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ गुबुन मोनसे। गाज्रि खुंथायखौ होबथानो थाखाय नेम खान्थिफोरा गनायथि गोनां, नाथाय बेसोरो बे आफादनि उनाव सामलायनायनि आदबजोंल' सोमोनदो खालामनो हायो, जाय गासै मावफुंनायाव फैयो। बे केसाव बावैसो आइन दारै आबुङै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
इलि कुरियन बनाम सिनिअर लेविन एंड ऑर्स। बे मामलायाव, सेन, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो सेन्ट जेवियार्सनि केस (सुप्रा) आरो बै केसनि सिगांनि केसखौ गोथौ फारागथि आरो आखा-फाखा बिजिरनायनि उनाव आयेनखौ जखा खालामदोंमोनः "सेन्ट जेवियर्स कलेजनि केस (सुप्रा) नि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि मोनगु बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव स्निआ बिजिरदोंमोन दि आयेननि दफा 51 ए नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि दफा (बि) आव थानाय राहाफोरा 967 धोरोमारि एबा रावारि बाङाइ सुबुंजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय सोलोंथायारि फसंथानाव बाहाय जानाय नङा, मानोना बेसोरो बिथोनारि सामलायनायाव हेंथा होयो। बेनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि। गोबांसिन सुबुंफोरजों होनाय जाहोनफोरा जाबाय दि सिबिथाइ सामलायगिरिनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा गुबुन सोलोंथाय होग्रानि बिबानफोरखौ फोजोबनायनि गोहोमोन आरो बे आयेननि दफा 51 ए नि दफा (1) आरो (2) नि दफा (बि) आव थानाय राहाफोरा बिथांनि सोलोंथाय मावग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सायाव सोनारनायमोन।
मावसोमनाय, जाय सामलायनायनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, आरो जाय भाइस सेनसेलर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख 'गिरिनो होनाय बेफोर राहाफोरा सामलायनायनि हाबाफोरखौ होबथानायनि गनायथि गैयै, लामा दिन्थिजायै आरो सिमा गैयै गोहो। "" अर्डिनान्स 33 (4) नि सिङाव भाइस सेनसेलरनो होनाय आपिलनि गोहोआ फसंथाननि खुंथायारि हाबाफोराव नेम खान्थि बाहायनायनि आरो थि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव गोख्रों गाग्लोबल' नङा, नाथाय बेयो गनायथि गैयै आरो लामा दिन्थिजायै, बे ओंथियाव दि गोहोखौ बाहायनायाव जेबो हेंथा होनाय जाया। भाइस सेनसेलरनि आपिल गोहोनि अरथाइया रोखा खालाम जानाय नङा; आरो, थारैनो, बिथांनि गोहोफोरा सिमा गैयै। जाय बिथानि सायाव भाइस सेनसेलरआ बेबादि आपिलफोराव हेंथा होनो हायो, बेफोरो रोखा खालाम जानाय नङा। बिथाङा सासे फोरोंगिरि आरो बिथांनि बिथोनखौ बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ, नाथाय जायखिजाया साजाजों लोगोसे हेंथा होनो हागौ।
फिसा-फिसौ साजा होनायनि बेरेखायैबो हेंथा होनाय। जेबो बिथोन गैयाब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि अर्डिनान्स 33 (4) नि सिङाव भाइस सेनसेलरनि गोहोआ खालि गाज्रि खुंथायनि सायाव मोनसे दबथायनायल 'मोन। जेरै सेन्ट जेवियेर कलेजनि मामलायाव गोबांसिनजों थि खालामनाय जादों (गोजौ) बेबादि मोनसे आबुं गोहोआ थोंजों बिनि फोरोंगिरिफोरनि सायाव मोनसे बाङाइ थाखोनि सोलोंथाय फसंथाननि सामलायग्रा आफादनि दिसिप्लिनारि सामलायनायाव हेंथा होयो। "बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि मावख' आरिफोरनि मोनसे आबुं बिजिरसंनाय आरो थांनाय नै जिथायफोरनि गेजेराव सम-सम लानाय गुबुन-गुबुन बिथिंफोर, गाबफोर, रैखाथिफोर, गारान्टिफोर, खाबुफोर आरो दफा 30 (1) आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइनि सिमायाव बानायनाय, बिखान्थिफोर आरो थांखिफोर जाय ओंखारो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः 1
दफा 30 (1) नि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि बेयो मोनसे फिसा थाखोनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ आबुङै सामलायनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ।
जोंनि सुबुंखुंथाय आरो संबिजुवावनो थानाय बिथोनफोरनि धोरोमसावरियारि आखुजों गोरोबनाय। 19थि दफा बायदि नङाब्लाबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय मोन्थाइआ आबुं, हेंथागैयै आरो सिमागैयै नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बे मोन्थाइआ उदायै खुंथायनि थाखाय बेसेन गैयै गनायथि होयो जाहाथे सोलोंथायनि बिथिङाव साबसिन आरो आबुंथिखौ दावगाहोनो हायो। जेराव रायजो एबा जायखिजाया आयेनारि मावख 'आरिहा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सिङारि खुंथाय एबा सामलायनायाव हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, रायजोआ थारैनो सोलोंथाय मानथाखोफोरनि आखा-फाखा आरो साबसिनखौ बांहोनो थाखाय नेमखानथि राहा लानो हायो आरो फरायसालिनि फोरोंगिरिफोर एबा गुबुन मावसाफोरनि मावमिनफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोनफोर हगारो। बबेखानि, बे समावनो रायजो एबा जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि मावख' आरिफोरा नेमखानथि राहाफोर नाजावनायनि खोबग्रा एबा सावगारिनि सिङाव थानो हाया।
फसंथाननि सामलायनायनि गुदिजों लोगोसे गोसोयै हेंथा होनो एबा हेंथा होनो जागाय जेनो जाहाथे सोमोन्दो गोनां फसंथाननि सामलायनायनि मोन्थाइखौ गाज्रि एबा गोमोथाव खालामनो हायो। बेबादि रोखा हेंथा होनायआ रोखा महरै दफा 30 (1) खौ सिफायनाय आरो सोमोन्दो गोनां फसंथाननि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव नङा। जिखिजायामानो दफा 30 आ बैफोर थासारिफोरनि बाथ्रा बुंया जायनि सिङाव एसेल 'अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानखौ फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होनो हायो, अब्लाबो खोन्दोआ गावनि आखुथाइजों फोरमायो दि जेराव मोनसे गनायथिखौ सोंनाय जायो, सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिया थोजासे जाहोन गैयालासे बेखौ नेवसिगारनो हाया एबा बेबादि थासारिफोर फज' नो नाजा जाय सोलोंथाय फसंथाननि अट 'म' न 'म' स खुंथायखौ आबुङै फोजोबस्रांगोन। बायजोआरि मावख 'आरिखौ थिसननाया थोंजों एबा सुबुं अनजिमा गैयै फसंथाननि सामलायग्रा आफाद एबा एसेल' अनजिमानि फसंथाननि सामलायगिरिनि गेजेरजों फसंथाननि आयदाफोरखौ सालायनो थाखाय मुं सायख 'जानायफोरनि गेजेरजों जानो हागौ।
969 संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय आरो सामलायनायखौ बे बिथिङाव जेबो नंगुबै बाथ्रा गैयै मदद गैयै फसंथानाव सोलायहोनो हागौ आरो बे रोखोमै फसंथाननि सुबुंथि आरो गावारिथिखौ फोजोबस्रांगोन, जाय संबिजुनि दफा 30 जों आबुङै रैखाथि होजादों। जानो हागौ भाइस सेनसेलर एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय बायदि गोजौ मावख' आरिफोरखौ खुंथायाव जागायनायाव जेबो गोख्रों हेंथा गैया, जर 'खायै बेनि बै बाहागोआ जाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो दं, अब्लाबो बेबादि मावख' आरिफोरखौ नारसिननो नाङा जाहाथे बे बिथिङाव मोनसे सामलायग्रा गारां थानो हायो आरो बिबदियै सामलाय समितिनि गोहोखौ खोबथेनो हायो। जेराव सोलोंथाय फसंथानफोरा मोनसे थि सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफाद गायस 'नदों जेराव गासिबो गोहोफोर दं, बे बायदि गोहोफोरखौ दबथायनाय एबा बोखारनाया मोजां जागोन जेब्लासिम सरकारा रोखा जाया दि बेफोर गोहोफोरखौ गोबाङैनो गाज्रि बाहायनाय आरो सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो।
आंनि थाखाय फसंथाननि गोहो एबा बाहायथिखौ बाङाइ खालाम। बेनिखाय सरकार एबा मुलुगसोलोंसालिया फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ दानायाव गावसोरनि मावमिननि समखोन्दोखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो थोजासे बिथोनजों हाथियारगोनां गोजौ मावख 'गिरि थिसन्नो थाखाय बेखौ नायनो थाखाय दि मुंख' नाय नेमफोरखौ सिफायनाय जाया एबा मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गोसोआरि महरै मानिनाय जाया एबा गोरोनथिगैयै खहा खालामनाय जाया। बेबादि थासारियाव थांखिया फसंथाननि सिङारि खुंथाय एबा उदांस्रिआव हेंथा होनाय नङा, नाथाय बेयो सोलोंथायनि साबसिन आरो आखा-फाखाथिखौ जौगाहोनायावल' मानोना थारैनो मोजां सोलोंथायखौ अब्लासो मोन्नो हायो जेब्ला फोरोंगिरिफोरनि देंखो आरो गोसोआ बिसोरखौ सिबिसुला आरो गोसोजों सोलोंहोयो आरो बिसोरखौ गासिबो दानथेलायनायफोरनि सायाव दोनो। नाथाय बेबादि मावख 'आरि गायस' ननाय समाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बुंजानाय मावख 'आरिखौ आबुं आरो गावनोगाव गोहो होनाय जायासै आरो गावनोगाव गोसोआरि गोहो होनाय जायासै।
फसंथाननि गुबै गोसो आरो थांखिखौ नेवसिनाया साबसिन जागोन जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरखौ एबा बिनि मुं सायख' जानायखौ बिनि बिजिरसंनायाव हेफाजाब होयो जाहाथे फसंथाननि गायसनगिरिफोर एबा बिसोरजों दाथाइजानाय आफादफोराव फोथायथि सोमजिहोनो हायो। 970 8
जेराव मोनसे बाङाइ थाखोनि फसंथानआ गंसे मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो गोनां, बे सैथोथिया दि बियो फरायनायनि फरायफारि एबा फरायफारि एबा थि खालामजानाय बिजाबफोरनि आखुखौ आजावनो बिथोन होजादों आरो सोमोन्दो गोनां फसंथाननि फरायसाफोरनि गोहोखौ आनजाद नायनो थाखाय आनजाद खुंनाया संबिज 'ननि दफा 30आव थानाय उदांस्रिखौ सिफायनाय नङा। बबेखानि फोरोंग्रा मावख' गिरिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय गोजौ मावख 'आरि गायस' ननायाव जेबो हेंथा थानो हाया, जाहाथे बिसोरनि खामानिनि सायाव गोख्रों नोजोर लाखिनो हायो आरो बिसोरनि समगान्थिनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो हायो, नाथाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बै ओनसोलनि सिङाव थि बिथोनफोर होथारनांगौ जाय बिसोर फैनायाव हेंथा होयो।
सामलायग्रा आफादनि सायाव फसंथाननि गाहाय एबा सामलायग्रा आफादनि देरसिन सोद्रोमाफोरा थाफानांगोन आरो बिसोरनो बे मामलायाव मोनसे मोजां बाथ्रा बुंनो गनायथि होनांगौ। माखासे जाथायफोराव बायजोआरि मावख 'आरिफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि सोमोन्दै खोनानाय गैयालासे थिरांथा लानो आबुं गोहो मोनो आरो बेफोर बिथोनफोरा फसंथाननि सायाव खाथिसिन। बेबादि मावखान्थिया जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सोमोनदो दं अब्लासिम आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा मानोना बेयो थोंजों फसंथाननि खुंथायारि उदांस्रिआव हेंथा होयो। मावख' आरिनि बिथोननि बेरेखायै मावसोमग्रानि दुखुगोनां सोद्रोमाजोंल 'आपिल एबा फोसाबनायनि राहा एबा मोनसे आरबिट्रेशन ट्रिब्युनल फसंनायाबो गनायजाथाव नङा मानोना रे, सी
जे
आ सेन्ट जेवियार्स केस (सुप्रा) आव नोजोर होदोंमोन दि बेबादि मावखान्थिया नालिसनि मोनसे ओनसोल जागायो आरो फसंथानखौ जोबनो हायै नालिसाव सरजाबफायो, आरो बे रोखोमै सोलोंथाय फसंथानखौ गोहोम खोख्लैयो आरो मोनसे गोदान फसंथान सोरजियो।
फोरोंगिरिफोरनि फारसे गोसो हो आरो बे रोखोमै बिसोरखौ बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोर, जायनि थाखाय बिसोर गायसन जादोंमोन, बिसोरनि आबुं सोलोंथायारि थासारिनिफ्राय होखार हर। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि जेबो मावनो नाङा जाय बेबादि फसंथानफोरनि गायसनगिरिफोरनि थांखिफोरखौ हेंथा होनो नागिरगोन। बेफोर माखासे गोनां थांखिफोर जाय गोजौनि बिसावरायजानाय जाथायफोराव जौसिन आदालतजों रोखा महरै थि खालामजादों। आं दा गोजौयाव बुंजानाय थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनानै हेंथा आयेननि राहाफोरखौ नायसंनो नाजागोन। बेनि उनाव आं दिन्थिगोन दि आयेननि माखासे राहाफोरा जोबोद गोब्राब आरो गावनोगाव आरो 971 आ आयेननि सिङाव थिसनजानाय माखासे मावख 'आरिफोरनो गनायथि गैयै गोहो होयो जाहाथे फसंथाननि सामलायनायाव थोंजों आरो सान्नायगैयै हेंथा होनाय जायो। आयेननि राहाफोरनि फारसे फैनायाव बेयाव मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय नुनो मोनगोन। माखासे रायजोफोरजों गनायजानाय गुबुन आइनफोरनि रुजुनायाव, माखासे आयेनफोरा बिनि सिङावबो हेंथा लायो, बबेखानि माखासे सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरा बेनि सिङावबो गोहोम खोख्लैयो।
फसंथाननि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा जेबो नेमफोर, नेमफोर गैया, आरो बेयो जेबो बिथोनफोर गैया जायनि बिथायाव नेमफोर बानायनो हायो, आरो बेयाव एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरखौ बिनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थि नेमफोर आरो थाथायफोर बानायनो बिथोन होनाय बिथोनबो गैया। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री लाल नारायण सिनहाया जुक्ति होदोंमोन दि बे आयेनाव मोनसे जोबोर गोब्राब आंखाल जाय बेखौ संबिज 'ननि दफा 30 खौ आबुङै सिफायनाय खालामो आरो बे आंखालखौ नोजोर होनानै फरायजानाय गुबुन राहाफोराबो बिसोरनि आयेनारि गोथारथिखौ खोमाना लायो। दफा 1 (3) आ बिथोन होयो दि आयेना गासिबो सोरखारि नङि सोलोंथाय फसंथानफोराव बाहायजायो जायखौ फिसा थाखोनि फसंथानफोरजों लोगोसे बुंनाय जायो। बे समाव गासिबो आर' जलाइ खालामग्राफोरा खृस्टान हारिजों गायसनजानाय फसंथानफोर। दफा 1 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि आयेना 5 अक्ट 'बर 1974 नि दफा 2 जों बाहायजानाय सोदोबफोर।
आइनआव थिसनजानाय आरो गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया जोंनि थांखिनि थाखाय मोजां नङा, जाय मोनसे नेमबादि बाथ्रा। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 3,4,5,6,7,10,11,12,16 आरो 17 नि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदों। आयेननि दफा 3 (1) खौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "3 (1) बे बिथिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिस 'नजानाय रावबो फोरोंगिरिखौ बोखारनाय नङाबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङाबा बिथांनि थिस' ननायखौ गुबुन रोखोमै फोजोबनाय नङा, रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथिनि अनगायै। नाथाय जायखिजाया सोलोंथाय सामलायग्रा, एजेन्सि एबा फसंथानआ बे दालाय दफानि राहाफोरखौ सिफायोब्ला, गोहोम खोख्लैजानाय फोरोंगिरिफोरखौ मावमिनाव दं होनना मानिनाय जागोन। बे खोन्दोखौ नायनाया रोखा महरै फोरमायो दि सोरखारि मावमिनाव थिस 'नजानाय फोरोंगिरिफोरा गावारि मावमिननि जेबो सर्तफोर गैया।
बिस 'आ बिथोन होयो दि राहाफोरनि जायखिजाया सिफायनायआ फोरोंगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैया जायफोरा मावमिनाव दं होनना गनायनाय जागोन। बेयो रोखा दि जेबो नेमफोर गैयाब्ला बिथोनआ जेबो बाहाय जानाय नङा। जुदि बिथोनआ बाहायजायोब्लाबो बेयो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि गावसोरनि आयदाफोरखौ सामलायनाय एबा सामलायनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोब्राब गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो दफा 3 (1) आरो लोगोसे बिथोनआ रोखा महरै गावनि आयदाफोरखौ सिफायनाय, दफा 30आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव नङा। गोब्राब बाथ्रा दानस्लायनाया दफा 3 नि दालाय दफा (2), (3) आरो (4) नि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गनायथिनाय जायो। दफा 3 (2) खौ बे रोखोमै बोखारनो हायोः "3 (2) जेराव आं जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरखौ बोखारनो, बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो एबा फोजोबनायनि थांखि लायो, अब्ला थोजासे बिथायफोरजों गनायथि होजायो आरो बेबादि थांखिफोरा गनायजाथाव जायो।
बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा थिसननायखौ फोजोबनाय। "बे दालाय खोन्दोआ जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानजों थिसनजानाय जायखिजाया फोरोंगिरिखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय एबा फोजोबनायनि बेलायाव सोमोन्दो थानाय फसंथाननि गोहोखौ सामलायनो नाजायो आरो बिथोन होयो दि फोरोंगिरिनि बेरेखायै लानाय जायखिजाया मावआगानआ जेबो फिथाय जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ मुंख 'नाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गनायथि होजायाखै। बेयो गोसो होथावना जागोन दि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिखौ जेबो बिथोन होनाय जायाखै जायनि सिङाव बियो खामानि मावनो हायो। सलिसिटर जेनेरेल (मिस्टर सेकसन एन
केकर) आ जुक्ति होदोंमोन दि खोन्दोआव बाहाय जानाय' गोजोन 'सोदोबा मोनसे गोख्रों सोदोब आरो रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि गोहोफोरखौ सामलायो आरो सोदोबफोर' थोजासे आरो गनायथाव बिथा 'आव जायखिजाया गावनोगाव गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय थोजासे बिथोनफोर थायो। बबेखानि, आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हायामोन। गिबिसिनै, बेयो फसंथानजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिनि गुदि आरो गुदि मोन्थाइमोन।
एबा फोरोंगिरिफोर आरो बिसोरनि बेरेखायै गोनां हाबाफारि लानाय। जुदि रायजोआ फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो लुबैदोंब्ला बिखान्थि बायदियै सामलायगिरिनो थोजासे गोहो होनाय थि नेमफोर बानायनो थाखाय जोथोन लानांगौमोन जेराव बियो खामानि मावनो गोनांमोन। नैथियाव, फसंथाननि गाहायनि सायाव मोनसे बायजोआरि गोहो सोफादेरनाय आरो बेनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय आरो फसंथाननि सायाव हमथानायआ फसंथाननि खुंथायारि उदांस्रिआव मोनसे रोखा हेंथा होनायमोन। दालाय खोन्दो (2) आव बेबादि जेबो राहा गैया दि गनायथि होनाय समाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफादनि नोजोरफोरखौ मिथिनांगौमोन जाहाथे बिसोरनि नोजोर बिन्दो आरो सासे जुनिया फोरोंगिरि एबा फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोनखौ मिन्थिनो हायो। रोखोमसेयै, "थोजासे आरो गनायथाव" सोदोबफोरा जोबोर रोखा नङा आरो रोंग 'थि गोनां मानथाखो थि खालामनो जेबो थांखि गैया जायखौ रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बाहायजानांगौ जाय थामथि फसंथाननि बिथोनखौ खाथायो।
973, जेराव दफा 4 आ दुखु मोननाय फोरोंगिरिखौ आपिल मावख 'आरिनि सिगाङाव आपिल खालामनो मोन्थाइ होयो, जुदि बियो फसंथाननि सामलाय समितिनि बिथोनखौ गनायथि होनो नेवसिगारो अब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय सामलायगिरिनो बेबादि जेबो मोन्थाइ होनाय जायाखै। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, दालाय खोन्दो (2) आ बांद्राय गोहो हगारनायजों जुजिङो आरो सामलायगिरि आफादजों लाजानाय जायखिजाया मावआगानखौ गनायथि होनो एबा नेवसिनो रोखा, गनायथि गैयै, आबुं आरो गावनोगाव गोहो होयो आरो फसंथानखौ फ्राय मोनसे मदद गैयै थाथायाव लाबोयो। बेबादि राहा, फसंथाननि सामलायनायनि मोनथायाव हेंथा होनायल' नङा, नाथाय संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव फसंथाननो होनाय मोनथायखौ आबुङै फोजोबस्रांग्रा। cआबो दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ खालि गोजौ थाखोनि सोलोंथाय मावख 'गिरि आरो बेखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि बियो जोबोद गोजौ मावख' गिरि नङा।
सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरि एबा भाइस च्यान्सेलर, जायखौ थार आरो जुक्ति गोनां खामानि मावनो सानना लानाय जायो। दफा 3 (2) आव गुबुन मोनसे गुदि गोरोन्थिआ बेनो दि आयेननि गेजेरजों जेबो सम सिमा थि खालामाखै, जायनि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ गावनि गनायथि होनांगौ। जुदि रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिया बांद्राय खामानि मावनायनि थाखाय एबा बबेबा गुबुन जाहोननि थाखाय बे बाथ्रायाव जिरायनो सायख 'यो, अब्ला मोनसे थाद' नाय नुजानो हागौ, जाय फसंथानखौ मोजाङै सालायनो गोब्राब गोहोम खोख्लैगोन। थारै जुदि दालाय दफा (2) खौ गाज्रि महराव दोननाय जायोमोन, जाहाथे गनायथि होग्रा मावख 'गिरिया फोरोंगिरि आरो फसंथाननि सामलायनायखौ खोनानायनि उनाव फसंथानजों गावनि फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय जायखिजाया मावआगानखौ गनायथि होनो गोनांमोनब्ला, बेखौ गोजोन होनो हायोदि फसंथानजों गनायजानाय बिथोन एबा बिनि दारै लानाय मावआ मिथिंगायारि खान्थिफोर, आयेनारि एबा गाज्रि आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
हेंथा होजायोमोन। जुदि खोन्दोखौ बे रोखोमै बुंनाय जायोमोन, अब्ला बेनि गनायथिखौ बे बिथायाव लाखिना दोन्नो हायोमोनदि बेयो मोनसे मोजां सामलायथायारि राहामोन जाय फसंथाननि खुंथायारि गावनोगोरोमथिखौ फोजोबाखैमोन नाथाय फसंथाननि फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोरनि समफारिनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय। नाथाय बेबादि नङा, राहाफोरनि गनायथिखौ हेफाजाब होनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो, आं गोजोनदों दि दालाय दफा (2) या संबिज' नारिनि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय आरो जायखिजाया बाङाइ थाखोनि फसंथानाव जेबो आर 'जलाइ गैया, दफा 3 नि दालाय दफा (3) आ बे रोखोमै सोलियोः "3 (3) (ए) जायखिजाया सोरखारि नङि सोलोंथाय फसंथानाव थिसनजानाय रावबो फोरोंगिरिखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जानाय नङा, 974 नि अनगायै जेब्ला बेबादि फोरोंगिरिफोरनि गोरासिन गाज्रि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायखौ सान्नाय जायो। (बी) बेबादि जेबो निलम्बनआ दाननैनि बांसिन समफारिनि थाखाय गोहो गोनां जानाय नङा।
जुदि बेबादि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि साननायाव बेबादि फोरोंगिरिखौ थोंजों जाहोनफोरनि थाखाय बुंजानाय दाननैनि समफारिनि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हायाब्ला, बिजिरसंनायनि फारसे गोसो जानाय गैयालासेनो फोरोंगिरिखौ फोरोंगिरि महरै होफिननाय होनना गनायनाय जागोन। "बेफोर राहाफोरा बेबादि फोरोंगिरिनि गोख्रों गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनायखौ सान्नाय जायागौमानि जायखिजाया फोरोंगिरिखौ निलम्बन खालामनायनि गोहोखौ खोमाना लायो। सासे मानसिया बुजिनो हायो दि 'गाज्रि आखु' सोदोबखौल 'दालाय दफा (3) (ए) आव बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय बेखौ गुदि सोदोबजों गनायनाय जायो, बेयो दाननैनि बांसिन निलम्बननि गोहोखौ फ्राय फोजोबस' खालामो, जाय दाननैनि बांसिन नङा। अब्लाबो, दालाय दफा (3) (बी) आ बेखौ रोखा खालामो दि जायखिजाया फोरोंगिरिखौ निलम्बननि समफारिनि थाखाय जेबो गोहो थानो नाङा आरो दाननैनि बांसिन निलम्बननि समफारिनि थाखाय निलम्बननि अक्ट 'खौ फोजोबनाय जाय दाननैनि बांसिन नङा।
बे समफारिनि गेजेराव फोरोंगिरिखौ फिन थिसन्नो गोनां जागोन। बेयो थारैनो मोनसे सोमोनांथाव राहा आरो सासपेनसननि बेलायाव सासे फोरोंगिरिखौ रोंग 'थि गैयै मोन्थाइ होयो। ओरैबायदि उदां खाबु मोन्नो हानाय सरकारि मावगिरिबो, जायनाव संबिज' ननि दफा 311 एबा आयेनारि नेमफोर थायो। बेनि अनगायैबो, नेमफोरा बिजिरसंनाय थाबथानाय सासपेनसननि बिथोनखौ मिनिथावै खालामो। बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राब दि बिसावरिया बेसे गोबाव जोरगोन आरो दाबो सासपेनसननि समखोन्दोखौ नै दानसिम सिमागोनां खालामनाया आखु, गोलावथि आरो बिसावरानि अरथाइखौ नै दानसिमल 'खालामब्लाबो सासपेनसननि गोहोखौ आबुङै दबथायनाय जायो। दफा 3 (3) नि बिथोनआ फिन सासपेनसननि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ गोहो होयो। बे रोखोमै दालाय दफा (3) (ए), (3 (बी) नि जथाय गोहो आरो इस' न 'नि सिङाव थानाय एस्पेन्सनखौ दबथायनाय आरो सासपेनसननि गोहोखौ एंगारनाय जायो।
फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै ओरैबायदि जायखिजाया दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय जायो दि फसंथाना फ्राय सासे गाहाय थाखोनि सुबुं जायो। बेनिखायनो बेबादि राहाखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना बेयो भारतनि संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि 975 खौ रोखायै सिफायो। बेयो रोखा दि जेब्लानो बबेबा फसंथानआ सासे फोरोंगिरिखौ सासपेन्ड खालामो, अब्ला बियो जिउ खांनाय रां होनो गोनां जायो आरो दफा 3 नि दालाय दफा (4) बायदि जायखिजाया रोखा राहा खालामनाया आबुङै गोनांथि गैयै आरो फसंथाननि सिङाव थानाय गावखुंथायारि गोहोखौ गोब्राब गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, दफा 3 आ आबुङै संबिज' ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय आरो बै आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव नङा, जायफोरा गनायथाव महरै बाङाइ थाखोनि फसंथानफोर। आयेननि दफा 4 खौ बे रोखोमै मुंख 'नो हागौः "4
जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथान (ए) आव थिस' नजानाय जायखिजाया फोरोंगिरि, जायखौ बोखारनाय जायो, एबा थिसनथाइखौ बाङाइ खालामनाय जायो, एबा थिसनथाइखौ बोखारनाय जायो एबा दान होनाय एबा मावमिननि जायखिजाया सर्तफोरखौ दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय जायो।
बिनि खहाया, जायखिजाया बिथोनजों; बिथोननि बेरेखायै बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनाव आपिल खालामनो हायो जायखौ बिथोन होनाय जायो; आरो गुबुन गुबुन मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरखौ गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बुंफुरलुः बे खोन्दोआव, 'बिथोन' बुंफुरलुआ बे आइन जागायनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ लाफायो जाय बै अक्ट' आव थाबथानायमोन। "बे खोन्दोआ सासे फोरोंगिरिखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो जायखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जायो आरो जायनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जायो। जेबो बिथोन होनाय जाया जाय बे गोहोखौ माबोरै बाहायनांगौ एबा बेयाव जेबो राहा गैया जाय सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानखौ आपिल मावख 'आरिजों खोनानायनि मोन्थाइ होयो। जेबो खान्थि एबा नेम खान्थिफोर गैया जायनि बिथायाव फसंथानजों हगारजानाय बिथोनखौ आपिल मावख' आरिजों नायबिजिरजानो हायो। ओरैबायदि रांखौबो बुंफुरलु खालामनाय जायो जायखौ रोंग 'थि खालामनाय जायो।
बबेखानि, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि आपिलआ बे गोहोखौ फोरोंगिरिखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन आरो गाज्रि आखुनि थाखो आरो गोनां साजानि गेजेराव मा सोमोन्दो दं, जाय फसंथानजों होजादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गनायथि होजादोंमोन। बेबादि 8 138 एस
सि
आइ./80 976 नंगुबै आरो लामा दिन्थिजायै गोहोखौ आपिल मावख 'आरिखौ होनाय जाय जुदि सामलायगिरिनि बेरेखायै हगारजायोब्ला बियो बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दिभिनल मोकद्दमाबो दाखिल खालामनो हाया, बेयो खालि संबिज' ननि दफा 30 (1) आव थानाय मोनथायनि सायाव थोंजों हेंथा होनायनि समान नङा, नाथाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ गोहोम गोनां फोरोंनाय आरो/एबा सोलोंथाइनि थाखोयाव साबसिनथि मोन्नो हायि मोनसे लोरबां, जिउगैयै आरो गोहो गैयै आफाद बानायो। बेबादि मावखान्थिया फसंथाननि गायसनगिरिफोरनि मोनदांथिफोरखौ दुखु होनो गोनां।
जेराव जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिसनजानाय जायखिजाया फोरोंगिरिखौ सोलोंथाय एबा फरायफारि एबा जायखिजाया गुबुन आयदाजों सोमोन्दो थानाय सरकारनि जायखिजाया बिथोननि थाखाय गोनांथि जानाय जायो, बेबादि दानस्लायनायखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथिजों गोहोम खोख्लैनो हागौ। "1" बे खोन्दोआ बेबादि हरखाब जाथायफोरजों सोमोन्दो दङ, जायनि सिङाव फसंथानखौ फरायसालिनि जायखिजाया फोरोंगिरिखौ दानस्लायनो थाखाय नारसिननो हागौ। जेराव गुबुन गावारि सोलोंथाय फसंथानाव जाय थाथाइ दं, जेराव बाङाइ अनजिमा फसंथाननि सोमोन्दो दङ, बे थि नङै आयदा।
फसंथान आरो जायखिजाया आयेनजों हेंथा होनो हाया। "गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनाय" सोदोबफोरा रोखायै फोरमायो दि फसंथानहा फोरोंगिरिफोरखौ सायख' नो, फसंथानजों गनायजानाय नेम खान्थि बायदियै एबा फसंथानखौ गायसन्नाय धोरोमारि बिखान्थि बायदियै बिसोरखौ दोननो एबा गावनि गोसो बादियै बोखारनो मोनसे आबुं मोन्थाइ दं। मानोना आथिखालनि बेलायाव प्राय गासिबो बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथानफोरा सरकारनिफ्राय जेबो ओंथिगोनां हेफाजाब मोना नाथाय फसंथानखौ गाव गावनि रांजों गायस 'नदों आरो गासैबो खर्साफोरखौ गावनो खुङो, बेयो बबेबा बायजोआरि मावख' आरिनि खामानि नङा दि मावख 'आरिफोरनि बबे सोद्रोमाखौ बोखारनांगौ आरो बबेखौ लाखिनांगौ बे फसंथानाव हेंथा होनाय एबा बिथोन होनाय। दफा 6 नि राहाफोरा फसंथाननि बे बेसेनगोसा मोनथायाव थोंजों हेंथा होयो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि रोंग' थि गोहो गोनां मावख 'आरिनि गनायथिजों बोखारनाय जागोन।
आइननि 977 दफा 3 नि बेलायाव दिन्थिजानाय रोखोमसे गाज्रि आखुथायफोरनिफ्राय बोखारनायफोर। बेनिखायनो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 6 आ फसंथानाव जेबो बाहायनाय जानाय नङा। दफा 7 खौ बे रोखोमै लानाय जायोः "7
बियो जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिसनजानाय जायखिजाया फोरोंगिरिखौ दानफ्रोमबोनि बेबादि सानाव एबा बेनि सिगां बेबादि आदबजों आरो बेबादि गोहो, मावख 'गिरि एबा सुबुंजों एबा बेनि गेजेरजों होनाय जागोन, जाय बिथोन होजानो हागौ।" बेयो आबुङै मोनसे खहा गैयै राहा जाय फसंथाननि मुलाम्फानि थाखाय फसंथाननि मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'आरिफोर एबा सोरखार, एबा बिथोन होजानाय मावख' आरिफोरा फसंथानजों दोनजानाय सानरिखिनिफोरखौ नायसंनो एबा अडिट खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 8 आरो 9आबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहाय जाया। दफा 10 या गावारि सोलोंथाय फसंथान, बेनि दालानफोर, आनजादसालिफोर बायदिनि सायाव नायसंनाय एबा नायबिजिरसंनायजों सोमोन्दो दं, एबा फसंथानजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयदा जाय गोनां जानो हागौ। दफा 10 नि दालाय खोन्दो (2), (3) आरो (4) या नायसंनाय एबा नायबिजिरसंनायनि आदब आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनो फोरमायथिखौ जगायो। बेफोर राहाफोरा मोजां सामलायथायारि राहाफोरनि आखुथायबो आरो फसंथाननि खामानि मावनायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय नुनो मोनो आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 30 खौ सिफायनाय नङा। दफा 11 आ बे रोखोमै सोलियोः "11। मोनफ्रोमबो सोलोंथाय एजेन्सिफोरा, बेबादि थि समनि गेजेराव एबा बेनि थाखाय गोहो गोनां मावख 'आरिजों बारायनाय सम बारायनाय एबा सम बारायनाय समनि गेजेराव, बेखौ होनो हायो।
गोहो गोनां मावख 'आरिफोरा सम-सम नांगौ बायदि सानरिखि आरो गुबुन खौरां होफिनो। "बे खोन्दोआ आबुङै मोनसे नेम खान्थि गोनां राहा आरो फसंथाननि साबसिन मोजांनि थाखाय आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय होन्ना बुंनो हाया। 978 दफा 12 आरो 13आ आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजाजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ आं दफा 30 खौ सिफायनाय होन्ना सान्दों आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनो बाहायजाया मानोना बेयो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि बिथा आरो सुबुंथिखौ फोजोबस्रांनायनि समान जागोन। बेफोर खोन्दोफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखायबो बाहायजाया, आइननि राहाफोरखौ मान होनायनि अनगायै, जायखौ आं हमथाना लाखिदोंमोन। दफा 15आव फोसाबनायनि गोहो दं आरो जेराव बिथोन होनाय दं दि सरकारा गावनि गोहोखौ हगारनो हायो, एबा बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि सोमोन्दै नेमफोर बानायनो हायो। आं सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे आखा-फाखा मावख 'आरि गायस' ननो एबा फसंथानजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो हायो।
मावख 'गिरिनि सोद्रोमा सासेनि बेलायाव जेराव गनायथिनि थाखाय थोजासे बिथोनफोर आरो बिथाफोर थि खालामजादों बेयो खालि मोनसे नेमखानथियारि राहा आरो बेयो संबिज' ननि दफा 30 खौ गोसो बोनो हानाय नङा। नेमफोरनि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायनि मोन्थाइ होनाय जाय थोजासे बिथोनफोर होयो आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ खोनानो खाबु होयो, बेयो मोनसे खहा गैयै राहा आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि जारखुंथाइआव हेंथा होनाय नङा। बेनिखायनो, आं गनायोदि बेबादि राहा फसंथाननि साबसिन मोजांनि थाखाय आरो जायखिजाया राहायै फसंथाननि सुबुंथिखौ खहा खालामाखै एबा बेनि सोरगोआरि खामानियाव हेंथा होनो थाखाय सावगारिखौ गाज्रि खालामाखै। बेनिखायनो, आं मानियो दि दफा 15 आ आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो आं बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जानो हागौ दि बेनि आयेनारिथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। दफा 16 आ मोनसे दिभिनल कर्टखौ बे दफा 17 नि सिङाव फैनाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव हेंथा होयो, जेराव मोनसे दाय दं।
जेरै आं गनायदों दि बे आयेननि फ्राय गासिबो मावफुङारि आरो गोनां राहाफोरा गोहो गोयि, बेफोर खोन्दोफोराबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव जेबो बाहायनाय जानाय नङा। थारै, दफा 16 आ मोनसे गोब्राब गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों, जेरै, जुदि आं बेखौ गनायदों दि आपिल मावख 'आरिनाव आपिलनि सोमोन्दै राहाफोरा थारमोन, अब्ला दफा 16 आ आपिल मावख' आरिनि बिथोननि गनायथावथिखौ जुजिनो थाखाय नालिस खालामनो सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ आबुङै होबथायो। बे सिमासिम, बे खोन्दोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोब्राब हेंथा होयो आरो बेखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। आं गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों थांनायसै, जाय आं थि खालामनाय आयदाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोर आरो आखुथाइफोरखौ सान्ना नायाखै, जाहाते बियो आं होनाय आयदाफोरनि सुंद 'बाथ्राफोरखौ मोजाङै बाहायदोंमोन।
) निफ्राय 1979 (लिलि कुरियननि केस) (गोजौ)। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आं दफा 3 (बेनि दालाय दफा, 4,5,6,8,9,12,13,16 आरो 17 जों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 30 खौ सिफायनाय आरो अपील खालामग्राफोर जाय बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथानफोर आरो जाय दफा 30 नि सिङाव संबिज' नजों गनायथि होजानाय रैखाथिनि सिङाव गोग्लैयो, बिसोरनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। आं बे बायदियैनो बेफोर गासिबो अपीलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आयेननि सिङाव सरकार एबा गुबुन मावख 'आरिफोरजों जारि खालाम जानाय गासिबो बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। आं आयेननि बैफोर राहाफोरनि सिङाव लानाय बेबादि आगानफोरनि अनगायै, जायखौ आं थि खालामदोंमोन, जेरै, दफा 7,10,11,14 आरो 15। केसनि जुनिया थासारिफोराव, आं हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ होनो हगारो। के
ए
आइ
ए
एस., जे
एल
ए
जों जे
एल
ए
ए
नि जर' खा बिजिरनायनि बेरेखायै अपील खालामग्राफोर।
IVate सोलोंथायारि फसंथानफोर दबथायनाय आइन, 1975 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) खौ खोनानाय जादोंमोन। बेफोर रिट आर 'जलाइफोरखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय दि आयेननि हेंथा होनाय खोन्दोफोरा संबिज' ननि सिङाव दं, बाङाइ अनजिमानि फरायसालिफोर आरो फसंथानफोराव उदायै आरो बाहायजाथाव नङा, जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जादों। आयेननि थांखिया बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव थि खालामजादों। बेखौ बुंनाय जादोंः "बावैसो
गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायग्राफोरजों निलम्बन, बोखारनाय, बोखारनाय एबा गुबुन गियानगोनां फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव खालामनाय बायदि रोखोमनि बेले-बेजेफोरनि सोमोनदै रायजो सोरखारा गोबां जाथायफोर नुजादों। फोरोंग्रा मावख 'आरिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ बिबान दानस' नाय, आरो फोरमायनायनि खाबु होनाय गैयालासे फिसा-फिसौनि बिथायाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय।
बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै राइजोआरि फोरोंथायनि मावख 'गिरि एबा मुलुगसोलोंसालिफोर एबा सोरखारा। गोजौनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ थि खालामनो थिरांथा लायो, जायजों बुंनाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि रैखाथिखौ रोखा खालामनो हायो, आरो बिसोरनि सानरिखि बायदिनि बिथिङाव बेबादि फसंथानफोरनि सायाव थि सामलायथि बाहायनो हायो, जायजों बे सोमोनदोआव आरजाथाव आयेन लानाय जायो। "980 बिलनि गाहाय आखुथायफोरा गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः (i) गनायथि होजानाय गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव फोरोंग्रा मावख' आरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय निलम्बन, बोखारनाय, बोखारनाय आरो बोखारनाय; (ii) गावारि सामलायथायफोरनि थाखाय गोजौनि जायखिजाया गिदिर साजाजों सासे फोरोंगिरिखौ नायहैनायनि सिगां रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथि लानो गोनां खालामनाय; (iii) बिजिरसंनाय थाबथानाय फोरोंगिरिखौ दाननैसोनि थाखायल 'हगारनायनि राहा खालामनाय।
रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ दाननैनि थाखाय निलम्बननि समखोन्दोखौ बारायनाय जायागौमानि फोरोंगिरिखौ बिबान होफिननाय होनना मानिनाय जाथों; बेनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जाथों दि जायखिजाया थासारियाव फोरोंगिरिफोरा दानब्रैनि बांसिननि थाखाय निलम्बनाव थाङा; (iv) रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथि गैयालासे रावबो फोरोंगिरिखौ बोखारनाय जाया; (v) दाननि थि सानाव फोरोंगिरिफोरनो बे रोखोमै आरो बेबादि मावख 'आरिफोर, मावख' गिरिफोर एबा सुबुंफोरनि गेजेरजों रां होनाय जाथों, जाय नेमफोराव थि खालाम जायो; (vi) गनायथि होजानाय गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि राहा खालामनाय आरो बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै बेबादि फसंथानफोरनि सामलायग्राफोरनो आरजाथाव बिथोन होनाय, जाय सामलायगिरिफोरनि सायाव खाथायनाय जागोन। आयेननि दफा 3 निफ्राय 7 नि उदायथिखौ जुजिनाय रिट आर 'जलाइफोर। दफा 3 नि दफा 7 आरो फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरजों सोमोन्दो थानाय राहा खालामनाय जाथों।
हेंथा होनाय खोन्दोफोरखौ थि खालामनाय जादोंः "गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय एबा निलम्बन खालामनाय। बे बिथिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिसनजानाय रावबो फोरोंगिरिखौ बिथाङा बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङाबा बिथांनि थिस 'ननायखौ गुबुन रोखोमै फोजोबनाय नङा, नाथाय रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि सिगां गनायथि होनाय जायो। 981 जेराव जायखिजाया सोलोंथाय सामलायग्रा, एजेन्सि एबा फसंथानआ बे दालाय बाहागोनि राहाफोरखौ सिफायोब्ला, गोहोम खोख्लैजानाय फोरोंगिरिफोरा खामानियाव दं होन्ना सान्नाय जागोन। (2) जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिस' नजानाय जायखिजाया फोरोंगिरिखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय एबा गुबुन रोखोमै थिस 'ननायनि थांखिखौ रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनो फोरमायजायोब्ला, बै मावख' आरिआ, बेबादि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे आरो गनायजाथाव जाहोनफोर दं होन्ना गोजोन मोनोब्ला, बेबादि बोखारनाय, थाखोखौ बोखारनाय, एबा थाखोखौ बोखारनाय।
जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिसनजानायखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जागोन, बै समनि अनगायै जेब्ला बेबादि फोरोंगिरिनि गोख्रों गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनायखौ सानना लानाय जायो। (ख) बेबादि निलम्बनआ निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि बांसिन समहालागै बाहाय जानाय नङा आरो जुदि बेबादि नायबिजिरनाया बै समनि गेजेराव आबुं जाया, अब्ला बेबादि फोरोंगिरिखौ बिजिरसंनायनि फारसे गोसो गैयालासे फोरोंगिरि महरै होफिननाय होनना मानिनाय जागोन। नाथाय रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिआ लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेबादि रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि साननायाव, बेबादि फोरोंगिरिखौ थोंजों जाहोनफोरनि थाखाय दाननैनि समफारिनि गेजेराव नायबिजिरसंखौ फोजोबनो हायाब्ला, दाननैनि समफारिनि थाखाय आरोबाव बारायनो हागौ। (4) दालाय दफा (3) नि सिङाव निलम्बननि सिङाव दोननाय बेबादि मोनफ्रोमबो फोरोंगिरिखौ बिथांनि निलम्बननि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय समफारिनि गेजेराव थि खालामनाय हारफोराव जिउ खांनाय रां होनाय जागोन।
गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिस 'नग्राफोर। जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिस' नग्रा जायखिजाया फोरोंगिरि (ए) जाय मासिनिफ्राय बोखार जायो, बोखार जायो एबा गाहायाव होनाय जायो एबा जायनि थिस 'ननायखौ गुबुन रोखोमै फोजोबनाय जायो; एबा (बी) जायनि रां होनाय एबा बानथा एबा मावमिननि जायखिजाया थासारिफोरखौ जायखिजाया बिथोनजों गावनि मुलाम्फानि थाखाय सोलायनाय एबा ओंथि लानाय जायो; बिथोननि बेरेखायै बेबादि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हायो जायखौ बिथोन होनाय जायो; आरो गुबुन गुबुन मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरखौ गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय थिस 'ल' नो हायो। बे खोनदोआव बुंफुरलु 'बिथोन' बुंफुरलुआ बे आयेननि जागायनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ लाफायो जाय बै अक्ट' आव थाबथादोंमोन। सिगांनि माखासे दिसिप्लिनारि केसफोराव आर 'जलाइ खालामनायनि सोमोनदै जर' खा राहा। 982 5
(1) जुदि, बे आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां, जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिस' नग्रा जायखिजाया फोरोंगिरिखौ बोखारनाय एबा थाखोयाव बोखारनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन।
जेरै गुबुन रोखोमै फोजोब जादोंमोन आरो बै अक्ट 'नि सिगां जायखिजाया आपिल (ए) बेबादि बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखो एबा फोजोबनायनि बेरेखायै; एबा (बी) दफा (ए) आव मुंख' नाय आपिलाव बै अक्ट 'नि सिगां होनाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै बिथांनि एबा सोलोंथायारि एजेन्सिजों; बै अक्ट' आव थाबथानाय, बेबादि आपिलआ दफा 4 (2) नि सिङाव थि खालामजानाय आपिल मावख 'गिरिनाव बारस्लायनाय जागोन, जुदि दालाय दफा (1) आव सायख' जानाय बेबादि जायखिजाया आपिलखौ बे एक्टनि जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां फोजोबनाय जायो, अब्ला बेबादि जायखिजाया आपिलाव होनाय बिथोनखौ बे एक्टनि सिङाव होनाय बिथोन होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि मथै गोहोम गोनां जागोन। फोरोंगिरिफोरखौ बोखारनाय। जेराव गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिसनजानाय जायखिजाया फोरोंगिरिखौ सोलोंथाय एबा फोरोंथायनि फारि एबा बेबादि जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव सरकारनि जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै गोनांथि होनाय जायो, अब्ला रोंग' थिगोनां फोरोंगिरिफोरनि गनायथिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिस 'नजानाय आदबजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सायाव मुंख 'नाय। सोमोन्दो गोनां लिरथाइया संबिजुनि दफा 30 आरो बे दारानि दफा 983 नि सिङाव होनाय गोनां थांखिफोरखौ मुंख' नाय गोनां। "सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोन्थाइ। दफा 30। (1) धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। (2) रायजोआ सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनायाव जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाङा दि बेयो धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय, बाङाइ सुबुं अनजिमानि सामलायनायनि सिङाव दङ"। दफा 30 नि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ 3 थाखोफोराव बाहागो खालामनो हायो (1) बैफोर जायफोरा रायजो एबा मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मदद एबा गनायथि मोना; (2) जायफोरा गनायथि नागिरो आरो (3) जायफोरा गनायथि नागिरो (3) जाय गनायथि नागिरो।
जों बैफोर फसंथानफोरजों सोमोनदो गैया जायफोरा रायजोनिफ्राय एबा मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गनायथि एबा गनायथि मोना। जाय फसंथानफोरखौ हेफाजाबनि गोनांथि जायो बेफोरखौ आरोबाव मोननै थाखोयाव रान्नो हायो जेरै बैफोर जाय संबिजिरा रोखा महरै मदद मोन्नायनि थाखाय आरजाथाव आरो (2) जाय संबिजिरा रोखा राहाफोरनि थाखाय जेबो मदद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेयाव आरोबाव जों गिबि थाखोजों सोमोनदो गैया। जों बैफोर फसंथानफोरजोंल 'सोमोनदो दं जायफोरा संबिजुवाव जायखिजाया रोखा राहाफोरजों जेबो मदद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। दफा 28 (3), 29 (2) आरो 30 (2) आ रायजो रांनिफ्राय मदद मोन्नाय सोलोंथाय फसंथानफोरजों सोमोन्दो दं। माखासे हेंथाफोरखौ रायजोजों गनायथि होजानाय फसंथानफोराव एबा रायजोजों गनायथि होजानाय फसंथानफोराव होनाय बिबानफोर होनाय जायो। दफा 28 (3) आ बिथोन होयो दि "रायजोजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि मदद मोन्नायनि एबा रायजोजों गनायथि होजानाय रायजोनि रां मोन्नाय जायखिजाया सुबुंहा जायखिजाया धोरोमारि बाहागो लानो थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
बेबादि फसंथानफोराव होनाय एबा बेबादि फसंथानफोराव एबा बेजों नांजाबनाय जायखिजाया न 'खरफोराव खुंनाय जायखिजाया धोरोमारि सिबिथायाव बाहागो लानो हानाय गनायथिफोर, बेबादि सुबुं एबा, बेबादि सुबुंआ उन्दैब्ला, बिनि जोथोनगिरिआ बिनि गनायथिखौ होआलाबानो। दालाय दफा सिङाव रायजोजों गनायथि होजानाय फसंथानाव बाहागो लानाय एबा हेफाजाब मोन्नाय सुबुंखौ फसंथानजों जायखिजाया धोरोमारि फोरोंथायाव बाहागो लानो एबा बिथांनि गनायथि गैयालाबानो धोरोमारि सिबिथायाव बाहागो लानो नारसिननो हाया। दफा 29 (2) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया नोगोरारिखौ रायजोजों सामलायजानाय जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानाव मुं थिसननायनिफ्राय नेवसिनाय नङा एबा धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखिजाया बिथानि सायाव रायजो रांनिफ्राय हेफाजाब मोन्नाय नङा। दफा 29 (2) नि सिङाव हेफाजाब मोन्नाय फसंथानफोरनि सिङाव, सासे नोगोरारिखौ मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो फसंथानफोरखौ 984 धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा रावनि सायाव बिथा खालामनानै सासे नोगोरारिखौ मुं थिसननायनिफ्राय होबथायो।
हेफाजाब होनानै, दफा 30 (2) आ रायजोखौ जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानखौ बे बिथायाव मदद होनो थाखाय फारागथि खालामनायनिफ्राय होबथायो दि बेयो धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया बाङाइ अनजिमानि सामलायनायनि सिङाव दं। संबिजिरा फसंथानखौ जेबो मदद मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। बबेखानि बेयो रायजोखौ सोलोंथाय फसंथानफोरखौ बे बिथायाव फारागथि खालामनायनिफ्राय होबथायो दि बेयो धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया बाङाइ अनजिमानि सामलायनायनि सिङाव दं। बेनि ओंथिया बेनोदि रायजोहा हेफाजाब होनायनि मोन्थाइ दं एबा गैया। बेयो जानो हागौ दि रायजोआ सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनो थाथायाव गैया। बेबादि थासारियाव रावबो रायजोखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नो हाया। नाथाय रायजोआ सोलोंथाय फसंथानफोरनो मदद होयोब्ला जेबो फारागथि जानो नाङा। बेयो रायजोनि थाखाय आरजाथाव थासारिफोर बिथोन होनो आरो जायखिजाया फसंथानखौ आबुं खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव जर होनो थाखाय उदां जाय फेलें जायो।
o बे रोखोमै गनायजानाय गोनांथिफोरजों गोरोबनाया जायखिजाया हेफाजाबनि मोन्थाइ गोनां जागोन। मदद मोन्नाय सोलोंथाय फसंथानफोरा बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय जाथों मानो एबा फसंथानफोरखौ हेफाजाब मोन्नो हानाय खालामनो थाखाय रायजोजों गनायजानाय गोनांथिफोरजों गोरोबनाय जायाथों मानो। गनायजानाय गोनांथिफोरा बे बिथायाव फाराग गोनां जानाय नङा दि बेयो धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय जायाथों मानो बाङाइ अनजिमानि सामलायनायनि सिङाव दं। बाङाइ अनजिमानि फसंथाननि आखुथायखौबो फोजोबस्रांनाय नाङा। गावनि धोनखौ मोजाङै बाहायनायखौ रोखा खालामनो रायजोनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया। फिनैः केराला सोलोंथाय बिल, पृष्ठा 1062 आव गाहाय जास्टिस दासआ बिथोन होदोंमोन दि "बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरा थारैनो गाज्रि थासारियाव बिसोरजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथाननि थाखाय हेफाजाब एबा गनायथिनि थाखाय सोंनो हाया, जायखिजाया रोंग 'थि रोंग' थि थानाय रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोर गैयालासे, आरो जाय सोलोंथायनि मोनसे मोजां मानथाखोबो लाखिया, एबा जाय गाज्रि आयदाफोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर फोर
"गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ बेखौ नोजोर होनो आवगायोः" अब्ला, बेयो जाहोन गोनां दि गावसोरनि सायख 'नाय मोनसे सोलोंथायारि फसंथानखौ सामलायनायनि आयेनारि मोन्थाइआ गोनां महरै रायजोनि दाबिनायखौ हेंथा होनो गोनां नङा दि मदद होनो थाखाय रायजोआ फसंथाननि साबसिनखौ हेफाजाब होनो थि खालामनो थाखाय गनायथाव नेमफोर थिसन्नो हायो। जाय गनायथाव नेमफोरनि गोसारथिया एटर्नी जेनेरेलजों बानायजानाय सोंथि आरो पि
1063 आव कर्टजों होनाय फिननायजों रोखा बुंफुरलु खालामजायो। रायजोआ बुंनो हाया "आइ 985 रां दं आरो आं नोंथांनो जेबो हेफाजाब होनो हाया जेब्लासिम नोंथाङा नोंथांनि खुंथायनि मोन्थाइखौ आंनो होफिनाखै" (जर होनाय) कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि अनगायै गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव बिथोन होनाय नेमफोर जाय सोलोंथायारि फसंथानखौ दफा 14 आरो 15 नि सिङाव गनायथि होयो। केराला बिलआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे राय होदोंमोन जेराव गोबां दफाफोर दंमोन।
खोनदोफोरनि मेरिखौ रिपर्टफोरनि बिलाइ 1023 निफ्राय 1030 सिम बिजिरनायाव होनाय जादों, दफा 6,7,9,10,11,12,14,15 आरो 20 आ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो गोनां। कर्टआ गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 7,10,11 (1), 12 (1), (2), (3) आरो (एस) नि राहाफोरखौ गोरलैयैनो हेफाजाब होनायनि थाखाय गनायजाथाव नेम खान्थिफोर एबा थासारिफोर होन्ना सान्नो हागौ। (दफा 1064 खौ नोजोर होनानै)। दफा 7 खौ दफा 1025 आव बोखारनाय जादों। बेयो दफा 10 आव सानजानाय गोहोखौ सामलायगिरिफोरनो होयो। दफा 10 आव सोरखारा सोरखारि फरायसालिफोर आरो सोरखारि नङि फरायसालिफोराव फोरोंगिरि महरै थिसननायनि थाखाय सुबुंफोरनाव थानाय रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनो गोनां जायो, जायनि ओंथिया हेफाजाब होजानाय एबा गनायथि होजानाय। राइजोआरि सिबिथाइ आय' गआ सरकारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो हेफाजाब होजानाय फोरोंगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय गोहो गोनां। रोखा महरै माखासे दफा 12 आव बिथोन होनाय फोरोंगिरिफोरनि रैखाथि थासारिफोर।
(ङ) हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनो। बे दारै बिथोन होनाय जायो दि सरकारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नंगुबै महरै फरायसालिनि धोनखौ जब्द खालामनाय आरो क्ल 'ल
1 नि सिङाव सामलायनायनि गोहोखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थियारि खालाम जानाय पैनलनिफ्राय बोखारनाय जायो। बे रोखोमैनो बुंनाय जादोंमोन दि सासे फोरोंगिरि थिसननायनि सिगां गनायथि लानायनि गोनांथिजों सासे फोरोंगिरिखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनायनि सिगां सामलायनायनि एच मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गाहाय ज 'जास्टिस दासआ रिपर्टनि दफा 1064 आव नोजोर होदोंमोनः "बेफोर सन्देह गैयालासेनो खुंथायनि आगदा 986 आव गोब्राब गाग्लोबथि आरो बै मोन्थाइखौ खैफोदगोनां महरै सिफायनाय बायदि नुजायो। नाथाय बेफोर राहाफोरा गासिबो सोलोंथाय फसंथानफोराव बाहायजाथाव आरो क्ल' ल 9,11 आरो 12 नि हेंथा गोनां बाहागोफोरा हादोरनि सिबिथायाव थिसनजानाय गाज्रि रां होनाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादों, जायखौ जों आथिखालाव बोसोन होजादों, बेफोर दफा 9 आरो नेमखान्थिफोर (4) नि बायदियै गनायथाव।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
बेखौ सिगिनाय दि बिथोनखौ मानियाब्ला, गनायथि आरो गनायथिखौ बोखारनाय जागोन। नंगुबैमोन। अदालते बिथोन होदोंमोन दि फोरोंनाय, खान्थि, सावस्रि, साखोन-सिखोन आरो बायदि बायदिनि आखाफाखांथिनि थाखाय गनायजाथाव हेंथा होनाय जागोन मानोना बैफोर नेमखान्थिफोरा मोनथावना मोनथायनि गुदिनि सायाव हेंथा जानाय नङा, मानोना बेसोरो सोलोंथाय आयदाफोराव फसंथाननि मोजाङै खामानि मावनायखौ रैखाथि होयो। अदालते बुंदों दि "जुदि मोनफ्रोमबो बिथोन जाय मोनसे बाङाइ थाखोनि फसंथाननि खान्थियारि आखुखौ लाखिनानै खुंथायनि गोहोखौ फोजोबस्रांो, बेखौ न्यायगोनां मानिनाय जायो मानोना बेयो सुबुं एबा हादोरारि मोजांनि थाखाय, सोलोंथाय फसंथान महरै बेनि मोजांनि थाखाय नङाब्लाबो, दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआ मोनसे" खायसो खालामनाय सानबोलावरि "जागोन, नंगुबैथिनि मोनसे बावसोमनाय। नेमफोर जाय आयेनारि महरै लाजानाय एबा गनायथि मोन्नायनि मोनसे सर्त महरै आयेनारि मावखान्थिजों लाजानाय जानो हागौ एबा फसंथानखौ लाखिनायनि बिथोन होजानांगौ।
मोनसे सोलोंथाय फसंथान महरै सायख 'जानाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान महरै बेनि आखुथाइ। मोननै आनजाद सायख' नायआ बिजिरजाथाव आरो आनजाद जाय फसंथाननि सोलोंथायारि आखुखौ सामलायग्रा आरो फसंथानखौ बाङाइ सुबुं एबा बेखौ नाजावग्रा सुबुंफोरनि सोलोंथायनि मोनसे गोहोमगोनां बाहन बानायनो थाखाय साबजाथाव। मासिफोरनि 80 जौखोन्दो थिखालामनायनि गोनांथिफोरा मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान महरै सामलायनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांगोन आरो बेबादि हेफाजाब मोन्नाय फसंथानफोरनि बेलायावबो बेखौ फज 'नो हाया। बेबादि आखुनि थासारिफोर जायनि फिथाय महरै सामलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ नारसिन्नाय जानो हाया। केराला सोलोंथायारि बिल मामलायाव थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बियो थि खालामाखैमोन दि मोनसे नेमखान्थिखौ खालि अब्लाल 'नंगुबै मानिनाय जागोन जुदि बेयो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ आबुङै फोजोबस्रांनायमोन। बे नोजोरखौ जेवियर क' लेजनि मामलायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि नेम खान्थिया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय कमितिजों लोगोसे बेखौ नाजावग्रा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि थाखाय जानांगौ। (जर होनाय जायो) रेव
फादार डब्ल्यू
प्रोस्ट आरो अर्स
बनाम बिहार रायजो आरो अर्स
(1) नि मामलाया गनायथिजों सोमोन्दो गोनां। बे अदालते बिहार मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 48 ए नि गनायथिखौ सान्ना नायगासिनोमोन। दफा 48 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि थाखाय मोनसे मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय 'ग गायसन्नाय जादोंमोन। गुबुनफोरनि गेजेराव बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालि, थिसनथाइ, बोखारनाय, बोखारनाय, मावमिनखौ फोजोबनाय एबा रायजो सोरकारजों सोमोन्दो गैयै फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखोयाव खमायनायखौ आय' गनि गनायथिनि सायाव फरायसालिमानि सामलायगिरि आफादजों खालामनाय जागोन। जेराव आर 'जिसनआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, अब्ला बिहारनि रायजो बेंगिरिया मोनसे बिथोन बिलाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव माखासे सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिमाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ 48 बी नि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन।
दफा 48 ए नि दफा (6), (7), (9), (10) आरो (11) नि राहाफोर। दफा 48 बी खौ जागायनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 48 बी नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरखौ दफा 48 ए नि हेंथा होनाय राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 48 बी नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादनो थिसनथाइ, बोखारनाय, बोखारनाय, सिबिथाइखौ फोजोबनाय एबा फोरोंगिरिफोरनि थाखोखौ खमायनाय एबा आय' ग आरो मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटनि गनायथिनि सायावल 'गुबुन बिथोनारि हाबाफारि लानायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिफोरा बैफोर राहाफोरखौ जुजिया जाय बिथोन होयो दि थिसनथाइ, बोखारनाय, सिबिथाइखौ फोजोबनाय आरो फोरोंगिरिफोरनि थाखोखौ खमायनाय एबा गुबुन बिथोनारि राहाफोरा आय 'गनि गनायथिनि सिङाव जागोन आरो जाय आय' गनि सिङाव हेंथा होजादोंमोन।
दफा 48 ए, जाय गंसे मुलुगसोलोंसालि सिबिथाइ आय 'ग गायस' नदों, जायनि गनायथिफोरनि सायावल 'थिसनथाइ, बोखारनाय, बोखारनाय, सिबिथाइखौ फोजोबनाय एबा मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमा 988 नि फोरोंगिरिफोरनि थाखोखौ बाङाइ खालामनाय जायो। आय' ग एबा सिन्डिकेटनि सिगां गनायथिनि गोनांथि जानाय मोनसे राहाखौ हेंथागोनां महरै जुजिनाय जायाखै। केराला रायजो बनाम वेरी रेव
मादार प्रभिन्स (1) आव, माखासे राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिसोरो बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरनि मोनथायाव हेंथा होदोंमोन। केराला मुलुगसोलोंसालि आइन, 1979 खौ केराला रायजोनि खोलायारि जिल्लाफोरनि थाखाय फोरोंनाय, थाग्रा आरो गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो थाखाय केराला मुलुगसोलोंसालिखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। एसएस
48 आरो 49 आ गावारि फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। मोनसे गावारि फरायसालिमाफोरनि सोलोंथाय एजेन्सीया मोनसे गावारि फरायसालिमा एबा गावारि फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफाद गायस' ननो गोनां जादोंमोन।
खोन्दोआ मोन्नै आफादफोरनि दाथायनि थाखाय राहा होदों जेराव गाहाय मावख 'गिरि आरो गावारि फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिफोर, मुलुगसोलोंसालि आरो सरकारनि मुं सायख' जानायफोरजों लोगोसे फोरोंगिरिफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। खोन्दोआ (2) गोदान आफादफ्रा निगमनि अरायथा उनमोनगिरि जागोन आरो सोद्रोमाफोरा बोसोरब्रैनि थाखाय मावख' आव थाहैगोन। खोन्दोआ गोदान खुंथाय आफाद एबा सामलाय आफादनाव आयेननि नोजोर बायदियै गावारि फरायसालिमा एबा फरायसालिमाफोरखौ सामलायनायनि बिबान होयो। दफा 53, दालाय खोन्दो (1), (2), (3) आरो (9) नि राहाफोरा मुलुगसोलोंसालि सिन्डिकेटनो खुंथाय आफादनि थिरांथाखौ भिटो खालामनो गोहो होयो। जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय आपिलनि मोनसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। दफा 56 आ मुलुगसोलोंसालि आरो सिन्डिकेटनो फोरोंगिरिफोरनि सोमोनदोआव बिथोनारि आयदाफोराव जोबथा गोहो होयो। बे खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि खोन्दोआ (2) आरो (4) नि सिङाव थानाय आफादफोरखौ सामलायनायनि सायाव मोनसे बिबान होयो। खोन्दोआ (4) आरो (4) नि सिङाव थानाय आफादफोरखौ सामलायनायनि सायाव मोनसे गोहो होयो।
दफा 56 नि दफा (1) आरो (2), (9) आरो दफा 53 नि दालाय खोन्दो (
2) आरो (4) खौ गोहोगोरा गोहो गोनां होनना गनायनाय जायो। डि
ए
भि
फरायसालिमा बायदि बायदि आरो पान्जाब रायजो आरो (2) आव दफा 18 नि उदांश्रीआ जाय गोनां जायो दि सोरखारि नङि फरायसालिमाफोरा मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय सोरखारि नङि फरायसालिमाफोराव फोरोंगिरिफोरनि मावमिनखौ सामलायग्रा अध्यादेशफोराव थि खालामजानाय गोनांथिफोरखौ मानिगोन। दफा 18 जेराव बेयो एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, जाय मुलुगसोलोंसालिखौ फोरोंगिरिफोरनि मावमिनखौ सामलायग्रा नेमखान्थिजों बिथोन होनो गोहो होयो, जाय फसंथाननि गुवारसिन मोजांनि थाखाय बानायजानाय, बिसोरनि आखा-फाखाथि आरो साबसिनथिखौ रोखा खालामनो थाखाय। थ' कर्टआ बिथोन होयोः "बेयो बिदिन्थि महरै बैसोगोरा बैसोनि सोमोनदै मोनसे बिथोन जारि खालामनो हागौ एबा बेबादि फसंथानफोरजों मावमिन होजानो थाखाय फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर बिथोन होनो हागौ एबा सरासनस्रा 989 नि रोखोमसे मावमिननि थाथायफोर आरो गासै सोरखारि फरायसालिमाफोरनि रोखोमसे नङै आखुथायफोर खालामनो हागौ।
अ '
आइ
डि
गोसो बायनाय। "गोजौयाव मुंख' नाय थांखिफोरखौ फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान गायस 'ननाय आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ हेंथाफोरजों हेंथा होनो हाया, फसंथाननि सोलोंथायारि मानथाखोखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों थारै फज' नो हायो। गासै फसंथाननि सोलोंथायारि मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि बेयो मोजाङै मावसा होजायो। मावसाफोरनि इसेल 'सिन रोंगथिफोर, बिसोरनि होनां रां आरो गुबुन मुलाम्फाफोर, बिसोरनि मावमिननि थाथायफोर, साजा होनायनि थाथायफोर गासिबो खोबजानाय जागोन आरो बेबादि आखुनि नेमखानथिफोरखौ थार होनना मानिनाय जादों। मदद मोन्नाय फसंथानफोरनि बेलायाव बेखौ नायनाया सरकारनि बिबान जाय मददखौ मोजाङै बाहायनाय जायो। मानोना सरकारा मावसाफोरनि थाखाय रां होयो बेयो बिसोरनि सिमा गोनां बिबान दि मोजां रोंग' थि गोनां सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जायो आरो गुबुन मावमिननि थाथायफोरा रोखा आरो रैखाथि गोनां।
हेफाजाब मोन्नाय फसंथानफोरा सोमोनदो गोनां दि जुदि नेमखान्थिफोरा मावख 'गिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जायो अब्लासिम नेमखान्थिफोरा धोरोम एबा रावनि बिथायाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ फाराग खालामनो हाया। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा रायजोजों गनायथि एबा मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि दाबि खालामनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, नाथाय गावसोरनि फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो थाखाय गनायथि आरो गनायथि गोनां जानायनि जाहोनाव बिसोर गनायथि आरो गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जुदि गनायथि एबा गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय सरकार एबा मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय गनायथाव थासारिफोरखौ मानिनाय जायो। गनायथि एबा गनायथि होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां सरकार एबा मुलुगसोलोंसालिया गोजोनथाव जायो दि फसंथाना गोनां बाङाइसिन मानथाखोखौ लाखियो। दास सी
जे
जों लानाय बायदि, "खुंथायारि मोन्थाइ"।
थारै गाज्रि सामलायनायनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया "आरो शाह, जे
नि सोदोबफोराव" फोरोंनाय, खान्थि, सावस्रि, साखोन-सिखोन आरो बायदि बायदिनि आखाफाखांथिनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोरनि सिङाव बे मोन्थाइ दं "। जास्टिस जगनमहन रेड्डीआ गुरु नानक मुलुगसोलोंसालि, अमृतसर आइन, 1961 नि दफा 18 खौ हमथाना लाखिनायाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि फसंथाननि फोरोंगिरिफोर थिसननाय आरो मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोरा थार। अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात आरो ए
एन
आर
(') आव 9 बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि थिरांथाखौ दा 990 खौ गनायनो हागौ। गासै 9 बिजिरगिरिफोरा जुक्ति गोनांमोन दि हेफाजाब एबा गनायथिनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ नङामोन, नाथाय बै गनायथि एबा गनायथिनि मोन्थाइखौ बैफोर मोनथायफोरखौ बावसोमनाय थाथायफोरनि सायाव होनो हाया। नाथाय गनायथि आरो गनायथिनि मोन्थाइफोरा आयदाफोर जाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि थाखाय गोनां नेमखान्थिफोर।
) खौ जुजिनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो फरायसालिमाफोरा मोनसे सामलायग्रा आफादनि सामलायनायनि सिङाव थानांगौ, जेराव मुलुगसोलोंसालिनि सासे थान्दै आरो फोरोंगिरिफोर, सोलोंसा नङि मावख 'गिरिफोर आरो फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोर थाफानांगोन। मोनगु बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव दाइनआ मानिदोंमोन दि दफा 33 ए (1) (ए) आ दफा 30 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो बेखौ बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायनो हाया। जि
एफ
फरायसालिमा शाहजहानपुर बनाम आगरा मुलुगसोलोंसालि आरो ए
एन
आर
(1) नि उननि थिरांथाफोराव बे अदालते मानिदोंमोन दि सामलायग्रा आफादजों थिसनजानाय गाहाय मावख' गिरि आरो गागि फोरोंगिरिखौ सामलायग्रा आफादसिम लाना थांनो बिथोन होनाया आयेनारि नङि नङा। सेन्ट जेवियर्स फरायसालिमा मामलायाव अदालते दफा 51 ए (ए) (ए), (2) (ए) आरो 51 ए (1) (बी) नि गनायथिखौबो गनायदोंमोन। दफा 51 ए (ए) (ए) आरो 51 ए (बी) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
बिथोन होनाय जरिमानानि सायाव खोनानो आरो थानदै होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जादोंमोन। बेबादि सोद्रोमाखौ थांखि लाजानाय फोजोबनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जायागौमानि होखारनाय एबा बोखारनायनि बिबां गैयै मावमिनखौ फोजोबनाया गनायजाथाव नङामोन। मोन्नै दफाखौ गनायथाव होन्ना गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, अदालते थि खालामदोंमोन दि दफा 51 ए (एल) (ए) आरो (2) (बी) आ दफा 30 (एल) खौ सिफायनाय। दफा 51 ए (एल) (बी) आ बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ साजा होनो थाखाय भाइस सेनसेलर एबा भाइस सेनसेलरजों गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिजों गनायथि होजानांगौ। रोखोमसेयै, दफा 51 ए (2) (बी) आ बिथोन होदोंमोन दि बेबादि फोजोबनाया भाइस सेनसेलर एबा भाइस सेनसेलरजों गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' गिरिजों गनायथि होजायो।
दफा 51 ए (2) (बि) खौ दालाय दफा (2) (ए) नि सिङाव सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय रोखोमसे गनायथिनि गोनांथि दं। कर्टआ बेखौबो गनायदों दि दफा 52 ए, जेराव खुंग्रा आफाद आरो फोरोंग्रा जायखिजाया सोद्रोमा, गनायजानाय फरायसालिमानि गुबुन सोलोंथायारि आरो सोलोंथाय नङि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बेबादि सोद्रोमाफोरनि सिबिथायनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया खुंग्रा आफादजों थिसनजानाय सासे सोद्रोमा आरो 991 मावख' गिरिनि सोद्रोमा आरो भाइस च्यान्सेलरजों थिसनजानाय सासे आम्पायरजों लोगोसे मोनसे आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानांगौ। 9 बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनस्नि बिजिरगिरिया मान होदोंमोन दि दफा 52 एआ दफा 30 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायनो हायामोन। गनायथि मोन्नायनि थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा सोलोंथायारि फसंथानफोरनि सामलायनायखौ सामलायनो थांखि लाजानाय आयेनारि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। राय, सी
जे
पी
193: "
एफ फरायसंनाय, बिथोनफोरनि फरायफारिफोर आरो सोलोंथाय फसंथानफोराव फरायसाफोरनि हाबनायनि थाखाय फोरोंगिरिफोरनि रोंग 'थि रोंग' थिफोर बायदि बायदि। जेब्ला मोनसे बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरा गनायथि होजानाय गंसे मुलुगसोलोंसालियाव आर 'ज खालामो, अब्ला बेयो सरासनस्रा सोलोंथाय खान्थि आरो बै मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय फोरोंनायनि फरायफारिफोराव बाहागो लानो गावनि सायख' नायखौ फोरमायोः * * * * * * बेनि सिगां, फरायसंनायनि फरायफारिफोरखौ सामलायग्रा राहाफोर, रोंग 'थिफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइ, फोरोंगिरिफोरनि थिसननायनि थासारि, * * * * * * गासिबो एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरजों गनायथि होजानाय आयदाफोराव दं। सोलोंथाय आयदाफोराव रोखोमसे आखा-फाखाथि आरो साबसिनथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय बेफोर नेमखानथि राहाफोर आरो लिरबिदां 30 "(जर होनाय) नि सिङाव बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफाया। राय सी
जे
आ मानिदोंमोन दि दफा 51 ए (1) (बी) आरो दफा 51 ए (2) (बी) खौ गनायथि होनो हाया मानोना बुंनाय जायो।
नेमखानथि राहाफोर जेरै बेयो भाइस सेनसेलरनो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि खुंथायनि मोन्थाइखौ बोखारनो गनायथि होयो। "दफा 51ए (1) (ए) आरो (2) (बी) नि सोमोन्दै गावनि फोजोबनायनि सोमोनदै गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबनानै, खन्ना, पी
243 आव बुङोः" मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि फोरोंगिरिफोरनि सायाव नेमखानथि सामलायनाया खुंथाय आफादजों थाथ 'योब्लाबो, आंनि सान्नायाव फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो आरो फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै नेमखानथि मावआगाननि बिथिङाव मोनसे मोजां बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय नेमखानथिफोर बानायनो हायो। बेबादि राहाफोर जाय फोरोंगिरिफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनो थाखाय सानजायो, बिनि फिथाय महरै बिबान समगान्थिनि रैखाथि जागोन आरो बिबदियै फोरोंगिरिफोरनि मासिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ। * * * बे 9 138 एस
सि
आइ./802 नि थाखाय बानायनाय नेमखानथिफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि मोजां नङि थांखि होनना गनायनांगौ आरो बेफोरो (दफा 30) खौ सिफायनाय नङा।
जगायजानाय) दफा 51 ए नि सोमोनदै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 51 ए नि दफा (ए) नि दफा (1) आरो (2) नि सिङाव बै राहाफोरखौ थि खालामनाय समाव, जाय मावख' गिरिनि सोद्रोमा सासेनि सायाव जुरिमाना होनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आरनि राहा खालामो, थार जागोन। (बी) दालाय खोन्दो जाय भाइस चान्सेलार आरो मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिखौ मावख' गिरिनि सोद्रोमानो साजा होनो थाखाय सोलोंथाय फसंथाननि सामलायगिरिनि मावखान्थिखौ भिटो खालामनो गोहो होयो, गावनि फोरोंगिरिफोरनि सायाव सामलायग्रा आफादनि बिथोनारि सामलायनायाव हेंथा होयो। बिथाङा सानदोंमोन दि भाइस चान्सेलार एबा गुबुन मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोआ मोनसे आबुं गोहो आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा लाइनफोर दोननाय जायाखै आरो बे गनायथिखौ खालि बोखारनाय, थाखोखौ खमायनाय एबा मावमिनखौ फोजोबनायनि मामलायावल' हमथाना लाखिनांगौ नङा।
भाइस सेनसेलर एबा सोलोंथायारि फसंथाननि सामलायग्रा आफादनि बिथोनारि मावखान्थिखौ होबथानायनि थाखाय गनायथि होजानाय गुबुन मावख 'गिरिफोरा मोनसे सोलोंथायारि फसंथानखौ सामलायनायनि सामलायगिरिनि मोनथायनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन। मैथ्यू, जे
आ दफा 51 ए (1) (ए) आरो (बी) खौ 273 आव बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः बे दालाय खोन्दोआव भाइस सेनसेलर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिनि गोहोनि थार अरथाइया रोखा नङा। गनायथिनि थांखिया बेखौ नायनोब्ला दि दालाय दफा 51 ए (1) (ए) नि राहाफोरखौ मानिनाय जायो, भाइस सेनसेलरनि मुं थिसन्नायावबो गनायथिनि गोहोखौ दाखिल खालामनायाव जानोहाथावै जेबो हेंथा थानो हाया। नाथाय गनायथिखौ हमथानायनि जेबो बिथोन गैयालाबानो गनायथि गैयै गोहोआ सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ थोंजों सिफायनाय जागोन एबा फोरोंगिरिखौ बोखारनाय एबा गुबुन जेबो बिजिरसंनायनि सायाव जर होनाय एबा बिजिरसंनायनि सायाव जर होनाय।
बेनि सामलायथाय गोहोआ बेखौ दाबि खालामो दि सासे फोरोंगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां, बिथांखौ गावनि रैखाथियाव खोनानायनि खाबु होनांगौ। नाथाय बेखौ गोनांथि होनो थाखाय दि 993 नि उनाव सासे फोरोंगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे नायबिजिरनाया खालामजादों, सामलायगिरिया
भाइस सेनसेलर एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय बायदि बायजोआरि एजेन्सिनिफ्राय गनायथि मोन्नो नांगौ जाय सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि गावनि मोनथायनि मोनसे सुंद' बाहागो जागोन। आयेन आफादजों भाइस सेनसेलरनो गावनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। सैथोआ बेनो दि भाइस सेनसेलरजों मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख 'गिरिनो गोहोखौ हगारनो हायो बेनि ओंथिया बेनो दि जायखिजाया फिसा मावख' गिरि जायनो गोहोखौ बिबान होनाय जायो, भिटोनि सरासनस्रा गोहोखौ बाहायनो हायो। दालाय दफा 1 (बि) आरो 2 (बि) नि सिङाव जेबो बिबान गैया दि भाइस सेनसेलर एबा बिथांनि मुं सायख 'जानायआ गनायजायैनि जेबो जाहोन होनांगौ। जेरै जों बुंनाय दि मोनसे बिथोनलाइजों लोगोसे जायखिजाया बिथोनलाइया थारैनो सामलायगिरिनि सायाव रागाखालामनायनि गोहोखौ नेवसिगारगोन।
बिजिरसंनायनि उनाव फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ बोखारनाय एबा फोजोबनायनि थाखाय सामलायगिरिनि बिथोन। "राय, जे
खन्ना, जे
आरो जे
मैथ्यू, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि फोरोंगिरिफोरनि सिबिथायनि मोनफ्रोम थासारिफोरखौ रोखा खालामनो आरो बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगाननि बिथिङाव थार बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो हायो। गासिबो सोरखारि नङि फरायसालिमाफोराव फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइ आरो सामलायनायनि थाथायफोराव रोखोमसे थि खालामनाया गोरोबथिखौ जौगाहोगोन, गोसो बायग्लाबनायखौ एंगारगोन आरो गनायथाव। बे रोखोमै नुनो मोनो दि मुलुगसोलोंसालि एबा गनायथि होग्रा मावख 'गिरिया बिसोरखौ सिबिथायनि रैखाथि होनाय फोरोंगिरिफोरनि सिबिथायनि थाथायफोरखौ बिथोन होनो हायो। नेमफोरा गोनां जानो हागौ दि गनायजानाय एबा गनायथि होजानाय फसंथाननि फोरोंग्रा एबा फोरोंग्रा नङि मावख' गिरिफोरनि रावबो प्रिन्सिपालखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जाया, नाथाय मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव जेराव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै दायफोर मिथिहोजानाय जादोंमोन आरो मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन।
(घ) बिथांनाव होजानो थांखि लाजानाय जायखिजाया साजानि सायाव थानदै होनाय। गनायथि होग्रा सरकार एबा गनायथि होग्रा मुलुगसोलोंसालि, जाय बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान लानाय समाव फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थि थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय आरो थि बिखान्थिखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं। जुदि नेमखान्थिफोरा फोरोंगिरिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय रोंग 'थि गोनां जायो अब्ला जेबो हेंथा थानो हाया। बेबादि गोहोआ गावारि फसंथानफोरनि थिरांथा खालामनायावबो हेंथा होनो हागौ जेब्ला साजाखौ गाज्रि आखुजों एबा खहा खालामनायनि राहाजों एबा रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय होनाय जायो। केराला सोलोंथाय बिल, 1957 दफा 14 (4) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि रावबो फोरोंगिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय नङाबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा
धारा 14, दास सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोर खुंथायनि मोन्थाइआव गोब्राब गाग्लोबथिफोर आरो बै मोन्थाइखौ खैफोदगोनां महरै सिफायनाय नुनो मोनो। नाथाय बेखौ नोजोर होनानैदि बैफोर राहाफोरा गासिबो सोलोंथाय फसंथानफोराव बाहायजाथाव आरो धारा 9,11 आरो 12 नि हेंथागोनां बाहागोफोरा गाज्रि रां होनाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो थाखाय महर होजादों जायफोरा हादोरनि सिबिथायाव हाबफाना दं आरो जों थियारि जानाय उनथिंजाय थाखोफोरखौ रैखाथि होयो, जेरै आथिखालाव गनायथि होजानाय नेमफोर महरै दफा 9,11 (2) आरो 12 (4) खौ रायजोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सायाव गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे सर्त महरै फज 'नो हागौ। सेन्ट जेविय' र फरायसालिमा मामलायाव राय सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि केराला सोलोंथाय बिलआव 143 लिरबिदांनि सिङाव मुंख 'नायनि बिथोननि सायाव बिबुंथि होनाय जादोंमोनब्लाबो बे उननि जायखिजाया मामलायाव मोनसे नंगुबै राहा सिफायनाय नङा, जेराव उननि जायखिजाया मामलायाव बिथोन होनाय जायो।
गोबां गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। रे सी
जे
आ बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि थेवब्लाबो दफा 29 (1) आरो 30 नि सिङाव थानाय मोनथायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ दास, सी
जे
आ गोबांसिननि थाखाय बुंना, जोबोर रोखाथिजों, गोबां रोखा आरो गियान गोनां बाथ्रा बुंनाया बै बिजाब जायनिफ्राय क 'र्टआ उननि थिरांथाफोराव गावनि गोनांथिखौ लाखिदोंमोन। जेसेबांसिम बे क' र्टआ बेफोर थांखिफोरखौ नंगुबै जाथायफोराव बाहायदों, दास, सी
जे
रे, सी
जे
जों नायजानायजों जायखिजाया गोरोबलायैनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, बे नोजोरनि सायावमोनदि रोखोमसे राहाफोरखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन मानोना बेफोर केराला सोलोंथाय आयेननि दफा 48 आरो 49 जों गोग्लैदोंमोन, जाय दफा 12 (4) जों समानमोन, बेखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। मैथ्यू, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि केराला सोलोंथाय बिलनि मामलायाव, 51 (ए) नि दफा 51 (ए) नि रोखोमसे राहाफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, आरो (ए) नि उननि गनायथिफोरनि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
फोरोंगिरिफोरनि अनजिमाया दफा 30 खौ सिफायनाय जागोन। (रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया डी
ए
भि
फरायसालिमा केसखौ मुंख' नाय जायो)। केराला सोलोंथाय आइन केस (गोजौनि) आव दफा 48 नि दालाय दफा 2 आरो 4, दफा 49, दफा 53, दालाय दफा 1 9 आरो दफा 56 नि दालाय दफा 2 आरो 4 नि उदायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। सी
जे
हिदायतुल्लाया बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोन दि सामलायग्रा आफादनि सामलायग्रा आफाद गायसन्नायनि उनाव, एबा बाङाइ सुबुं समाजआबो खुंथायाव जेबो आखाय गैयामोन। मोन्नै आफादफोरा फसंथाननि आबुं खुंथायजों सामलायजानायमोन आरो बे सोमोनदोआव गायसनगिरिफोरनो बिबानगोनां नङामोन। दफा 48 नि दालाय दफा (2), (4) आरो (5) आरो (6) आरो दफा 995 नि सामलायग्रा आरो खुंथायखौ मोन्नै आफादफोरनि आखायफोराव रोखा महरै दोनो। बे खोन्दोआ मुलुगसोलोंसालिनि भाइस मेनडेटजों लोगोसे दं आरो जोबथा दफा 56 नि सिङाव फोरोंगिरिफोर आरो (4) नि बेरेखायै बिथोन होनाय गोहो दं।
दफा 56 नि दफा (2) आरो (4) खौ बोखारनानै, सोलोंसा गाहाय ज 'जिस्तिआ दफा 746 आव बुंदोंमोन दि दफा 56 नि दालाय दफा (2) आरो (4) या दफा 48 आरो 49 जों फेलें जायो, बेनि फिथाय महरै खोन्दो 56 नि दालाय दफा (2) आरो (4) या गोहो गैयै जायो। आयेननि सानथांखिआ बेमोनदि गावारि फरायसालिमाफोरनि थाखाय मोनसे सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफाद गायस' ननांगौमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आफादफोरनि दाथाइयाव गाहाय मावख 'गिरिफोर, गावारि फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिफोर आरो मुलुगसोलोंसालि आरो सरकारनि मुं सायख' जानायफोरजों लोगोसे फोरोंगिरिफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरखौ सोफादेरनांगौमोन। बे बायजोआरि आफादखौ खुंथायनो बिबान होनाय जादोंमोन। बे मोन्नै दफा 48 आरो 49, जाय खुंथाय आफाद एबा सामलायग्रा आफादजों सामलायनायनि राहा होयो, बेखौ गोहो गोयि होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, मुलुगसोलोंसालि सिन्डिकेटनो बिथोनारि आफाद आरो बिथोनारि आयदाफोरनि सायाव भेटो थिरांथा लानो गोहो होनाय जादोंमोन। खोन्दो 56 आव बिथोनारि गोहो होनाय जादोंमोन।
गावारि एबा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनिफ्राय मावआगानखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफादनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो भाइस सेनसेलरनाव सिगांनि गनायथिनि गोनांथि जानाय मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन आरो सिन्डिकेटनो मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गाहाय बिजिरगिरिया दफा 56 (2) आरो (4) खौ गोहो गैयै मोनो मानोना बेसोरो दफा 48 आरो 49 जों लोगोसे फेलें जादोंमोन, जाय फसंथानखौ गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन। डि
ए
भि
फरायसालिमा बनाम पान्जाब रायजो (गोजौ), क्ल
17 नि बेलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जागायजेननायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ भाइस सेनसेलरजों गनायथि होजागोन आरो उननि गासैबो सोलायनायफोरखौ भाइस सेनसेलरनि गनायथिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालियाव फोरमायगोन। थारै दफा 17 आ भाइस सेनसेलरनो बिथोन होनाय नङा। 40 एस
केसाव सेन्ट जेविय' र फरायसालिमा आरो गावारि फसंथाननि सामलायनायखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन।
फसंथाना मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे बाहागोआरि फरायसालिमा जानो गोनांमोन आरो मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय आयेनफोरजों खुंजानांगौमोन। 31ए (1) (ए) मोनसे सामलायग्रा आफाद गायस 'नदोंमोन जाय बिनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव भाइस सेनसेलरजों मुं सायख 'जानाय मुलुगसोलोंसालिनि थान्दैफोर आरो फरायसंगिरि नङि मावख' गिरिफोर आरो फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोरनि थान्दैफोरखौ सोफादेरो। बे थासारियाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि फसंथाननि आयदाफोरखौ सामलायनायनि आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ फसंथाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै खालामजानांगौ 996 दिसिप्लिनारि मावफारिफोरा भाइस सेनसेलर एबा भाइस सेनसेलरजों गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख 'गिरिनि गनायथि मोन्नो गोनांमोन। भाइस सेनसेलरनो बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया सासेखौ मुं थिसन्नो होनाय गोहोनि सायाव हेंथा होनायनि अनगा, भाइस सेनसेलरनो होनाय गोहोखौ आयेनारि नङि आरो बिथोन गैयै गोहो महरै मोननाय जादोंमोन।
सिनिअर लेविना आरो अ 'र्स., केराला मुलुगसोलोंसालि आइन, 1957 नि दफा 19 (1) नि सिङाव केराला मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटजों बानायजानाय बिथोनफोरनि दफा 33, चैप्टर 67 नि राहाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 33 (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया जायखिजाया समावनो सासे फोरोंगिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोननो हागौ जेराव बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावआगानखौ सानना लानाय जायो एबा थाबथानाय जायो। बिथांखौ सासपेनसननि समफारियाव सामलायगिरिनि गेजेरजों जिउ खांनाय बानथा आरो गुबुन बानथा होनाय जागोन जेरै बिथाङा मुलुगसोलोंसालिजों थि खालाम जानाय हारफोराव। फोरोंगिरिहा सासपेनसननि बिथोन मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय नै दाननि समफारियाव मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरनो सासपेनसननि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिथाङा सासपेनसननि बिथोन मोनो। अध्यादेश 33 नि दफा 4 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोरोंगिरिआ फसंथाननि बिथोनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ
फोरोंगिरिखौ गावनि सायाव लाजानाय साजानि बेलायाव भाइस सेनसेलरनो सामलायनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय आपिल खालाम। अर्डिनान्स 33 (1) आरो 33 (4) खौ बे कर्टजों बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि अध्यादेश 33 (4) नि सिङाव भाइस सेनसेलर बायदि बायजोआरि मावख 'आरिखौ आपिल खालामनायनि मोनथाया बाङाइ थाखोनि फसंथाननि दिसिप्लिनारि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। भाइस सेनसेलरनो दिसिप्लिनारि दबथायनायखौ भिटो खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन जाय बाङाइ थाखोनि फसंथानफोरनि दिसिप्लिनारि गोहोआव रोखा हेंथा होनायमोन। बेखौ दफा 30 (टि) नि सिङाव होनाय खुंथायनि मोनथायाव मोनसे हेंथाहोग्रा मोननाय जादोंमोन। गाहाय बिथाय जायनि सायाव दफा 30 नि सिङाव होनाय मोन्थाइखौ सिफायनाय मोननाय जादोंमोन, बेमोन दि आपिलनि मोन्थाइखौ आपिल अथ' रिटिनि सिमाखौ रोखा खालामालाबानो होनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय जाथायफोराव, जेरै, रेभ., मादार
डी
ए., आरो प्रोभिन्सियेल क' लेजनि भाइस सेनसेलर एल.
गोहो, दिथा गैयै आरो दिथा गैयै। थिरांथाफोरनि गुदि बिन्दोआ बेमोन दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा मोनसे आफाद दानायजों खुंथायनि गोहोनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय फसंथानखौ बेनि गासै गोहोफोरनिफ्राय एंगारदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोहोखौ दानस' नाय जायामोन। रेव
फादार डब्ल्यू
प्र 'स्ट आरो 997 अ' र्सनि बेलायाव, दफा 48 आ आइन खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा थिसनथाइ, बोखारनाय, बोखारनाय, मावमिनखौ फोजोबनाय आरो फोरोंगिरिफोरनि थाखोखौ बाङाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं, खालि मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटनि गनायथिनि सिङाव, जायखौ जुजिनाय जायाखै। फसंथानआ दफा 48 बी नि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामदों। गोजौयाव थि खालामनाय जाथायफोरनि खारिथिखौ लानानै, जों अनागारि आइनखौ बिजिरनांगोन आरो बेखौ थि खालामनांगौ दि हेंथा होनाय राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव होनाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नंगौना नङा। बिलाव मुंख 'नाय आखुथायफोर आरो गुदि बाथ्राफोर आरो बिलाव मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोर।
बिजिरनायनि जागायनायाव खोन्दोफोरखौ आबुं महरै थि खालामनाय जादों। आयेननि गाहाय थांखिया गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनाय आरो फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि रैखाथिखौ रोखा खालामनाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि गावारि फसंथानफोरा बेसेन थि खालामालाबानो आरो फोरमायनो खाबु होआलाबानो लोरबां जाहोनफोरनि सायाव फोरोंगिरिफोरखौ साजा होयोमोन। बिथायाव बेखौबो बुंनाय जादों दि आयेना फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोर आरो गनायथि होजानाय गावारि सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि राहा होयो। आयेननि दफा 3 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिस 'नजानाय रावबो फोरोंगिरिखौ होखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङाबा रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि सिगां गनायथि गैयालाबानो बिथांनि थिस' ननायखौ फोजोबनाय नङा। दफा 3 (2) खौ दफा 3 (1) जों लोगोसे फरायनो गोनां जागोन, जेराव बुंनाय दं दि जेब्ला मोनसे थांखि लानाय जायो अब्ला थाखोखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो।
जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिस 'नजानाय जायखिजाया फोरोंगिरिखौ रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनो दैथायहरनाय जायो, रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ बेबादि थांखि लानायनि थाखाय थोजासे आरो गनायजाथाव जाहोनफोर दं होन्ना गोजोन मोनोब्ला, बेबादि बोखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा थिस' ननायखौ गनायगोन। दफा 3 (1) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि जायखिजाया सोलोंथाय सामलायग्रा, एजेन्सि एबा फसंथानआ बे दालाय बाहागोनि राहाफोरखौ सिफायोब्ला, गोहोम खोख्लैजानाय फोरोंगिरिखौ मावमिनाव थानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बे खोन्दोखौ बायजोआरि मावख 'आरिनि सायाव दिसिप्लिनारि मावफारि लानायनि गोहो होनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन आरो बेबादि महरै बेखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव होनाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। रोंग' थि गोनां मावख 'आरिखौ गनायथि होनायनि गोहोआ आनकेलाइज खालामजायै आरो बिथोनफोर गैयाब्ला, बेखौ उदायै होन्ना सान्ना लानाय जागोन। बेनिखायनो, बे खोन्दोआ रोंग' थि खालामग्रानि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासे बिथोनफोर होयो नामा, बे बाथ्राखौ सोंना लानाय जायो।
t गोहो। सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध ग 'पाल ब' स आरो अ '
आर
एस
आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ थि खालामनायनि मोनसे सिमा गोनां थांखिनि थाखाय 998 आव मुंख' नो हागौ, जाय बिलनि मददगिरिखौ एखे आरो गोख्रैथिनि बिबां आरो गाज्रिखौ सिनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जायखौ बिथाङा फोसाबनो नागिरदोंमोन मानोना बेफोर आयदाफोरा थि खालामनो थाखाय आर 'टिक्स 19 (2) निफ्राय (6) नि ओंथियाव हेंथाफोरा जुक्ति गोनां नंगौना नङा। आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरा बेखौ जोबोर रोखा खालामो दि आयेननि थांखिया गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनाय आरो मुंख' जानाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि रैखाथिनि थाखायमोन। गिबि लिरथाइआबो आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायाव मोनसे हेफाजाब। हाउस अफ लर्डस इन ए
टि
जनरल बनाम एच
आर
एच
प्रिन्स अर्नेस्ट, हानेस्ट अर्नेस्ट, जेब्ला बेखौ सरासनस्रायै मोनसे गोरोन्थि फाहामनाय आरो
फिन बरनायनाय जादों। बेनिखाय आइन बानायनायनि राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय बेखौ नाजावनाया गनायजाथाव। गिबि लिरथायाव बुंनाय जादों दि आइनआ फोरोंगिरिफोरनि मावफारि आरो मावमिननि थासारिफोरनि थाखाय राहा होयो। जुदि दफा 3 (1) आरो दफा 3 (2) नि सिङाव होनाय गोहोआ फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो आरो बिसोरनि मावमिननि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सिमागोनां जायो, अब्ला होनाय गोहोआ थार जागोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री लाल नारायण सिन्हाया होदोंमोन दि गोहोआ गनायजायै मानोना गनायथिखौ गुननि सायावबो हमथ 'नो हायो जाय थारै सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरनि बिथोनारि गोहोखौ खोमाना लायो। बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामनाय नेम दि आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव, आदालतआ सान्गोन दि आयेननि थांखिया इन्ट्रा आरो गनायथाव नेमबोमोन। बे खोन्दोखौ मोनसे गोरोबनाय सानथांखिजों फालिनांगौ जाय आयेन आफादनि थोंजों मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामो।
बिनि आइन बानायनायखौ गनायथाव बिबाङाव। मेक्सवेलआ आयेन, जिनैथि खोन्दो, पि
109 नि बुंफुरलुआव केप्शननि सिङाव बुङोः "माब्लाबा आइनखौ बेनि सिमानि सिङाव लाखिनो थाखाय, आरो सोलिबाय थानाय आयेनखौ बेसादनि गोनांथिनि बारा खायसो खालामनो थाखाय, बेखौ माखासे सुबुंफोरनि गेजेराव, एबा माखासे थासारिफोराव, एबा माखासे थांखिफोरनि थाखायल 'बाहायजानाय होनना सान्नाय जायो, बबेखानि रावआ सामलायनायनि ओनसोलनि बेबादि जेबो बेंखननायखौ फोरमायाखै।" बिडी बनाम जेनेरेल एक्सिडेन्ट, फायार एन्ड लाइफ एस्युरान्स कर्प' रेशनाव गाहायाव होनाय खोनदोखौ केशवानंद भारती बनाम केराला रायजोः999 आव गनायथिनायजों मुंख 'नाय जादोंमोन। "पार्लियामेन्टनि मोनसे खोन्दोआव सोदोबफोरखौ बाहायनायाव सासेया गिबिसिन खामानि मावनो गोनां जायो, आं सान्नो साहास खालामो, बैफोर सोदोबफोरखौ गेवनाय नङा, सरासनस्रा राव रायज्लायनो थाखाय, जायखौ माब्लाबा सरासनस्रा ओंथि एबा सरासनस्रा राव बुंनाय जायो।
बेखौ सान्ना ला दि बिसोरनि ओंथिया बिसोरनि सोमोनदोनिफ्राय आबुङै उदां। नेमखानथिफोर जाय आं मोजांमोनो बेखौ थि सोदोबफोरखौ लानाय नङा आरो बिसोरनो मोनसे रोखोमनि गिबि नुथायारि ओंथि होनाय जाय जायगा सोलाय एबा फोसाबनो गोनां जानो हागौ। बेयो गासै महरै आयेनखौ फरायनाय आरो गावखौ सोंनायनि बाथ्राः "बे थासारियाव, बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय, बै सोदोबनि नंगुबै ओंथिआ मा?" ह 'म्सनि बायदिब्ला, टाउन बनाम इग्नारआव जे., मोनसे सोदोबा गोजों, रोखा आरो सोलायस्लु नङा; बेयो जिउगोनां साननायनि बिगुर आरो थासारिफोर आरो सम जाय समाव बेखौ बाहायनाय जायो बिनि बायदियै गाब आरो आयदाफोराव गोबाङैनो गुबुन जानो हागौ। गेजेर ओनसोलफोर आरो बेरार आइनआव जे
ग्वायरआ मानिदोंमोनः "सरासनस्रा सोदोबफोराव गोहोनि गनायथि, गावनो गसंना थानाय, जेबो सन्देह गैयालासे, गुबुन गुवार ओंथिफोरजों बेनि गुवार ओंथिजों बुंजानो हागौ, नाथाय सोमोनदोआव नुजानाय सरासनस्रा सानथांखिफोरजों एखे सानथांखिफोरनि गेजेरजों नुजानो हागौ।
आइन। "रोखोमसे गोहोमजों केदार नाथ सिंह बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोर दंः" बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेननि ओंथि फोरमायनायाव आदालतआ खालि बाहायजानाय सोदोबफोरनि सोदोबारि ओंथिखौल 'नोजोर होनाङा, नाथाय आयेननि सिगांनि जारिमिन, बेनि थांखि आरो बेखौ दबथायनो नागिरनाय गाज्रि आखुथायखौबो नोजोर होनांगौ। (बेंगल इमिउनिटि क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो आर
एम
डी
चामुरबागवाला बनाम भारत जुथाय; गनायथिजों मुंख' नाय। बे अदालते गोबां जाथायफोराव आयेननि राहाफोरखौ फरायनायनि खान्थिखौ आजावदों। मोनसे आयेननि राहाखौ फरायनाया बिखान्थिखौ बाहायनायाव दोनो दि जेरावसिम बिनि जाहोन 1000 जानो हाथावना, आयेनखौ बिनि खान्थिनि सिङाव थानाय गोहो होन्ना सान्ना लानाय जायो, जेराव बियो आयेननि गोहोमखौ गुवारै फोरमायनो हानाय मोनसे राव, जाय आदालतखौ सोदोबारि महरै फोरमायनो हानाय गोहोनि बायजोआव, आयदाफोरखौ बाहायनो हानाय गोहो होयो।
बेखौ गोहोनि सिङाव लाखिनो थाखाय बेखौ बांसिन सिमा गोनां ओंथिआव सानना लानाय। गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव थिखानथिफोरखौ बाहायना, हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 3 (1) आरो (2) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बुजिनो गोनां जागोन। बे कर्टआ सेन्ट जेवियार्स कलेजनि मामलायाव (गोजौ) थि खालामदों दि बे मामलायाव हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 51 ए (1) नि राहाफोर, जेराव बुंनाय दं दि मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमा आरो गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय फसंथाननि गुबुन सोलोंथायारि आरो फोरोंनाय नङि मावख' गिरिफोरनि रावबो सोद्रोमाखौ बोखारनाय नङा, एबा थाखोयाव बोखारनाय एबा खमायनाय नङा, मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव जेराव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि बागै मिथि होनाय जायो आरो बै दायफोरनि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायो आरो जेब्लासिम बिथांखौ बेबादि जायखिजाया साजानि सायाव थानदै होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जाया, जायखौ थार होनना गनायनाय जायो।
भाइस च्यान्सेलरनि मुं सायख 'नायावबो गनायथिनि गोहोखौ दाखिल खालामनायाव जेबो हेंथा गैया जानो हागौ। खन्ना, जे
आ बुंदों दि जुदि गोहोआ खालि होखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय एबा गाज्रि मोन्दांथि महरै मावमिनखौ फोजोबनायनि जाथायफोरावल' सिमागोनां आरो भुगिजानायनि राहाजों, गोहोआ थार जागोन। दिसिप्लिनारि आयदाफोराव नखरारि ट्रिब्युनलनि फोजोबनायाव हेंथा होनायनि गोहोनि सोमोनदै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि थिरांथाखौ हेंथा होनो हायो जुदि मोजां फोथायथिनि गोनांथि दं एबा जेब्ला खहा खालामजायो एबा जेब्ला सामलायथिया गुदि गोरोन्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां एबा जेब्ला बेसादारि फिथायफोरा आबुङै बिथा गैयै एबा गाज्रि (इन्डियान आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि आखाय होनाय गोहोआ आपिल कर्ट नङा आरो गावनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो हाया। बेखौ 1975 माइथायाव आयेन आफादनि सांग्रां सिमाफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानांगौमोन।
च रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ गावारि फसंथानजों सामलायजानाय बिथोनारि मावखान्थिनि बेलायाव गनायथि होनो एबा होबथानो हायो। केराला सोलोंथाय बिल (गोजौनि) नि 12 (4) खौ बे बिथायाव थार मानिनाय जादोंमोन दि बेखौ हादोरनि सिबिथायाव मुखुब थानाय गाज्रि रां होनाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। जुदि गोहोआ 1001 सिमायाव सिमा गैयै गोहो होनाय जायो आरो जुदि राहाफोरखौ उदायै मानिनाय जायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै गोबां खायसो जागोन आरो बिनि फिथाय महरै निखावरि फोरोंगिरिफोरनो बिसोरनि सिबिथायनि रैखाथिनि सोमोनदै थानाय रैखाथिखौ एंगारनाय जागोन। बे आयेना मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनाय आरो सिबिथायनि रैखाथि होनायनि थि थांखिनि थाखायमोन आरो फोरोंगिरिफोरखौ बेसेन थि खालामालाबानो आरो फोरमायनो खाबु होआलाबानो गोरोनथि जाहोनफोरनि सायाव साजा होनायनिफ्राय होबथानायनि थाखायमोन। बेयो गुबुन जाथायफोरनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन, जायनि थांखिया फिसा आयेनफोरमोन।
बेनि गासै गोहोफोरनि फसंथानफोर। हेंथा होजानाय आयेननि मोनसेल 'थांखिया मावमिननि रैखाथि जगायनाय। जेरै मुंख' नाय जादों आयेन आरो बिथानि बिथायाव आरो बिथायाव थोजासे बिथोनफोर दं। थासारिफोराव, बेयो जुक्तिगोनांल 'नङा नाथाय थार नङा दि दफा 3 नि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिखौ गनायथि होनायनि गोहोखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनाय जायो। दफा 3 (1) आरो (2) खौ ज' यै फरायनांगोन। सानना लानाय खान्थिया बेनो दि जेब्ला सोलोंथाय फसंथानआ जायखिजाया फोरोंगिरि थिसननायखौ बोखारनो, बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो एबा नङाब्ला फोजोबनो थांखि लायो अब्ला बियो गावनि थांखिखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ फोरमायनांगोन। दफा 3 (2) नि उननि बाहागोआ मुंख 'यो दि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिआ जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेबादि थांखिखौ गनायथि होनो, बोखारनो, थाखोयाव खमायनो एबा थिसननायनि गनायथिनि थोजासे आरो गनायथाव जाहोनफोर दं। बोखारनाय एबा बोखारनाय बायदि बायदिनि बिथोन होनाय जागोन।
दफा 3 (1) जों लोगोसे, जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रावबो फोरोंगिरिखौ बोखारनाय नङा। जेब्ला नख 'रारि बिजिरसंनाय जायो आरो फोरोंगिरिखौ अभियोगफोरखौ नेवसिगारनो आरो साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो आरो जेब्ला मोजां बिखान्थिखौ फालियो आरो मावख' आरिआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि फोरोंगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानांगौ अब्ला थांखिखौ रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनाव हरनांगोन। रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ फसंथानजों लाजानाय बिखान्थिजों लोगोसे थांखिखौ नायबिजिरगोन आरो बेबादि बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय एबा थिसनथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' आरिखौ बेबादि थांखिखौ गनायथि होनो गोनां जायो जुदि बेबादि थांखिनि थाखाय थोजासे आरो गनायथाव जाहोनफोर दं। जोंनि सान्नायाव मोन्नै सोदोब 'थोजासे आरो गनायथाव' बिथोनफोर होयो। रोंग 'थि गोनां मावख' आरिफोरा हेंथा होनो हायो जुदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया।
साजानि बिथोन एबा जेब्ला बेसादनि सायाव दाय होजानाया आबुङै बिथा गैयै आरो गाज्रि। दालाय खोन्दोआव "थोजासे" सोदोबखौ थांखिनि बेबादि आनजाद नायनायाव सिमागोनां होनना बुजिनो गोनां जागोन। "गनायथाव" सोदोबा सुबुरुन होयोदि आखा-फाखा मावख 'आरिनि गोहोआ नखरारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि गेजेराव 1002 नि गेजेराव मोनसे मावख' आरिनि गोहोआव सिमागोनां। आखा-फाखा मावख 'आरिआ गावखौ गोजोन होनो हागौ दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गोजोन जाबाय, फोरोंगिरिखौ गावनि बेरेखायै दायफोरखौ रैखा खालामनो आरो बिथांनाव होनो थांखि लाजानाय नख' रारि साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो मोनसे मोजां बिखान्थिखौ मानिनाय जादोंमोन। मावख 'आरिआबो हेंथा होनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ जेब्ला फसंथानजों गाज्रि फोथायथिनि थाखाय एबा बिथांखौ भुगिजानाय एबा बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। सोदोबखौ बिजिरसंनायाव हेंथा होनो थाखाय ट्रिब्युनजों मोनसे गोहो होनाय महरै "गनायथावै" बुजिनो हाया।
गासैबो गुननि सायाव आपिल क 'र्ट महरै। जाय थासारिफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलनि मावखान्थियाव हेंथा होनो हायो बै थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेना रोखा महरै थि खालामजादों। थांखिफोरनि फोरमायथि आरो जाहोनफोरनिफ्राय थोजासे बिथोनफोरा रोखा नुनो मोनो जाय बुङो दि आइन बानायनाया गावारि फसंथानफोरखौ बेसेन थि खालामालाबानो आरो फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोरमायनो आरो सामलायनो खाबु होआलाबानो आरो बिसोरनि मावमिननि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखायमोन। जों गोजोनदि आयेनाव थोजासे बिथोनफोरा दिनथिजादों। खोनदोनि राहाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय "थोजासे आरो गनायथाव" सोदोबफोरखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनांगौ। बेबादि, बुजिनाय, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री लाल नारायण सिन्हाजों बुंजानाय हेंथा, दफा 3 (1) आरो (2) नि बिथोनफोरखौ होबथानायनि थांखिनि थाखायमोन आरो बिथोनफोरनि आंखालखौ रोखा खालामनो हाया, श्री लाल सिन्हाया उननि सोंथियाव बाथ्रा दानथेलायो।
मिथिंगायारि न्यायनि सोलोंसाफोरा नुजायो जेब्ला फसंथान आरो फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव मावमिननि थाथायफोरा कन्ट्रेक्टजों सामलाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया मानोना आयेन आफादफ्रा होखारनाय आरो बोखारनायनि गोहोखौ सिमागोनां राहाफोरखौ आइन खालामनो हाथावना। आयेन आफादफ्रा दारिमिनफोर आरो गुबुन फसंथानफोराव मावमिनफोरनो मावमिननि रैखाथि होदों। बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि गाज्रि आखुथाइनि दायखौ आयेनाव थाखो राननाय जायाखै आरो दिसिप्लिनारि नायबिजिरसं खालामनो जेबो खान्थि थि खालामनाय जायाखै। बेबादि बुंफ्रुदलुफोरा गोनांथार नङा। बेखौ नायबिजिरसंनाय आरो साजा होनाय फसंथाननि सिङाव दं। थोजासे आरो गनायथाव बिथायाव गनायथिखौ हमथ 'नायाबो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि मोन्थाइ। आर' ज खालामदि रोंग 'थि गोनां मावख' आरिखौ जायखिजाया फिसा मावख 'आरिखौबो थि खालामनो हाया मानोना दफा 2 (1) नि सिङाव रोंग' थि गोनां मावख 'गिरि, मावख' गिरि एबा सुबुंखौ फोसावनाय गेजेरजों गनायथि होनाय जायो।
बे आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि हाबाफोरखौ मावनाय। रोंग 'थिगोनां मावख' आरि एबा सोलोंथाय बिफाननि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा ओनसोलनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि खुंथायनि बिबानगोनां, बिसोरखौ फिसा मावख' गिरि बुंनो हाया। 1003 दफा 3 (3) (ए) आरो 3 (3) (बी) आ फोरोंगिरि सासेनि निलम्बनजों सोमोन्दो गोनां। दफा 3 (ए) आ गोनां खालामो दि गावारि फसंथानाव थिसनजानाय फोरोंगिरि सासेखौ निलम्बननि सिङाव दोन्नाङा। बेबादि फोरोंगिरिनि गोख्रों गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय गैयालासे सानना लानाय जायो आरो दफा 3 (बी) आ गोनां खालामो दि निलम्बननि समखोन्दोआ नै दाननिफ्राय बारा जाया। जुदि बियो दाननैनि बारा जायो आरो बै समनि गेजेराव नायबिजिरसंनाया आबुं जाया, अब्ला बेबादि फोरोंगिरिखौ बिजिरसंनायनि फारसे गोसो गैयालासे फोरोंगिरि महरै फिन गायसन्नाय होनना मानिनाय जायो। नाथाय बिथोनलाइया मावख 'आरिखौ दाननैनि थाखाय निलम्बननि समखोन्दोखौ बारायनो गनायथि होयो जुदि बिथांनि बिजिरसंनाय समखोन्दोआ दाननैनि गेजेराव आबुं जानो हायाब्ला।
सरासनस्रा नङै आखुथाय गोनां आरो गोख्रों गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय गैयालासेनो फोरोंगिरिफोरखौ गोबाव सम सासपेनसननिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लानाय जायो। जों बुंनो हाया दि बेफोर राहाफोरा गावारि फसंथानफोरनि खुंथायनि मोनथायाव हेंथा होयो। दफा 3 (4) आव बुंनाय दं दि सासपेनसननि सिङाव थानाय साफ्रोम फोरोंगिरिफोरनो गावनि सासपेनसननि समफारियाव गनायजानाय हारफोराव जिउ खांनाय रां होनाय जागोन। बे दालाय खोन्दोआ आबुङै नेम खान्थि गोनां आरो हेंथा गैयै। दफा 4या गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरखौ साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। सासे फोरोंगिरि जायखौ बोखारनाय जायो, बोखारनाय जायो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जायो एबा जायनि थिस 'ननायखौ गुबुन रोखोमै फोजोबनाय जायो एबा जायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनाय आपिलनि मोन्थाइआ जेबो हेंथा गैयालासेनो मोनसे आबुं गोहो। जायखिजाया थासारियाव, आरज गाबनायनि मोन्थाइआ फोरोंगिरिनोल 'होनाय जायो आरो फसंथाननि सायाव नङा। जुदिबो आपिल गोहोनि सायाव जेबो हेंथा होनाय जाया, जों सानो दि खोन्दोखौ फरायनाया जाथावना जानो हागौ। नाथाय रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राआ गोख्रों बिथायाव थायो जेब्ला बियो ज 'खालामो दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ फोरोंगिरिफोरावल' सिमागोनां आरो फसंथाननि थाखाय मोनथावना नङा। बे लोरबांथिया दफा 4 खौ उदायै खालामो। दफा 5 आ दफा 4 नि फिथाइ, जेराव सिगांनि माखासे दिसिप्लिनारि जाथायफोराव आपिल खोनानो थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ गोहो होनाय जायो। दफा 5 आबो दफा 4 जों लोगोसे फेलें जागोन। दफा 6 आ माखासे थाथायफोरनि सिङाव फोरोंगिरिफोरखौ बोखारनायजों सोमोनदो दं। जेराव जायखिजाया बोखारनायखौ गोनां खालामनाय जायो, सोलोंथाय फसंथानफोर एबा बेबादि जायखिजाया फरायफारि एबा बेबादि बिथोननि सोमोनदोआव सरकारनि जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै सिगांनि गनायथिजों गनायथि होजानो हागौ।
बे खोन्दोआ फोरोंगिरिफोरनि सिबिथायनि रैखाथि होनोबो थांखि गोनां आरो नेम खान्थि गोनां आरो 1004 जायनि उदायथिखौ सोंनो हाया। दफा 7आव जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिस 'नजानाय जायखिजाया फोरोंगिरिनि रां होनाय आरो बानथाफोरखौ दानफ्रोमबोनि बेबादि सानाव एबा बेनि सिगां, बेबादि आदबजों आरो बेबादि गोहो, मावख' गिरि एबा सुबुंनि गेजेरजों एबा बेनि गेजेरजों होनांगौ जायखौ थि खालामनाय जायो। बे खोन्दोआ नेम खान्थि गोनां आखुथाइबो आरो फोरोंगिरिफोरनि नेमबादि रां होनायखौ रैखाथि होनो थाखाय। गुबुन खोन्दोफोरनि उदायथिखौ रिट आर 'जलाइफोराव सोंनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, बेयाव हाबनो गनायथि गैया। जों लानाय नोजोरै, जों सानाखै दि जों मोनफ्रोमबो केसफोरनि गुनफोराव थांनांगौ। 1978 नि सि
ए
नं
1280 आव अल सेन्ट्स हाइ स्कुल बनाम हैदराबादनि सरकार आरो आंध्र प्रदेशनि गियान गोनां सुबुरुनगिरिफोर एबा गोजौ फरायसालिनि सिगाङाव ज' जानाय उखिलफोरनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोर। थिरांथा लानाय आयदाफोर आरो आयेनारि राहाफोरनि सायावल 'थिरांथा लानाय जादोंमोन।
आयेननि आरो जर 'खायै आदालतखौ केसनि गुन-गुनखौ थिरांथा दाखालामनो थाखाय आर' ज खालामो। माखासे आर 'जियाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ लानाय जायो, नाथाय जों नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायनायनिफ्राय गोजानाव थायो मानोना बेखौ थि खालामनांगोन दि रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिआ जोंनि बिजिरनायाव मुंख' नाय सिमा गोनां न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। जुदि रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ गावनि न्यायबिधानखौ बारबायमोन, अब्ला दुखु मोननाय फसंथाना बेबादि मावथायनि थारखौ सोंनो हागोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ गुन-गुननि सायाव थिरांथा लानांगौ जागोन। बे थासारियाव जों बे बिजिरनायनि सायाव गुन-गुननि सायाव बिजिरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो दिभिनल आपिलखौ दैथायहरो। बिथोन होयो गोबांसिनखौ नोजोर होनानै, अन्ध्र प्रदेशनि गनायथि होजानाय गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि दफा 3 (3) (ए), 3 (3) (बी), 6 आरो 7आ गनायजाथाव नङा, बबेखानि 1975 मायथाइनि दफा 3 (3), आरो
बिफोरनि बेरेखायै राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, जाय बिसोरनाव बाहायजाया। बिसिबां बाथ्राफोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव जोबथा बिसावरिनो थाखाय थिनहरनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
