1970 नि दिभिनल आपिल नं
1415। 1967 नि एस
सि
ए
नं
1512 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30,9 69 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, आर
सतीश, वी
के
पन्डिता आरो ई
सी
आगरवाला। रिप 'न्देन्टनि थाखाय एम
सी
भंडारे, सी
के
रत्नापारखी आरो एम
एन
श्रफ। क' र्टनि बिजिरनाया फाजल ए
एल
जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 30 9,1969 नि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै बिथोन होनाय जादों। केसनि खारिथिया मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव दं आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः महाराष्ट्र आबाद होल्डिंस (सी
वी
आई.) नि सिङाव फारिखान्थिफोर।
आर 'जलाइगिरि, आर' जलाइगिरिआ गासै हाखौ 370 एकड़ आरो 34 गुंथा होनना दिन्थिदोंमोन। बबेखानि आर 'जलाइगिरिजों बेखौ दाय होजादोंमोन दि बोसोर 1956 मायथाइयाव माखासे समाव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बियादेल 'फोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि नख' रा 202 एकड़ हा मोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आइनआव फैनायनि सिगां 51 एकड़ हाखौ गुबुन सुबुंफोरनियाव फानदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा गावनि खांनाय फिसाज्लाखौ बिनि बाहागोनि बदलै माखासे हा होदोंमोन। खांनाय फिसाज्ला नेमिचान्दआ बेनि उनाव दिभिनल कर्टनि बिथोन बायदियै गावनि बिमाखौ 93.25 एकड़ हा होदोंमोन। बेफोर गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरा बोसोर 1956 मायथाइयाव माखासे समाव जादोंमोन। होफिन्नायनि उनाव कालेक्टरा मोनदों दि आर 'जलाइगिरिनि सिङाव गासै हाया 118 एकड़ 36 गुन्था आरो 36 एकड़ल' बांद्रायमोन, जाय खालि 4 गुन्थिल 'मोन, जाय डिप्टी कलेक्टरनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय लेंहरजानाय रेबगान्थिफोर आरो माखासे रेबगान्थिफोरमोन।
आरो आर 'जलाइगिरिजों गावनि फैफिन्नाय समाव फोसावनाय जोबथारनाय सिमाखौ बारलांदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गासै हाफोरखौ साननायाव, कमिस्नारआ बै हाखौबो सान्ना लादोंमोन जायखौ नेमिचान्दआ गावनि बिमा, आर 'जलाइनि बिसिनाव होदोंमोन। आर' जलाइनि बे बिथोननि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे आर 'जलाइखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरि, श्री वी
एम
तारकुन्डेआ लानाय गुसुं बिन्दोआ जादों दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बिथांनि बिसिजों खांजानाय फिसाज्लानिफ्राय मोन्नाय हाया बिथांनि गावारि सम्प 'थिमोन आरो बेखौ आर' जलाइनि सिलिंआव सोफादेरनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाजाबदेरनो आरो जाय हादाबखौ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ महरै मोनसे गुसुं बिन्दो बानायदोंमोन।
गाहाय महरै बे बिथायाव हेंथा होनो थाखाय दि गोदोनाय फिसाज्ला नेमीचान्दनि फारसे हा सोलायनाया गोरोबनायमोन आरो बिथोनबो। लेङाइ कालेक्टर एबा कमिस्नारनि सिगाङाव जेबो आर 'ज एबा जेबो केस खालामजायाखैमोन दि गोदोनाय फिसाज्लानि फारसे हा सोलायनाया आरो गावनि बिमानि फारसे नेमीचान्दनि सोलायनाया गोरोनथिजों गोरोबनायमोन एबा गाज्रि आखुमोनथि गोनांमोन। थारै बेफोर मोन्नैबो ट्रेन्जेकसनआ इं 1956 माइथायसिम जादोंमोन, थामहिनबा, आइन बाहायजाखांनायनि बा बोसोर सिगां। आइनआबो रोखा महरै हाफोरखौ हगारो जाय इं 1959 माइथायनि 8 अक्ट' नि सिगां आरज खालामनाय एबा सोलायजानाय जानो हागौ। दफा 8,10 आरो 12, जाय आयदाजों सोमोन्दो दं, रोखा बिथोन होयो दि 1959 माइथायनि 4 अक्ट 'एबा 4 अक्ट' नि उनाव जायखिजाया समावनो खालामनाय आइनजोंल 'बैफोर सोलायनाया गोहोम गोग्लैगोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेफोर मोन्नैबो आइनआ इं 1959 माइथायनि 8 अक्ट 'नि बाहेरा आबुङै रोखा नङामोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आर 'जलाइगिरिजों गावनि खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि बाहागोनि फारसे सोलायहोनाय आरो खांजानाय फिसाज्ला नेमिचान्दखौ गावनि बिमानि खाथियाव सोलायहोनायआ गोरोबनाय एबा फाथैमोन। आर' जलाइफोराव जेबो बिथा गैयामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे सान्नायखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमानबो गैयामोन। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार भान्डारेआ बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (22) आव बुंजानाय' सुबुं 'सोदोबा नखरखौ लाफायो आरो आयेननि दफा 2 (11) आव बुंजानाय' नखर 'आ सासे हिन्दु बोखावजायै नखरखौ लाफायो, आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव, मोनसे हानजा एबा खोन्दो जायनि नेम खान्थि एबा बाहायनायजों सोद्रोमाफोरा सम्पथि एबा दखल एबा थाग्रा जायगायाव जथाय। रिलायन्सखौ आयेननि दफा 6 आवबो दोननाय जादोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "जेराव नखरनि सोद्रोमाफ्रा मोनबा अनजिमानि सिलिंखौ बारायो, जेराव नखरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा हानि बा बाहागोनि सिमाखौ बारायनो ह' मगौमोन, बबेखानि
गासै हमथानायआ सिलिं ओनसोलनि नैगुननिफ्राय बारा जानाय नङा, आरो बेबादि थासारियाव, बेबादि नख 'रारि खोन्दोखौ हमथानायनि सोमोनदोआव, बेबादि ओनसोलखौ सिलिं ओनसोल होनना गनायनाय जागोन। "बेफोर खोन्दोफोरा बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना दफा 6 आ बिनि सिङाव बिगोमा एबा बिथांनि नखरनि हाफोरखौ मोनसेल' खोन्दो महरै लायो आरो नखरनि सोद्रोमाफोरनि आलादा एबा गावारि सम्पथिखौ लाफानो थाखाय नङा जाय गावनो आरजिनाय सम्पथि आरो बिगोमा एबा बिथांनि नखरनि हाफोरजों ज 'खालामनो हाया। आइनजों जागाय जेननाया खालि सासे सुबुं एबा बिथांनि नखरनि सिलिं सिमायाव हाखौ सोफादेरनो थांखि लायो जाय बेबादि सुबुंनिमोन एबा बै सम्पतियाव गुबुन गुबुन बाहागोफोर थानाय सुबुंफोरमोन। बेनिखायनो 1959 मायथाइनि सिगां खालामनाय गासिबो बारस्लायनायफोरखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय रोखा महरै उदां खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ कमिस्नारजों मदद मोननाय नुनो मोनो, नाथाय बेफोर आयेनारि महरै गोरोन्थिमोन, जेरै गोजौनि आइनआव मुंख' नाय जादोंमोन।
थि खालामजानाया सैथोआ बेमोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुंजों खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनाया 4-8-1959 नि सिगां एबा उनाव जादोंमोन ना नङामोन। सोलायनाया 4-8-1959 नि सिगांमोनब्ला अब्ला आयेननि राहाफोरा जेबो बाहाय जानाय नङा। हरखाब थासारियाव, मोन्नैबो 1052 सोलायनाया गोजौआव मुंख 'नाय अक्ट' नि थाम बोसोर सिगां जानायनि जाहोनाव, आइनआ आपिल खालामग्रानो बाहाय जानाय नङा, आरो कमिस्नार आरो गोजौ अदालते बेनिखायनो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नेमिचान्दजों गावनि बिमाखौ बारस्लायहोजानाय हाफोरखौ आपिल खालामग्रानि सिङाव थानाय हानि गासै ओनसोलाव सोफादेरनांगौ। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो कमिशनारनि बिजिरनायखौबो। जुनिया थासारियाव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। एन
के
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
