सिभिल आपिल नं
1970 नि 559 560। 1968 नि जर 'खा आपिल नं
511 जों सोमोन्दो थानाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24/1969 मायथाइनि जर' खा आपिल नं
511 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आर
के
गर्ग आरो भि
जे
फ्रान्सिसआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिनायगिरिनि थाखाय मदन भाटिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया UNTWALIA, J जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर आरो थार बाथ्राफोरा बिसोरजों लोब्बागोनां हिसाबै ज 'खायै खोनानाय जादोंमोन। जों 1970 नि सिभिल आपिल नं
559 नि खारिथिखौ बुंगोन जेराव आपिल खालामग्राया श्री हरीश चन्द्र निगम। गुबुन आपिलनि खारिथिया जेरै
सिभिल आपिल नं
1960 जेराव आपिल खालामग्राया श्री अमर सिंहआ फ्राय रोखोमसेमोन, बेनि उनाव बेयाव मोनसे प्ल' टआव बुंनाय जागोन।
22, 1956 आव आर 'जलाइखौ "सरकारनि जोबथा गनायथिनि सिङाव दानदिसेयारि महरै गनायनाय जादोंमोन।" जोबनायाव बिथांखौ दारिमिनारि एस्टेट, कालपी र' ड, कानपुरनि मेनेजारआ 31 101962 नि गावनि लाइजायाव फोरमायदोंमोन दि रायजो सोरखारा नोंथांनि फारसे राननायखौ गनायथि होजायाखै आरो नोंथांनि फारसे खालामनाय दानदिसेयारि राननायखौ फोजोबनाय जादों। नाथाय ओरैबायदि नुजायो दि दानदिसेयारि राननायखौ निगमआ हाखौ आवग्रिना लाखांनायनि उनाव। 31 101962 नि लाइजायाव मुंख 'नाय दानद' लायनायखौ फोजोबनायनि खौरां होनायनि उनाव बिथांखौ होखारनो थाखाय आगान होजानांगौमोन। नाथाय बे आगानफोरखौ लानायनि सिगां कानपुरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 नि दफा 811-29 नि सिङाव प्ल 'टखौ दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। बे बिथोनआ 7,1963 नि। बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदियै बुङोः "आंनि गनायथियाव बेयो गोनां आरो कानपूरनि दारिमिनारि एस्टेटनि 60
जुदि नोंथाङा रौनिया अपारेसनफोरखौ आखा-फाखायै सामलायनायनि थाखाय दखलआव थानाय सुबुं। आरो जेराव भारतनि रैखाथि आइन, 1962 (मिरुआरि आइन, 1962 नि 51) नि दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामनायनि गोहोखौ आंनो उत्तर प्रदेश सोरखारा रेभिनिउ (बि) बिफान/18 जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कानपुरजों जारि खालामजानाय फोसावनाय नं
<आइ
डि
1> आइ
एल
ए./63, अक्ट '14 जानुआरि, 1963 नि सिङाव होनाय जाबाय, बेनि गेजेरजों गोजौनि इउनिटखौ दाबि खालाम आरो बिथोन हो दि बेनि दखलखौ 11 12 63 नि गेजेराव जेनेरेल मेनेजार, अर्डनान्स फेक्टरी, कालपी र' ड, कानपुरनो दैथाय हरनांगौ, बेनिफ्राय जायखिजाया फारनिसार एबा गुबुन बेसादफोरखौ बोखारनायनि उनाव। आं आरोबाव बिथोन होयोदि ताहसिलदार, कानपुरआ गोजौनि इउनिटनि दखलखौ जेनेरेल मेनेजार, अर्डनान्स फेक्टरी, कालपी र 'ड, कानपुरनो होनायनि राहा खालामगोन, जुदि गोजौनि बिथोननि बिथोनखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
बेखौ जेनेरेल मेनेजार, अर्डनान्स फेक्ट 'री, कानपुरनो होनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दाबिनि उनाव नायजानाय हा बाहागोखौ खान्थियारि एबा नेरसोनारि महरै दखल खालामनो थाखाय दारिमिन बिफानजों जेबो राहा लायाखैमोन। बेनि उनाव 20-1-1967 माइथायाव आयेननि दफा 35 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै नाजावनाय बिथोन फैयो। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि गलाफोरखौ हायाव थानाय खथानि मोननै खथायाव दोनदोंमोन। नाथाय बे सैथोथिया जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जोबोद गुदि नङा। डि-रिक्विजिशन बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "अर्डनान्स फेक्ट' री, कालपी रड, कानपुरजों एस्टिसान ट्रेइनिं स्कुल जुरिजेननो थाखाय इउनिट नं
6 आरो 60 इन्डास्ट्रियेल एस्टेटनि दाबि खालामनायनि सोमोनदै। जेराव अर्डारनि फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिखौ 1963 माइथायनि 7 अक्ट' नि बिथोनजों सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय दा बेखौ फोसावनाय जागोन।
गोख्रै गोहोमजों दाबिनिफ्राय। दा, बेनिखायनो, भारतनि रैखाथि आइन, 1962 (1962 नि एक्ट नं 51) नि दफा 35 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, I, खोन्दो खोन्दो सिधु, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कानपुरआ आखाफाखा गोहो जानानै बेयाव फोसावदोंमोन दि बुंजानाय सम्पथिखौ दाबिनिफ्राय हगारनाय जादों, आरो बेनि गेजेरजों दारिमिननि दिथागिरि, कानपुरखौ बै सुबुं महरै मुंख 'नाय जायनो बुंजानाय सम्पथिनि दखलखौ होनाय जागोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव उसुखुथुआव थानाय सम्पथिनि दखलखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनाव होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो गुबुन सोरनोबो दखल होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सम्पथिनि दखलखौ दारिमिन बिफाननो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ ल 'न्ड हाइ क' र्टनि ल 'न्ड रिटनि सिगाङाव जाफुंसारै मोकद्दमा खालामदोंमोन।
अमर सिंहनि मामलानि सोमोनदै जाय सैथोखौ मुंख 'नाय गोनांआ बेनो दि बिनायनि उनाव आरो उत्तर प्रदेश सरकारनि दारिमिन बिफानजों हा बाहागोनि दखल लानायनि उनाव हा बाहागोखौ श्रीमती बी
के
आनंदनो होनाय जादोंमोन, 1970 नि दिभिनल आपिल नं
560 आव सा 5। बिथांनि केसनि गुबुन बाथ्राफ्रा रोखोमसे। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फारसे जोबथा रानसारनाय दं ना गैया, नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंनायनि अनगायै, मानोना बिथांनि सायाव आर 'जलाइ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय दखल लानाय जादोंमोन, सम्पथि आरो बिनायनि सायाव बिथांनि दखलखौ हगारनांगौमोन। बेखौ दारिमिन बिफाननि पक्षआव खालामनो हानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं, रायजोनि गियान गोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन।
बिथांनियाव हा बाहागोनि दखलखौ दैथायहरनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। दारिमिन बिफाननि फारसे हा बाहागोखौ हगारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जुदि आपिल खालामग्राया बेबादि बोसोन होजायोब्ला बिथाङा आयेननि दफा 35 नि दालाय दफाफोर (2) नि बायदियै मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि हा बाहागोयाव गावनि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ गायस' ननानै हा बाहागोनि दखलखौ मोनफिननो हायो। अमर सिंहनि बेलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि हा बाहागोआ श्रीमती बी
के
आनंदनो रानजादोंमोन आरो बिथांजोखौ दा होखारनो हाया। जों सिगाङाव मोन्नै राहाफोरखौ फरायगोन आरो बेफोराव थिसनजानाय आयेनखौ बुंगोन आरो बेनि उनाव मोन्नै आर 'जलाइफोराव जोबथा बिथोनफोरखौ हगारनो दावगालांगोन मानोना बिसोरनि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरा गनायथि होनो हागौ। दफा 29 आरो 35
(1) गुबुन जायखिजाया आइनआव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, मिरुआरि गोहोआव गोहो, एबा रायजो सरकारनि सुबुङारि रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बेखौ नांगौब्ला, भारत सरकारनि सुबुङारि रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालाम।
जुथायारि बिथोन एबा रौनिया मावथायफोरनि आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय, एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, जायखौ सरकारा लिरना बिथोन होनानै जायखिजाया दिदोम समफतिखौ दाबि खालामनो हायो आरो दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव बै सोरकारनो गोनां एबा खाबजाथाव बायदि आरोबाव बिथोनफोर होनो हायोः नाथाय जायखिजाया समफति एबा बेनि बाहागो जायखौ सुबुंफोरा हारसिङैनो धोरोमारि सिबिनायनि थाखाय बाहायो, बेखौ दाबि खालाम जानाय नङा। (2) दाबि खालामनाया मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा, जेरैखि जाया, समफथिनि बिगोमा एबा सुबुं होनना गनायजानाय सुबुंखौ लिंहरनानै लिरनाय बिथोनजों गोहोम खोख्लै जानाय जागोन, आरो बेबादि बिथोनखौ बै सुबुंनि सायाव थि खालामनाय रोखोमै होनाय जागोन जायनो बेखौ बिथोन होनाय जायो। (3) जेब्लानो दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया समफतिखौ दाबि खालामनाय जायो, बेबादि समफारिनि थाखाय बेबादि दाबि खालामनाय समफारिनि बारा बारायनाय नङा, जाय समफारिनि थाखाय बेबादि समफथिनि गोनांथि दं।
खोन्दो। (1) जेराव दफा 29 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय जायखिजाया दोहोनखौ बेबादि दाबि खालामनायनिफ्राय हगारनांगौ जायो, बै सोरकार जायजों एबा जायनि बिथोननि सिङाव दोहोनखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन एबा बेनि गेजेरजों सरासनस्रायै एबा जुनिया महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंआ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि जायखिजाया थासारियाव बियो एबा बियो बानायनायनि गोनांथिखौ गनायो, अब्ला लिरबिदां बिथोनजों बै सुबुंखौ थि खालामनो हायो जायनो दोहोननि दखलखौ होनांगौ आरो बेबादि दखलखौ, जेसेबां हायो एसेबां, बै सुबुंनो होनांगौ जायहा 814 सरकारनाव नुजायो एबा, जेरैखि जाया, बेबादि बिथोन होनाय समाव सम्पथिनि दखलखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय गोजौनिफ्राय बिथोन होजानाय सुबुंखौ। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोनआव मुंख 'नाय सुबुंनाव सम्पथिनि दखलखौ दैथायहोनाया सरकारनि गासिबो बिबानफोरनिफ्राय आबुं जागोन, नाथाय गुबुन जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै, जाय बेबादि बिथोन होनाय समाव सम्पथिनि दखलखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोनआव मुंख' नाय सुबुंखौ सम्पथिनि दखलखौ दैथायहोनाया सरकारनि गासिबो बिबानफोरनिफ्राय आबुं जागोन।
जाय मानसिनाव सम्पथिनि दखलखौ दैथायहरनाय जायो, बिनि बेरेखायै आइनजों बिथोन होनाय जायो। "दाबि खालामनाया दफा 29 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै सम्पथिनि दखलआव थानाय सुबुंखौ लिरना बिथोन होनानै खालामनाय जादोंमोन। बियो सम्पथिनि बिगोमा नङाबो जानो हागौ। नाथाय दाबि खालामनायनि सायाव बिथांनिफ्राय दखल लानाय जादोंमोन। दफा 35 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सानना लानाय नायबिजिरनाया अब्लासो गोनां जायो जेब्ला दाबि खालामनायनि उनाव जानाय खारि आरो जाथायफोरा बेखौ गोनां खालामो। नङाब्ला नङा। बिदिन्थि महरै, सानना ला, सम्पथिनि दखलखौ एक्सनिफ्राय लानाय जायो आरो दाबि खालामनायनि उनाव बियो थैयो आरो बिनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाया जागायो जाय सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे सुंद 'आरो गिबि नोजोरै नायबिजिरनाया खालामजानो हागौ आरो सम्पथिखौ बै सुबुंनि पक्षआव हगारनो हागौ जाय बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि थिरांथा लानायनि दारै मोनसे थिरांथा लानाय जागोन।
आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिखौ हगारनो थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया मानोना सम्पथिखौ बै सुबुंनि पक्षआव हगारनांगौ जायनिफ्राय बेखौ दखल खालामनाय जादोंमोन। नङाब्ला बे आयेननि दफा 35 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सानना लानाय बिजिरसंनायनि सिमाखौ फेहेरगोन आरो सम्पथिनि गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि आगोलनि मुंनि सायाव बिजिरसंनायनि सरकारनि गोहोखौ फेहेरगोन। बेयो बिजिरसंनायनि सिमा नङा। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि आदबारि महरै आयेननि थार बुंफुरलुनि सायाव बुंनायाव आर' जलाइनि मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सानै आर' जलाइगिरिफोरनि पक्षआव हगारजानांगौमोन जायनिफ्राय दाबि खालामनाय समाव जायनिफ्राय दखल लानाय जादोंमोन। नाथाय बे मोन्नै आर 'जलाइफोरनि जर' खा खारिफोरनि सायाव जों आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जोंनि उदायै एबा उदायै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनो थाखाय गोसो जानाय नङा।
हायुंयारि बिथोन। जोंनि सिगाङाव होनाय खारिथिनि सायाव बेयो रोखा दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे प्ल' टफोरनि जेबो जोबथा रानलायनाय जायाखै। आर 'जलाइ खालामनाया सरकारनि गनायथिनि सायावल' थि सममोन। बिसोरनो दखल होनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनायनि सिगां दारिमिन 815 बिफानआ मोन्नैबो प्ल 'टफोरनि दखलखौ मोनफिनाखैमोन। बेबादि थासारियाव जों मोन्नैबो आर' जलाइफोराव गुबुन गुबुनै गाहायाव होनाय बिथोन होयो। 1970 नि दिभिनल आपिल नं
559। प्ल 'ट नं
60 नि दखलखौ दिनैनिफ्राय द' दाननि गेजेराव आर 'जलाइगिरि निगमनो होफिननो बिथोन होनाय जादों। जुदि द' दाननि बे समफारिनि गेजेराव सरकारा बिथांनिफ्राय प्ल 'टनि नेमबादि दखलखौ लांफिननो थाखाय थोजासे आरो आयेनारि आगानफोर लायो, अब्ला दखलखौ निगमनो होफिन्नायनि गोनांथि गैया। नाथाय बेबादि खालामनायाव फेलें जानायनि सायाव जोंनि बिथोनखौ निगमनो होफिननाय जागोन आरो 60 प्ल' टनि मोजां दखलखौ निगमनो होनाय जानाय नङा। बेखौ सरकारआ उनाव सुख 'नायनि सिङावबो हगारनाय जागोन।
गोनांथि जायोब्ला, दफा 35 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै मोनसे मावफारि जागायनो थाखाय। जों बे आपिलखौ माखासे बाहागोआव गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव आरो आदबजों गनायथि होयो। 1970 नि दिभिनल आपिल नं
560। मानोना बे मामलायाव प्ल' टखौ श्रीमती बी
के
आनन्दनि फारसे रानसारनाय जादोंमोन, जों सोरकारखौ दखल खालामनायनि नेमखानथिखौ आबुं खालामनो आरो श्रीमती आनन्दखौ होखारनो थाखाय आगानफोर लानो बिथोन होनायखौ मोजां आरो मोजां सानाखै। बे केसनि जर 'खा खारिथिनि सायाव जों बे आपिलखौ आबुङै नेवसिगारो। जायखिजाया आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। वी
डी
के
सी
ए
559/70 गनायथि होजायो। सी
ए
560/70 खौ नेवसिगारो।
