सिभिल आपिल नं
1970 नि 216217। नैथि आपिल नं
1232 आरो 1214/1961 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 3 12 1968 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। भि
दफा देसाई, आर
बि
दातार आरो ललित भारद्वाज आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नवीन सिन्हा। दफा भि
ताम्बवेकर बिबैनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। 15 एप्रिल, 1930 आव परिशा चौगुलेखौ फासि होदोंमोन, एग्जिबिट 93, गणेश, दत्तात्रेय कुलकर्णी (आपिल खालामग्राफोरनि बिफा) नि फारसे बन्दक दोन्नायनि मोनसे दलिल, जाय हानि मोनसेल 'बेसादनि बेलायाव 1600 रांनि थाखायमोन।
सासे बैसोगोरा हुपल आरो उन्दै आन्ना आरो धनपाल। 11 जुलाइ, 1934 मायथाइयाव, भुपालआ आरोबाव 131 रां दाहार लायो आरो दिन्थिफुंसालि 92 जों खोबजानाय हानि जि 818 बेसादफोरनि बेलायाव मोनसे सरासनस्रा बन्दक दिन्थिफुंसालि 91 बानायो। 1 मे, 1935 मायथाइयाव, भुपालआ जथाय नखरनि सामलायगिरि महरै खामानि मावनो सानदों मोन आरो गावनि उन्दै फंबायनि जोथोनगिरिआ गणेश दत्तात्रेय कुलकर्णीनि फारसे 90 रां फान्नायनि खाख्रि बानायदों मोन। दिन्थिफुंसालि 93,92 आरो 91 नि सिङाव बन्दक खालामजानाय हानि जि बेसादफोरनि गेजेराव मोनब्रैनि बेलायाव 90 रां दिनथियो मोन। फान्नायनि थाखाय गनायथिया 3050 रांमोन आरो मोनथाम बन्दकफोरनि सिङाव होनोगोनां रां 1600,1000 आरो 131/रां 91 रांजों बानाय जादोंमोन।
जायनि गेजेराव बे आर 'जलाइया मोनसे फोसावथायनि थाखाय नुजायो दि 1 मे, 1935 मायथाइनि फान्नाय दिस्ताया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङामोन आरो एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि सायाव जर' खा नङामोन। बिसोर बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरनि थाम बाहागोनि मोननै बाहागोनि जथाय दखलखौ बिसोरनो होनो हायो। बिसावराय अदालते मोनदों दि फान्नायनि थाखाय आयेनारि गोनांथिया खालि 2600 रांल' मोन, मानोना हाफोरनि बेसेना फ्राय 4000 रांमोन, जाय एस्टेटनि सायाव बेबादि नारसिननाय गैयामोन जाय फाननायखौ थार खालामनो हायो आरो बेनिखायनो, फान्नाया नखरनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन आरो बेनिखायनो सानै बादीफोरनि सायाव जर 'खा नङामोन। हानि थाम बाहागोनि मोननै बाहागोनि जथाय दखलनि थाखाय सानै बादीफोरनि पक्षआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
2600 खालि, हानि बेसेना 4,000 रांल 'मोन आरो फाननायखौ थार खालामनो थाखाय एस्टेटनि सायाव जेबो नारसिननाय गैयामोन। मददगिरि बिजिरगिरिया मोनदों दि गावखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो नंगुबै बिजिरसंनायखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि फाननायखौ थार खालामनो थाखाय नखरनि सायाव थोजासे नारसिन्नाय दंमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि गिबि बादीनि नालिसखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना बेयो सिमाजों होबथाजादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा नैथि बादीनि फारसे मोनसे बिथोन होनानै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, नैथि बादीनि हायाव थाम बाहागोनि से बाहागोनि दखलनि थाखायल' नैथि बादीखौ रां होनांमोन। गिबि बादीजों लोगोसे नैथि डिफेन्डन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते गिबि बादीनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो नैथि डिफेन्डेंटनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। नैथि डिफेन्डेंटआ बे आयेनारि बिजिरसालिनि थान्दैफोरनिफ्राय नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव। 819 बेयो रोखा दि बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ। गोजौयाव बुंजानाय खारिफोरा दिन्थियो दि फाननायनि थाखाय 3050 रांनि बिजिरसंनायनि मादाव सन्देह गैयालासेनो आयेनारि गोनांथि दंमोन। बिनायगिरिनि बिफाजों मावजानाय मोन्नै बन्दक दोन्नायनि सिङाव गासै होनोगोनां राङा 2600 रांमोन। जाय जि जिरादफोरखौ बन्दक होनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनब्रैल' फानजादोंमोन आरो आद्रा थानाय मोनद 'जिरादफोरखौ बन्दक दोन्नायनि बोजानिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। न' खरखौ लीज दाइटनि सिङाव बन्दक दोन्नायनि भारानिफ्रायबो उदां खालामनाय जादोंमोन। थारैनो बे गासैबो नखरनि मुलाम्फानि थाखायमोन। फान्नायनि दाइटनि सिङाव फानजानाय हानि बेसेनखौ गाहायनि कर्टफोरा 4000 रां मोननाय जादोंमोन। जुदि बेबादि बुंजायोब्लाबो बेखौ जाथावनायै बुंनो हाया दि 3000 रांनि थोजासे बेसेन गैयामोन। बिनि अनगा बिनायगिरिनि नख 'रनि गेजेराव मोनसे गोलाव समहालागै सोलिबाय थानाय फालांगिखौ गोसोआव लाखिदोंमोन।
बैफोर थासारिफोराव गाहायनि बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबहोनाया जाथावै दि फाननाया बिनायगिरिफोरनि सायाव नारसिनजानाय नङामोन। गाहायनि बिजिरसालिनि साननाया ओरैबायदि नुजादोंमोन दि गोबां बिबाङाव आयेनारि गोनांथिनि थासारि थासेयावबो नैथि बिनायगिरिनि सायाव बेखौ गायसननाया गोनांमोनदि बिथाङा गावखौ गोजोनहोनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन दि सम्पथिनि सायाव थोजासे नारसिन्नाय दंमोन जाय फाननायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। जों गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरजों जेबो ओंथि नुनो मोना। जेब्ला बन्दक होग्राया गावनो बायगिरि आरो जेब्ला गनायथिनि बांसिन बाहागोआ बन्दकफोरखौ हगारनायाव थाङो, जों नुवा दि सम्पथिनि सायाव नारसिन्नाय सोमोनदै सोंनायनि जेबो सोंथिया माबोरै नुजानो हागौ। जेराव बिफाजों लाजानाय दाहारखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय आजौ-आजौनि सम्पथिखौ फान्नाय जायो आरो फाननायनि आयनि गोबां बाहागोखौ बेबादि हिसाब खालामनाय जायो, नंगुबै बाथ्रा दि गनायथिनि मोनसे फिसा बाहागोआ उदायै एबा गौरी शंकरखौ फाननायनि थाखाय हिसाब खालामजाया।
एस
बनाम जीवन सिंह ओरस
(1) बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 4000 रांनि मादाव 500 रांनि आबुं हिसाब गैयामोन आरो 3500 रांनि आद्रा थानाय रांनि थाखाय आयेनारि गोनांथि दंमोन। प्रिवी काउनसिला बुंदों दि जुदि बायग्राया सैथोयै खामानि मावदोंमोन, जुदि फाननायनि थाखाय नखरनि गोनांथिनि थाथायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेसेना जुक्ति गैयै महरै बाङाइ नङामोन, अब्ला बायग्राया गासै बेसेननि आर 'जलाइनि थाखाय हिसाब दोन्नो गोनां नङामोन। फान्नायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। नियामात राय आरो ओरस बनाम दीन दयाल आरो ओरस
(2) मोनसे जुथाय नखरनि मेनेजारआ सिगांनि 38,000 रांनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय 34,500 रांनि नख 'रारि सम्पथि फानदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिङालाबानो फाननायखौ लाखिनायनि थाखाय बेयो थोजासेमोन। इनसर लालआ गासै बेसेननि थाखाय हिसाब दोन्नो हाथावना नङामोन। अनसरआ 77,767 रांनि आयेनारि बेसेननि उनाव 77,767 रां फानदोंमोन।
हनुमानपरसौद पान्डे बनाम माउन्ट बाबूई मुनराई कूनवेरी, (2) फाननायखौ थि खालामदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि खान्थिया राधाकृष्णदास आरो अन्र बनाम कालुरामनि मामलायाव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन। (3) साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बालमुकंद बनाम कमला वाती आरो गुबुननि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। (4) बेयो नखरनि सामलायगिरिजों नखरनि गुबुन बैसोगोरा सोद्रोमाफोरजोंबो सावरायालाबानो बानायजानाय फाननायनि मोनसे गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसमोन। फाननायनि थांखिया नखरनि सिगांनि दाहारखौ हगारनाय नङामोन आरो न' नख 'रनि जेबो मुलाम्फाखौ मोननो थाखायमोन। हा फाननायनि मोनसेल' जाहोना बेनोमोन दि बिनायगिरिआ गावनि न 'खरखौ गोख्रों खालामनो लुगैयोमोन। कर्टआ मिथिंगायारियै बेनि मुलाम्फाखौ मोननायसै दि न' नख 'रारि गनायथिनि गेजेरजों जेबो गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो जों बे केसखौ आयेनारि खारिथिखौ दिनथिफुंनायनि जेबो गोनांथि गैया। जों न' नख 'रनि सिगांनि दाहारखौ हगारनाय नङा आरो न' नख 'रनि जेबो मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय। हा फाननायनि मोनसेल' जाहोना बेनोमोन दि बादीआ गावनि न 'खरखौ गोख्रों खालामनो लुग
आर 'जलाइखौ गोसो होनानै गनायथि हो आरो गासै बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ बोखार। एन
के
ए
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
