1979 मायथाइनि जारि खालामनाय (सिआरएल) नं
1414। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी आरो हरजिन्दर सिंह। बिनायगिरिनि थाखाय यू
आर
ललित, ई
सी
आगरवाला आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ बिरेन्द्र अम्बालाल सिरयानि फंबाय, जायखौ 1979 मायथाइनि दफा 3 (1) नि सिङाव भारत सरकारनि उफेरा मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय 31,8,1979 मायथाइनि हमथानायनि बिथोनजों हमथादोंमोन। हमथानायखौ 1979 माइथायनि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानायनि जाहोनजों हगारनाय जादोंमोन। हमथानायखौ 1979 माइथायनि दफा 5 (9) आव हमथानायनि जाहोनजों हगारनाय जादोंमोन। हमथानायखौ 1979 माइथायनि दफा 9 (9) नि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। रेबथुमनायनि बिथायाव रेबगान्थि खालामनाय आरो फोरमायथि होनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थि होनायनि सिगां रेबगान्थिफोरखौ 1979 माइथायनि दफा 9 (9) नि गेजेरजों आबुं खालामाखैमोन। 1979 माइथायनि दफा 9 (1979) नि नैथि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आउन्सेला जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव बोखारनायनि बिथोन होनो थाखाय मिरु सरकारनो आर' जलाइ खालामनायखौ हमथानाय मावख 'आरिआ मिरु सरकारनो दैथायहराखैमोन आरो बिदि महरै हमथानायआ आयेन गैयैमोन। दफा XIV आव गावनि आर' ट पिटिसनआव बिथाफोरनि बिसावरियाव हमथानायआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा मिरु सरकारनो थानदै होदोंमोन आरो मिरु सरकारा थानदैखौ जेबो सानाखैमोन। दफा XV आव हमथानायआ जुक्ति होदोंमोन दि नैथि थानदैया आयेननि दफा 11 नि सिङाव बोखारनायनि आर 'जलाइमोन जेराव बिथाङा जर' खायै आर 'जलाइ होदोंमोन दि मिरु सरकारा बिथोनखौ बोखारनांगौ। बुंजानाय थानदैखौ मिरु सरकारा गनायाखैमोन। बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि मिरु सरकारा थानदैनि बिथोनखौ गनायाखैमोन। बेनि फिननायाव दफा 15 आव बुंजानाय हमथानाय मावख' आरिआ गाहायाव होनाय बायदियै गनायदोंमोन।
हमथानाय मावख 'आरिजों हमथानायखौ आबुङै गनायजाथाव आरो आयेनारि आरो आयेन बायदियै। बबेखानि, बेखौ नेवसिनाय जायो दि मिरु सरकारजों गनायजायैनि जाहोनावनो हमथानाय बिथोनखौ जेबो रोखोमै गाज्रि खालामनाय जायो। "1080 बे फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो दि थानदैखौ मिरु सरकारनो दैथायहराखैमोन। हमथानाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जनाया बेनो दि मिरु सरकारा थानदैखौ गनायाखैनि जाहोनावनो हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालाम जानाय नङा। 5-10 1979 अक्ट' नि हमथानायखौ अनथोब 'इ' महरै सिन होनाय जायो। बेयो बुङो दि बेयो बिथांनि हमथानायनि मामलायाव आरोबाव थानदै। गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ थि खालामनायनि उनाव, दफा 5 आव बिनायजानाय रैखाखालामनाया गाहायाव होनाय बायदिः" बिनायगिरिआ आरज गाबदों दिः (ए) मिरु सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय जाथों। (बि
इ
पि
ए.) बे बोसोन होग्राजों लोगोसे बर्डनि सिगाङाव दोननाय जायो।
आइएसआर ब 'र्डआ हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ बोखारनो मिरु सरकारनो फोरमायनो खुसि जायो। "हमथानायनि आर' जआ रोखाः बिथाङा मिरु सरकारजों हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो आर 'ज खालामो। बेयो हमथानाय मावख' आरिनि बाथ्रा नङा दि बिथाङा थानदैखौ मिरु सरकारनि थाखाय थांखि महरै बुजियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथांनि आर 'जिआ बेनो दि खालि सैथो दि मिरु सरकारा थानदैनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। हमथानाय मावख' आरिआ भारत सरकार, रांखानथियारि मन्थ्रि बिफाननि उफेरा मावख 'गिरि आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे मिरु सरकारनो बेखौ भारत सरकार, रांखानथियारि मन्थ्रि बिफाननि उफेरा मावख' गिरिनाव दैथायहरनानै मोजाङै रायज्लायनो हायो। बेखौ गनायनाय जायो दि थानदैखौ मिरु सरकारनो मोजाङै लिंहरनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा जायखिजाया थाखोआव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो होजादोंमोन।
मिरु सरकारजों बोखारनायखौ हमथानाय मावख 'आरि आरो बोसोनहोग्रा बर्डजों रोखा खालामजानाय हमथानायनि बिथोननि उनावनो हगारनो हायो। दफा 11 जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोआ मिरु सोरखारा जायखिजाया थाखोआव हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो हानाय थोजासे गुवार गोहो, मानोना बाहायजानाय सोदोबफोरा मोनसे हमथानाय बिथोन, जायखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो एबा फोसाबनो हायो। हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो मिरु सरकारनि गोहोआ फोरमायो दि हमथानायया बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय थानदै होनो हायो। हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय जायखिजाया आर' जखौ गनायथाव दावहानांनायजों सामलायनांगौ। बे मामलायाव बेयो हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गाहाय बिथाय 1081 दि 5 अक्ट 'बर, 1979 नि आर' जखौ मिरु सरकारनो दैथायहराखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बै आर 'जियाव दिनैसिम जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारियाव, श्री ए
के
सेनआ सिगाङाव मिरुआरि थान्दैखौबो लिंहरदोंमोन।
बांद्राय होनाय जायखौ दैथायहरनाय जायाखै। जों सानाखै दि जों बे आर 'जलाइखौ मानिनो नांगौ मानोना बे बिथोबनि बिथोबआव आर' जलाइ खालामनाय जायाखै दि गिबि थानदैया मिरु सरकारनोमोन, नाथाय गिबि खेब जोंनि सिगाङाव आदालतआव खालामनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, बेयो रोखा दि मिरु सरकारनो हमथानायजों मोजाङै रायखांजानाय थानदैया मिरु सरकारनो दैथायहराखैमोन आरो बेबादि जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै। मिरु सोरखारा जायखिजाया बोखारनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय गनायजाथाव सम लानो गनायथि होनो हागौ। नाथाय मिरु सरकारनाव मोनसे आयेनारि बिबान महरै हमथानायखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिनाया न्यायगोनां नङा। बेयो गोनांथार दि सरकारा गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौ आरो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनांगौ एबा बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिनानै आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ। बे सोंनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजायो, बियो मोनसे नंगुबै फिथाय, जुदि बेखौ मोजाङै नोजोर होआलासैब्ला मा जागोन।
मिरु सरकारनो बिथोन होनाय जायो आरो फ्राय ब्रै दाननि समखोन्दोनि थाखाय नोजोर होआलासै हगारनाय जायो। जों सानो दि बेबादि थासारियाव हमथानायखौ मावखान्थि बायदियै गनायथावै खालामनो हाया। बे थासारियाव जों मोनदाङा दि बे थाखोआव फोजोबनायनि थाखाय मिरु सरकारनो थानदैखौ दैथायहरनाया थार जागोन। केसनि गासैबो सैथो आरो थासारिफोरखौ लानानै, जों मोनदाङो दि हमथानायखौ हमथानायखौ मावखान्थि बायदियै लाखिना दोननो हाया। बिखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जाबाय। पी
बी
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
