एनः 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
237-238। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 14-8-1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1971 मायथाइनि फोसाबनाय नं
146 आरो 153। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, ग' बिन्द दास, ए
एन
कारखानीस, श्रीधरन आरो मिसेस सेकसन भंडारे। बिबैनि थाखाय एच
सेकसन मारवाह आरो एम
एन
श्राफ। 1083 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ चिनापा रेडवाई, जे
आ होदोंमोन। राजखान्थियारि थीसिस एबा जारिमिनारि सैथोखौ बेबादि दिन्थिजानो हागोन नामा जाय गुबुन-गुबुन धोरोमारि हानजाफोर एबा हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि, सुथुरथि एबा गाज्रि गोसोथिनि मोनदांथिफोरखौ बांहोनो थाखाय। बे मोननै क्रिमिनल आपिलाव जों फिन होनो थाखाय बुंनाय जादों। क्रिमिनल आपिलाव आपिल खालामग्राया मोन्नै प्रिन्टारनि सुजुगिरि आरो सेबखांगिरि, जाय दानारि लाइसिनि फोसावगिरि। बिथाङा 'मादार लिंग' नि जारिमिनाव मोन्नै दायगोनां जारिमिननि लिरबिदांफोर लिरदोंमोन।
बेफोर मोनफ्रोमबो लिरबिदांनि बेलायाव गुबुन-गुबुन केसफोराव बिथोन होजायो आरो मोनफ्रोमबो केसाव दिल्लीनि एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों दानब्रैनि थाखाय सादारन जेलाव थानो आरो 1000 रां जरिमानानि साजा होजायो। आपिलाव दिल्लिनि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोन्नैबो केसाव साजाखौ रोखा खालामो, नाथाय मोनफ्रोम केसाव जरिमानानि साजाखौ 500 रांसिम खम खालामो। बेखौ गोजौ अदालते रोखा खालामो। आपिल खालामग्राया बे कर्टनि स्पेसाल लिभजों बे आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री ए
के
सेनआ जुक्ति होयो दि जुदि लिरबिदांफोरखौ गासै महरै फरायनाय जायो, अब्ला बे पेटेन्ट जागोन दि लिरबिदां "मोन्नै हारियारिफोरनि मोनसे सल'" आ मोनसे राजखान्थियारि थीसिसनि अनगायै जेबो नङामोन आरो नैथि लिरबिदां "जारिमिननि गोजोर मानहानि" आ म 'ग' र्सनि उनाव लामाफोरनि मुं दोननायनि बेरेखायै जारिमिनारि सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे हेंथानि अनगा जेबो नङामोन।
गुबुन-गुबुन धोरोमारि हानजाफोरनि गेजेराव बिथा एबा धोरोमनि सायाव सुथुरथि, सुथुरथि एबा गाज्रि साननायनि मोनदांथिफोर। बेनिखायनो दफा 153 ए नि सिङाव फोथायथिफोरा गोरोन्थिमोन, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन। दफा 153 ए (1) (ए) आ होयो, "जाय राव, राव, फोलेर, जोनोम जायगा, थाग्रा जायगा, राव, हारि एबा हारि एबा जायखिजाया गुबुन बिथा, गोरोबलायै एबा सुथुरथि, सुथुरथि, एबा गुबुन-गुबुन धोरोमारि, फोलेरारि राव एबा ओनसोलारि हानजाफोर एबा हारिफोर एबा हारिफोरनि गेजेराव गाज्रि गोसोथिनि मोनदांथिफोरनि सायाव बाथ्रा बुंजायो एबा लिरजायो, एबा नेरसोनफोरजों एबा नुजानाय दिन्थिमहरनायजों एबा गुबुन-गुबुन महरै थुलुंगा होयो, एबा थुलुंगा होनो नाजायो, नाथाय श्री सेनआ बेबादि बाथ्रा दानथेलायो जेरै गुबुन हारि, राव एबा जायगानि मोनदांथिफोर, जेरै श्री सेनआ जोनोमनि थाखाय थाम बोसोरसिम जेलाव थानो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो।" बेखौ नुनो मोनो दि दफा 153 ए (1)
(ए) आ खालि धोरोमनि सायाव सुथुर मोनदांथिफोरखौ जौगाहोनायाव सिमागोनां नङा।
बे बादियाव जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि मोन्नै लिरबिदांफोरा धोरोम एबा हारिनि सायाव, गुबुन-गुबुन धोरोमारि हानजा एबा हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि, सुथुरथि एबा गाज्रि मोन्दांथिनि सायाव थुलुंगा होयो नामा। 1084 लिरबिदांफोरनि गिबि "मोननै हारियारिफोरनि मोनसे सल '" आ मोनसे रोखोमनि राजखान्थियारि थीसिस महरै जागायो। लिरगिरिनि बायदिब्ला "हारियारि धोरोमा राजखान्थियारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोनसे आगजु"। बिथांनि थीसिसआ जाबाय दि बुलायग्रा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफ्रा हारियारि सानथौनि सायाव जौगायो। जुदि बिथाङा बे रोखोमै गावनि थीसिसखौ जौगाहोनो लुगैयो अब्ला रावबो हेंथा होनो हाया। नाथाय, बिथाङा मुसलमानफोरखौ सरासनस्रायै "मोनसे गुदि बुलाय-बुलाय हारि" महरै मुंख' दोंमोन आरो बुङो दि "हारियारि धोरोमा, बेनिखायनो, धर्षणा, लुथि, हिंसा आरो बुथारनायनि फोलेरारि दोरों गोनां बाङाइ सुबुं अनजिमानि मोनसे आगजु, जेरै भारताव मोनसे मुस्लिम सुबुं अनजिमायाव मोननाय जायो। पाकिस्तानाव हिन्दु बाङाइ सुबुं अनजिमाया 6.6%, नाथाय मानोना बिनि हारियारि दोरोंआ गुबुन-गुबुन, जाय हारियारि दावराव-दावसिनि थाखाय गोनांथार नङा।
गिदिर आरो बाङाइ सुबुंफ्रा बुथारग्रा आरो हिंसानि दोरों जाथारनांगौ। जों भारतनि मुस्लिम हारिफोरनि गेजेराव बे मोनथाम गोनांथार बाथ्राफोरखौ मोनो। "बिनि उनाव बिथाङा लिरबिदांआव बुंदोंमोन दि पाकिस्तानाव आरो जर 'खायै सानजा बेंगलाव गोजोन मोजां मोनग्रा आरो सिगिनाय हिन्दु बाङाइ सुबुं अनजिमाफोरखौ सम-सम बुथारनाय आरो गोबां बिबाङाव धोरोम सोलायनायजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन।" लाइमोन हिन्दु हौवाफोरखौ नस' दानस 'नो नारसिननाय जादोंमोन, लायमोन आरो समायना हिन्दु हिनजावफोरा इस्लामिक हासुदैनि बोलि जादोंमोन। "बेनि उनाव बुंनाय जायो दि" भारतनि हिन्दुफोरनि आखु आरो धोरोमाव इस्लामनि उनसंग्राफोर बायदि सहायनो हायै आरो थै गांनाय जानाय नङा। "बिथांनि बायदिब्ला हारिबादनि जेंनाफोरनि मोनसेल' फिननाया भारतखौ हिन्दु रायजो फोसावनायमोन। जोंनि सान्नायाव बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि लिरबिदांखौ राजखान्थियारि महरै समान महरै खोबथेनाय जायाखै; बेयो मोनसे उदां थीसिस, जाय मुसलमानफोरनि गेजेराव गाज्रि मोनदांथि बांहोनो नाजानायमोन।
सुबुंसमाजनि सायाव गाज्रि गोसो आरो रागाखालामनाय। सम-सम बुथारनायजों नसुंयारि हादोरनि हिन्दु बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि गोसोयाव धर्षणा, लुथि, हिंसा आरो बुथारनायनि बुंजानाय मुसलमान दोरोंखौ मुंख 'नाय, बिथांनि थीसिसनि बिथिङाव दि हारियारि धोरोमा मोनसे बुलायग्रा बाङाइ सुबुं अनजिमानि आगजु, जायनि थाखाय गुबुन जेबो आनदाज खालामनो हाया। नैथि लिरबिदां' जारिमिननि गोजोर मानहानि 'खौ मुगल सम्राटफोरनि मुङै दिल्लीनि लामाफोरनि मुं दोननायनि बेरेखायै हेंथा होनना बुंनाय जायो, जाय लिरगिरिनि बायदिब्ला गोसोबायनाय, अनागारि आरो बुथारग्राफोरमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला गाग्लोबनायखौ मुगल खुंगिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन आरो भारतनि मुसलमानफोरनि बेरेखायै नङामोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि मुगल खुंगिरिफोरनि गोसोबायनाय आरो अनागारिफोरनि सोमोन्दै लिरबिदांआव होनाय गासिबो बुंफोरनाया रोखा जारिमिनारि सैथोमोन। मोनसे लिरबिदां फरायनायाव बेखौ फरायनाया दिल्लीनिफ्राय फैनाय गोबां लामाफोरनि बेरेखायै मोनसे हेंथा दिन्थिदों।
इब्न कासिम, जाय जुन 1085-712 आव 6000 मुस्लिमनि गारामा दाननानै भारताव सौफैदोंमोन, महम्मद आली जिन्ना, जाय आगस्त 1947 आव मोनसे गोजोन मोजांमोनग्रा सुबुं हारिनि बे गोदो गोदायनि जिरायखुलिखौ मोनथाम थै गग्रा थुख्राफोराव दानस 'दोंमोन, जोंहा 1235 बोसोरनि थैजों बुंफबनाय जारिमिन दं जेराव जोंनि जिउआ जोबनोगैयै गाग्लोबनाय, धर्षणा, लुथिख' नाय, अर सावनाय आरो बुथारनायजों थाद 'नाय। बेफोर गासै बोसोरफोराव हिन्दुफोरा लाख लाख हौवाफोर, आयजोफोर आरो गथ' फोरखौ इस्लामाव बन्दि महरै माखासे गोजोन बायनो आरो गावसोरनि धोरोमखौ रैखा खालामनो होदोंमोन। बिसोरो दाबो बेबादि खालामगासिनो दं। इसोराल 'मोनहा मोनथियो दि मुसलमानफोरखौ सुख' नाय आरो सुख 'नायनि बे खान्थिया बेसे गोबावसिम सोलिगोन, नाथाय आथिखालनि धोरोमारि सरकारनि नख' रारि सानथांखिफोरा जाफुंसारोब्ला बेयो गोबाव समसिम थाबायनो हाया। मानोना अब्ला थाबैनो जेबो हिन्दुफोरा रां होनो थाङामोन। "
हिन्दु हौवाफोरनि सायाव टमी अपारेसनफोर आरो हिन्दु हिनजावफोरनि सायाव नोलि खानाय आरो उन्दै खुदियाफोरखौ इस्लामाव सोलायहोनाय। "नाथाय जेब्लासिम हिन्दु हारिआ भारतआव थायो आरो थांना थायो अब्लासिम गासै मुलुगावनो बिनि मोनसेल 'बिखं आरो गोथै खामफा, बिनि गोबां हिन्दु फावखुंगुरफोर आरो हादोर बानायगिरिफोरनि आदर्शफोरखौ बिनि गथ' फोरनि सिगाङाव फज 'जाथाव जागोन, बबेखानि बेफोर मुगल अनागारिफोर आरो अनागारिफोरनि बागै जेब्लाबो गोसोखांहोनाय जाय हिन्दु न' फोरखौ सावदोंमोन, हिन्दु बिमाफोर आरो बिब 'फोरखौ लाजिफोनांदोंमोन, हिन्दु हौवाफोरखौ बुथारदोंमोन आरो हिन्दु खुदियाफोरखौ अनागारि खालामदोंमोन आरो खावदोंमोन आरो धोरोम सोलायदोंमोन।" औरंजेबजों जोबलांनाय मुगल खुंगिरिफोरनि बायदि रोखोमनि अनागारिफोर आरो अनागारिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बिथाङा बुंदोंमोनः "भारतनि राजथावनि गोदान दिल्लीयाव बे मुगल बास्टार्डनि मुङै मोनसे लामा मुं दोनजानाया खालि हिन्दुफोरनि थाखाय लाजिफोनांल 'नङा, नाथाय सिखफोरनि साहसगोनां हारिखौ लाजिफोनांनायल' नङा।
लिम्सआ गावसोरनि दोरोंफोरखौ माबोरै रैखा खालामनो मिन्थियो। बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि माखासे गोदो गोदायनि बायखोन्दा मुवाफोर जाय हिन्दुफोरखौ गावसोरनि आजौ-आजौफोरनि गोरोनथि आरो लाजिगोजानायखौ गोसोखांहोयो, मुसलमानफोरखौ गावसोरनि आजौ-आजौफोरनि गाज्रि हाबाफोरनि थाखाय गोग्गानाय खालामो। बिथाङा मोनसे आर 'ज खालामो दि लामाफोरनि मुसलमान मुंफोरखौ सोलायनानै' जोंनि रोजा बोसोर गोजाम लाजिगोजानाय 'खौ बोखारनो थाखाय मोनसे जागायजेननाय खालामजानांगौ, जाय' जोंनि हौवाफोर, हिनजावफोर आरो गथ 'फोरनि सायाव खालामजानाय सुबुंनङै अनागारिफोरखौ गोसोखांहोयो'। जुदि मुगलफोरा बुलाय-बुलाय, लुथाय, बुथारनाय आरो दाय खालामजायो, अब्ला लिरगिरिनि नोजोरआ ओरैबादि नुजायो दि बिसोरो "मुस्लिम सैडिस्ट" महरै बेबादि खालामदोंमोन। लिरगिरिया ओरैबायदि बुङो दि आथिखालनि मुसलमानफोरा "गावसोरनि आजौ-आजौफोर" नि गाज्रि खामानिफोरनि थाखाय गोग्गायो, मुगलफोरखौ लिरगिरिया आथिखालनि भारतारि मुसलमानफोरनि 1086 नि फोलेरगिरिफोर होनना मानिनाय जायो।
मोनसे गोसोबायनाय आरो गिनोरोङै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय ", हारियारि सानथौनि जेंनाखौ बाङाइ सुबुं हारिनि सोद्रोमाफोरखौ सहायनो हायै आरो थै गांनाय आरो बुलायग्रा, लुथि, हिंसा आरो बुथारनायनि दोरों गोनां मोनसे हारिखौ दाय होनानै फोजोबनाय जाया। मुगलफोरा बुलायग्रा आरो बुथारग्राफोरमोन ना नङामोन आरो दिल्लीनि लामाफोरखौ बिसोरनि मुङै मुं दोन्नो नांगौ ना नाङा, मुगलफोरखौ आथिखालनि मुसलमानफोरनि आजौ-आजौ महरै दिन्थिनाया आरो मुसलमानफोरखौ" गाज्रि "मुगलफोरनि गोग्गाथाव फोलेरफोर महरै बदनाम खालामनाया गोरोन्थिमोन। जों फोथायो दि मोन्नैबो लिरबिदांफोरा हारिफोरनि बिथायाव हिन्दु आरो मुस्लिम हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि, सुथुरथि आरो गाज्रि मोन्दांथि बांहोयो आरो बेखौ राजखान्थियारि थीसिस एबा जारिमिनारि सैथोनि महराव खालामनो हाया। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। भि
डि
के
नि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
