N: 1980 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
93 94। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1979 माइथायनि 30 अक्ट 'नि दायारि फोसाबनाय आर' ज नं
306/78 आरो 305/78 नि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
यू
मेहता आरो विमल डेव। फिन होग्रानि थाखाय एच
आर
खन्ना आरो एम
एन
श्राफ। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः जे
भागवती, जर 'खा गनायथिजों बे आर' जखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, बालासिन 'रजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै गावनोगाव फोसाबनायमोन।
रेबगान्थिनिफ्राय दि उखिलनि फारसेनिफ्राय माखासे फोरमाननि उनाव, उखिल, रैखाथि आरो रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बे मोनथाम बाहागोनि गेजेराव मोनसे बुजिनायनि बिथायाव, आर 'जलाइगिरिआ दायखौ मानिना लादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा दायनि बे आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरसालिनि जागायजेन्नायसिम मोनसे मुंनिल' जेलनि साजाजों आरो मोनसे फिसा जरिमानाजों हगारदोंमोन। बेयो थारैनो सैथो दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो रोखा फोरमान गैया दि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि फिथाय महरै आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मोन्नै थासारिफोर, जेरै, (1) आर' जलाइगिरिआ दायखौ मानिना लादोंमोन, थेवब्लाबो सरकारि बिजिरसंगिरिजों बिनि सिफायनाय आरो सेबखांजानायनि थाखाय नमुनाखौ बोखारनाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
सोलिबोनाय महरआ रोखा महरै बे मोनदांथि सोमजिहोयो दि दायगोनांनि आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालाम जानाय आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय दि बिथांखौ जोबोद गोरलै साजाजों हगारनाय जागोन। बेयो जोबोर दुखु गोनां दि आर 'जलाइगिरि आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ समाजनि सावस्रि आरो मोजांनि सोमोनदो थानाय मिलौदोनि थाखाय मोनसे नालिसाव बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइआव मोनसे बाहागो जानांगौमोन। खाफालाफाला, जोंनि हादोरावनो मिलौदोआ खैफोदगोनां रुजुथाय आजावबाय आरो बेखौ गोरोनथिगैयै आरो आबुङै बेखौ फोजोबस्रांनाया जोबोद गोनांथार, सुबुंफोरनि सावस्रिखौ गाज्रि खालामनायनि फिथाय महरै मिलौदोनि थाखाय बिबानगोनां दायगोनांफोरखौ बिजाबाव लाना। नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोरा गावसोरनि नाजानायखौ गोख्रों खालामनांगौ आरो बैसोरफोरखौ हमथारनांगौ जाय माखासे गावारि रांखान्थियारि मुलाम्फानि थाखाय सुबुं समाज आरो सुबुंअनजिमायाव खैफोद सोमजिहोनो थियारि जायो आरो बेबादि सुबुंफोर बुथारनायाव बाहागो लायो।
बिसोरनाव थारैनो मोनसे होबथाग्रा आरो साजा होनो हानाय साजा होथारनांगौ। जुदि बेखौ मिथिनो मोनो दि गलायमोन्देरनि मोनसे दायनि बेलायावबो एसे साजाजों बारग 'नो हागौ, गलायमोन्देर होबथाग्रा आयेना जेबो ओंथि आरो नंगुबैथि गैया जागोन। बेखौ सुबुंफोरा मोनसे गाज्रि आयेन बिखान्थिनि हाबा होन्ना मिनिगोन। बेनि अनगायैबो, जों मोनदों दि बेहाय रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बिजिरनायनि मोनसे सोलायसोल 'महर मोनदोंमोन जेराव खालि जिरादफोरखौल' बिथाङा आबुं खालामदोंमोन आरो बेयो जानो हाथाव रोखा फोरमान दि बिथाङा आर 'जलाइ सौलाय-सौलायखौ थुलुंगा होनायनि हुदाआव दंमोन आरो दायगोनांनि आर' जलाइ दंब्ला दायगोनांखौ रेजेंयै हगारदोंमोन, जाहाथे बिथाङा जेबो नाजानाय गैयालासे गोख्रै फोजोबनो हायो। बेयो मोनसे जोबोद गोरोनथिगोनां हुदामोन आरो जों बेखौ नोजोर होनो खुसिदि गोजौ अदालते बिनि सायाव गोख्रों नेवसिगारदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोयाव गलायमोन्देर फोरमान रेबगान्थि खालामग्रानि सिगाङाव, गावनि गोसोयाव रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै फोरमान महरै बाहायथारनांगौमोन।
दायगोनांआ दायगोनां नंगौ एबा नङा बेखौ थि खालाम। बेखौ मोनफ्रोमबो न्यायारि मावख 'गिरिआ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि न्यायनि सामलायनाया मोनसे गोथार खामानि आरो जोंनि गोजाम भारतारि दोरों बायदियै, बेयो इसोरारि खामानियाव बाहागो लायो आरो बेयो बिबान आरो उसुखुथुनि गेदेरसिन मोनदांथिजों दि न्यायारि मावख' गिरिआ गावनि न्यायारि हाबाखौ मावनो नांगौ, गुबैयै जेब्ला बेयो सासे सुबुंनि उदांस्रिनि सोमोनदोआव थायो। आथिखालनि मामलायाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों उनसंजानाय खान्थिया रोखा दिन्थिदों दि प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय दोननाय केसाव बिथांनि जेबो गोसोआरि बाहायथि गैयामोन आरो बिथाङा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव हाबनो थाखाय गोसो होजानाय आर' जलाइमोन आरो, आर 'जलाइगिरिनिफ्राय दायगोनांनि आर' जलाइनि सायाव दाजेमारियै खामानि मावनाय, बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामनानै गावनि मोनदांथि गैयै गोसोआरिखौ गोजोन होदोंमोन आरो बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि मुंनिल 'जेलनि साजाजों हगारदोंमोन।
बिथाङा रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोनआ अपील खालामग्रानो बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ मानो बारायनो नाङा बेखौ जाहोन दिन्थिना फोसावनाय गेजेरजों फोसाबनाय मावफारिखौ जागायदोंमोन। अपील खालामग्राया नोटिसनि फिननायाव नुजादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानायखौ जुजिदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बै थासारिफोराव थाङाखैमोन जेराव अपील खालामग्राया दायनि आर' जलाइखौ सोंदोंमोन आरो दायनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारना बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि अपील खालामग्राया थारै साजा होजादोंमोन आरो मानोना अपील खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान जानाय दायआ, दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव साजा होनो हाथाव' गुदि आदार 'नि बेसादनि सोमोनदैमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राखौ बाङाइसिन 3 दाननि साजा आरो 500 रांनिख्रुइ खमसिन जरिमानानि साजा होनो गोनांमोन। गोजौ अदालते गोरलै आर' जलाइखौ '500 सानसिम बारायना होदोंमोन आरो बेनि मथै गोरलै साजा होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आपिल खालामग्राजों सायख' जानाय आथिखालनि आपिलाव हेंथा होनाय जायो। दा, बेयो रेबगान्थिनिफ्राय नुजाया दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दायनि आर 'जलाइखौ थिसननायनि सिगां रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गासिबो प्रसिक्युसन फोरमानखौ फोजोबनाय जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेट 1041 जों रेबगान्थि खालामजानाया प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। आपिल खालामग्राखौ बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय दायनि आर' जलाइनि सायावल 'बिथा खालामनानै साजा होनाय आरो बे दायनि गनायथिया प्रसिक्युसन, डिफेन्स आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव दर-दाम खालामनायनि आर 'जलाइनि फिथायमोन। बेयो रोखा दि आर' जलाइनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय दायनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारनाय बेबादि दायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेयो जोंनि सुबुं खान्थिनि
बिथांनाव ओरैबादि मोनसे लुबैनायनि सायाव दायगोनां मानिनाय जायो दि जुदि बिथाङा दायगोनांनि आर 'ज खालामो, अब्ला बिथांखौ जोबोद एसेयै हगारनाय जागोन। बेबादि खान्थिया रोखा महरै जुक्ति गैयै, गोरोनथि गैयै आरो अनागारि जागोन आरो मेनका गांधीनि मामलायाव नुजानाय संबिज' ननि दफा 21 नि गोदान मावसोमगिरि महरखौ सिफायनाय जागोन। बेयो न्यायनि गोथार फुंखाखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम खोख्लैगोन, मानोना बेयो सासे गोरोनथि गैयै दायगोनांखौ मोनसे गोलाव आरो गोख्रों दायारि बिसावरियाव थांनायनि बदलै मोनसे रेजें आरो ओंथिगैयै साजाखौ सहायनो थाखाय दायखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, जाय जोंनि कमबारफोर आरो न्यायनि खुंथायनि गोजोनगैयै बिखान्थिखौ नोजोर होनानै गोबाव सम लानायल 'नङा आरो सम आरो रांनि बेलायाव गाज्रि, नाथाय बेनि फिथायावबो रोखा नङि आरो सान्दांथि गैयै आरो बिजिरथावै जानो हागौ आरो बिजिरगिरियाबो न्यायनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हागौ आरो बिथाङा सासे गोरोनथिगैयै दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ।
गलायमोन्देर होबथाग्रा आयेननि समाजारि थांखि आरो थांखिखौ लोरबां खालामनाय। बे खान्थिया अनागारि आरो गोरोबहोनायखौ थुलुंगा होयो आरो थोंजों फिथाय महरै न्यायनि मानथाखोखौ बाङाइ खालामनायाव बिहोमा होयो। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि सासे दायगोनांखौ बिनि दारै दाखिल खालामजानाय दायनि आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै प्रसिक्युसन आरो मेजिस्ट्रेटजों दर-दाम खालामनायनि फिथाय महरै बिजिरनाया आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि जानांगौ। बेनिखायनो गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि दायखौ बोखारनांगौमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिनानै आइन बायदियै बिजिरनायनि थाखाय केसखौ रोंग 'थि मेजिस्ट्रेटनाव हरनांगौमोन। गोजौ अदालते बेबादि खालामैयाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बेनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइनि बिथोनखौबो आरो आर' जलाइगिरि आरो मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै रेबगान्थिनि साजाखौ रेबगान्थियाव हरनांगौमोन, जाहाथे बियो केसखौ स्टेगजों दावगाहोनो हायो।
जेराव आर 'जलाइगिरिआ दायनि आर' जलाइखौ मानिना लायो। रोंग 'थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय दायनि आर 'जलाइखौ नेवसियो आरो आर' जलाइगिरिखौ ओरैबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दैदेननो खाबु होनायनि उनाव केसखौ दावगाहोयो जायखौ बियो मोजां सानो आरो 1042 बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ गावनि रैखाथियाव हाबनो आरो रैखाथिआव बेबादि फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होयो जायखौ बियो थार सानो आरो बेनि उनाव आयेन बायदियै केसखौ फोजोबनो हायो। आर' जलाइगिरिआ एखे जामिनआव थाबाय थानो हागोन जायनि सायाव बिथाङा 30 मार्च, 1979 मायथाइनि बिनि बिथोनजों बे आदालतजों हगारजादोंमोन। भगवती, जे
जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आर' जलाइखौ होनाय नंगुबै बाथ्राफोरा 1980 नि क्रिमिनल आर 'जलाइ नं
93 जों फ्राय रोखोमसे आरो बेनि अनगा आर' जलाइगिरिआ गुबुन आरो जोंनि क्रिमिनल आर 'जलाइआव जों होनाय एखे जाहोनफोरनि थाखाय।
रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों आरो केसखौ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनाव हर जाहाथे बियो बै थाखोनिफ्राय केसखौ दावगाहोनो हायो जेराव आपिल खालामग्राया दायनि आर 'जलाइखौ सिमान लायो। रोंग' थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ आपिल खालामग्राजों थिसनजानाय दायनि आर 'जलाइखौ नेवसियो आरो प्रसिकिउसनखौ बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दैदेननो खाबु होनायनि उनाव केसखौ दावगाहोयो जायखौ बियो आर' ज सानो आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ गावनि रैखाथियाव हाबनो आरो रैखाथिआव बेबादि फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होयो जायखौ बियो थार सानो आरो बेनि उनाव आयेन बायदियै केसखौ फोजोब। आपिल खालामग्राया बै जामिनआव सोलिगोन जायनि सायाव बिथाङा 30 मार्च, 1979 नि बिथोनजों बे कर्टजों हगारजादोंमोन। एन
भि
के
आपिलफोरा गनायथि होजादोंमोन।
