ON: 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
140
पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुलाइ 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1953 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
487 आव 1953 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
D/I आव होशियारपुरनि सेशन जज बिजिरसालिनि 17 एप्रिल 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। 1953 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
487 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एन खोन्दो बिंद्रा आरो पी
जी
गोखले। ए
एन
च' ना आरो के
एल
मेहतानि थाखाय, रिपेनदेन्ट, 71 570 1956। 8 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1953 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
487 आव सिमलायाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय 1953 माइथायनि 23 जुलाइनि बिजिरथि नं
487 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय उदां जादोंमोन, जाय पंजाब पुलिस कनस्टेबलनि सेथि थाखोखौ मेनटेनन्स एक्ट 1947 नि सिङाव साजा होदोंमोन, जायखौ पंजाब पुलिस कनस्टेबलनि सेथि थाखोआ साजा होदोंमोन।
जिमेन्टआ 30 मार्च 1953 नि अक्ट 'आव आरो 15 साननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन, जायखौ होशियारपुरनि सेसन्स जज, कैम्प धर्मसालाया 17 एप्रिल 1953 नि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों फोथायथि आरो साजानि बिथोन होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ दैदेनग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ थाबैनो बुंनो हायो। बिबैखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, कांगड़ा जिल्ला, 1 लाका मेजिस्ट्रेट, धर्मशाला, जिल्ला कांगड़ानि कर्टआव आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइनि सायाव दाय होजादोंमोन। बिबैनि बेरेखायै दाय होनायफ्रा बेमोनदि बिथाङा इं 1947 माइथायनि दिसेम्बर दानाव जालुनदुर जिल्लायाव सासे कनस्टेबल महरै पुलिस बिफानाव हाबदोंमोन, जायखौ बिथाङा इं 1952 माइथायनि दिसेम्बर दानाव जालुनदुर जिल्लानिफ्राय कांगड़ा जिल्लायाव कनस्टेबल महरै सोलायदोंमोन आरो कांगड़ा पुलिस लाइन्सआव सासे कनस्टेबल महरै थिस' न जादोंमोन, जायखौ 1953 माइथायनि सेराज पुलिस स्टेशनआव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।
जेरै पुलिस लाइन्स आर्मरी, धर्मशाला, from9p.m.toll.p.m नि उनथिं राइफेल गैयालासे थानदै नं
1 महरै बिबान होजादोंमोन। फिननाय होग्राया, बिथांखौ गोजौनि बिबाननि बिबान होनायनि बागै मिथिहोजाबायब्लाबो, बै बिथोनखौ मानिनो एबा लाइन्सआव गुबुन जेबो बिबान मावनो नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिथांनि मुंखौ डिउटी रस्टारनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे फुट कनस्टेबोलखौ थि महरै डिउटीनि मासिआव दोननाय जादोंमोन। 2थि आरो 3थि फेब्रुआरि 1953नि गेजेराव 11:30 रिंगानि गेजेराव पुलिस लाइन्सनि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे हरखाब र' ल कलआ थि महरै खालाम जादोंमोन, थामहिनबा प्राय 15 मिनिटसिम गले गले बुगलजों मोनसे एलार्म रिंसारदोंमोन। फिननाय होग्राखौ बेबादि र 'ल कलआव गैयै मोननाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे कनस्टेब' लखौ फिन होग्राखौ नागिरनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ मोननो हायाखैमोन। उननि फुंआव 9:30 रिंगानि बागै बिथाङा नुजायाखैमोन। ग्रेभियान चार्जनि थाखाय पुलिस लाइन्सनि मावख' गिरिफोरनि मोनसे हरखाब र 'ल कलआ थि नङै महरै होनाय जादोंमोन।
गावनि गोजौ मावख 'गिरिनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय, जाय बिथांखौ बिबान होदोंमोन आरो बिथाङा गनायथि लायालाबानो आरो जेबो नंगुबै जाहोन गैयालाबानो पुलिस लाइन्सआव गावनि मावख' आरि बिबाननिफ्राय गैयै जाना दंमोन, 2 फेब्रुआरि 1953 खालि 11ः30 निफ्राय उननि सानाव 9ः30 सिम। बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। बैफोर दायफोरनि सायाव फिन होग्राखौ धर्मसालायाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव रोंग 'थि मेजिस्ट्रेटआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव दाय साजायदोंमोन, गिबिसिनै, बिथाङा 2 फेब्रुआरि 1953 खालि धर्मसालायाव कांगड़ा जिल्लानि पुलिस हानजायाव सासे आथिं कनस्टेबल महरै सासे गोजौ मावख' गिरिजों होनाय आयेन गोनां बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन, जाय बिथांखौ बेबादि बिबान होनाय जादोंमोन।
एडआ गावखौ आरजाथाव जाहोन गैयालासे आथिं कनस्टेबेलनि बिबाननिफ्राय एंगारदोंमोन आरो बे रोखोमै 2 फेब्रुआरि 1953 खालि 11:30 रिंगानिफ्राइ अखानायै अखानायै अखानायै अखानायै अखानायै अखानायै अखानायै अखानायै अखानायै 342 दफा, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिजिरसालिनि सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननायाव फोरमायदोंमोन। बिथांनि गोख्रों रैखाथिखौ गावनि रावाव बुंनो हायोः "2 फेब्रुआरि, 1953 खालि 7 बाजियाव आंनि बिबानखौ आंनो होनाय जादोंमोन आरो आं पि
डि./आइ
दिन्थिफुंनायाव मुंसाइ होदोंमोन। बेनि उनाव आं रघबीर सिंह पि
डब्ल्यू
खौ खिन्थादोंमोन दि सिभिल सार्जन, जालन्दूरनि बायदिब्ला आंखौ जिरायनो एबा 572 रिंगानि मावख 'नि बिबानल' होनो हायोमोन। आं बिखौ दिन्थिफुंनायनि डी
ई
खौ दिन्थिदोंमोन। आं बेखौबो बुंदोंमोन दि सिभिल सार्जन, धरमलाबो सानसेखालि आनजाद नायदोंमोन, आं गावखौ मिथिदोंमोन दि 1953 माइथायनि 3 फेब्रुआरिनि फुंआव आंनि देहा गैयैखौ सेबखांदोंमोन।
हेड कनस्टेबोलनो बिबान होनाय आरो एग्जिबिट <आई
डी
1
आव मुंसाइ होनाय। जेब्ला आं स्पेसाल पुलिस लाइन्सआव दंमोन, गुजरानवालायाव रैखा खालामनायनि समाव आंनि आथिंखौ सावनाय जादोंमोन। "बिथाङा जुलुनदुरनि सिविल सर्जनजों लोगोसे गोबां डिफेन्स साखिफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन, जाय 27 फेब्रुआरि 1953 आव रिपेनडेन्टखौ आनजाद नायदोंमोन" आरो मोनदों दि बिथांनि आगदा फाफ्लिनि बिखुङाव आरो आथिंनि हानथुखौ बारनायाव गोबां खामनाय दागोफोर दंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गोबाव सम गसंना थानाय बायदि जेबो गोब्राब हाबा मावनो हायाखैमोन। आंनि सान्नायाव बिथांखौ मावख 'आव एसे रेजें हाबा होनो हायोमोन। डी
डब्ल्यू
आई./डी
आ बे केसनि आंनि मेडिको लिगेल रिप' र्टनि नंगुबै नकलमोन। "रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ मानिना साजा होजानाय बिथांनि आयेननि गिबि बाहागोनि सोमोनदै दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ बिजिरगिरिया रोखा खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया 2थि आरो 3थि फेब्रुआरि 1953नि गेजेराव हर समाव गनायथि गैयालासे हाबा मावाखैमोन। बिथाङा बै बायदियैनो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। साजा होजानाय सुबुंजों खालाम जानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जियाव, केसखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दाय होग्राया आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि बेरेखायै रागा जोंनाय नङामोन। बिनि मथै बिथाङा बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। बिथांनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया बिथांनि गावनि रावफोराव गाहायाव होनाय बायदि होजानो हागौः "कनस्टेबेला जाय रोखोमनि खामानि मावदोंमोन, बे आइनखौ आं कनस्टेबेला खालामाखैमोन। बिथांखौ रिफ्रेसार 573 क' र्सआव धर्मसालायाव लिंहरनाय जादोंमोन आरो सोंजानाय हर आरो फुंनि समाव बिथाङा बै समाव नुजायाखैमोन जेब्ला बिथाङा प्रसिक्युसननि बायदिब्ला नुजानांगौमोन। बे आंनि सान्नायाव गोसो बोनो हानाय नङा, मेंटेनन्स एक्टनि माखासे जाथावना दायगोनां नंगौब्ला बेयो गोनांथार मावमिनफोर आइन जानो हागौ।
आर 'जलाइ साजा, नाथाय सानजा पान्जाब गोनांथार मावमिनफोर सामलायथाय आयेननि सिङाव बिथांनि उखिलाया आंनि सान्नायाव न्यायगोनां नङा। आं मानियोदि बिथाङा बे आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै रागाखिसै आरो बेनिखायनो बिथाङा बे आयेननि सिङाव जेबो दाय खालामाखै। "उदां खालामनायनि बे बिथोननि बेरेखायै पान्जाब रायजोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय जुनिया गनायथि मोनदोंमोन, जाहोनाङै मानोना गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव आयेननि गोसारथि आरो गोहोम आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय आयेननि सोंथिया गोबां सुबुं गोनांथिनिमोन। बे केसखौ गिबिखेब बे बोसोरनि 11 एप्रिलाव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंसनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बेनि बिथायाव उखिलनि सामलायथिनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, दि आयेननि दफा 7 (3) नि सिङाव जेबो थार नालिस गैयामोन आरो बे बादियाव जेबो गाज्रि सोंथि लायाखैमोन मानोना गाहायनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
सोमोनांथावै, बेन्चआ बिथांखौ कच 'र्टखौ गोजोन होनो थाखाय नै सप्तानि सम होयो दि आयेननि दफा 7 (3) नि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनाय जादों। जेब्ला बाथ्रा खोनानायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैयो, अब्ला आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ दोनो। पान्जाब सोरखारा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गोजौनि गासिबो पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन गुबुन सोरखारि बिफानफोरनि गाहायफोरखौ आयेननि बेरेखायै दायगोनां दायफोरनि सोमोनदै मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरना नालिस खालामनो गनायथि होयोः "20थि जानुवारि, 1948नि अक्ट' सिमला 2। नं
1248 एच
केम्प <आई
डी
1। सानजा पान्जाब गोनांथार मावमिनफोर (सामलायथाय) आइन 574 1947नि दफा 7 नि दालाय दफा (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना सानजा पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया गासिबो पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गोजौनि गुबुन गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोर आरो पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन गुबुन मावख' आरि मावख 'गिरिफोर आरो पुलिस मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बाहागोआरिफोर, जायफोरनि सायाव आयेननि बेरेखायै दायफोर खालामनायनि दाय होनाय जादों। सानजा पान्जाब सरकारनि नखर मावख 'गिरि नवाब सिंह। "गोजौयाव मुंख' नाय फोसावथायनि सायाव, बेयो रोखा दि कांगड़ा जिल्लानि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ; कांगड़ा जिल्लानि इलाका मेजिस्ट्रेट, धर्मसालानि आदालतआव, आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ मानिना दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः" जायखिजाया अदालते बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां जानाय नङा, बबेखानि रायजो सोरखारा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों लिरबिदां नालिस खालामजानांगौमोन। "नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गोनांथि गैया दि जाय नालिसनि बिथायाव बे मामलायाव नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, बेखौ रायजो सोरखारा गनायथि होजानांगौ नङामोन। आयेनाव बे थि नालिसनि गोनांथि गैया दि रायजो सोरखारा गनायथि होजानांगौमोन।
बेबादि खालामनो थाखाय रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय फिसाज्ला। फोसावनाया सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ गावनि बिफाननि सासे सुबुंजों आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै आर 'जलाइ दाखिल खालामनो गनायथि होदों। बेखौ नेवसिगाराखै दि रिपेनदेन्टआ बेबादि सासे सुबुंमोन। बेनिखायनो गिबि हेंथाखौ नेवसिथारनांगौ' थिरांथाफोरनि गुनफोराव फैब्ला, बेयो एसे गोमोथाव दि गाहायनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि दफा 3 नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ आबुङै नेवसिनांगौमोन जाय आपिलनि सिङाव थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ आबुङै फिन होयो। "बे आयेना रायजो सोरकारनि सिङाव गासिबो खामानियाव बाहायजागोन। (आथिखालनि जाथायनि थाखाय गुदि सोदोबफोरखौ एंगारनानै)
575 गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि दफा 5 आरो 6 नि राहाफोरखौ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'दोंमोन दि बे आयेना" गोनांथार मावमिनफोरनि जायगा सोलायनायनि जुनिया जाथायफोराव बेबादि सरासनस्रा नङै जाथायफोर एबा राजखान्थियारि दावराव-दावसिनि थाखाय बेबादि सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो।
nces
"दफा 5 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः" जायखिजाया मावसोमनाय एबा मावसोमनायनि थाखोयाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं जायहा बे आयेना बाहायजायो, जाय (ए) बेबादि मावसोमनायनि समाव बिखौ होनाय जायखिजाया आयेनगोनां बिथोनखौ मानिया, एबा (बी) गनायथाव जाहोन गैयालासे बेबादि मावसोमनायखौ नागारो एबा खामानिनिफ्राय गावनो ओंखारो, बे आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां। "दफा 5 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा दफा 3 नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय दं जेराव रायजो सरकारनि सिङाव सासे मावगिरिफोरा सोमोनदो दं। मानोना गियानगोनां बिजिरगिरिया गोजौनि दिन्थिजानाय बायदि बेफोर जागायजेन्नाय सोदोबफोरखौ नागेरदोंमोन, बियो बेखौ सान्ना गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाथायाव थानाय सासे सुबुंआ आइनजों सामलायजानाय नङामोन। बेयो गाहाय बाथ्रा दि गियानगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन, आयेननि राहाफोरखौ गोरोनथिङै फरायनायनि सायाव नङा, नाथाय खोन्दो 3 खौ बेखेवनायनि सोदोबफोरखौ नेवसिनानै।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिनायगिरिखौ उदां खालामनाया हेंथा होजानांगौ। गाहायनि आदालतफोरा फिनायगिरिखौ दायनि गिबि बाहागोनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जाय दफा 5 नि दफा (ए) नि सिङाव फैजानो हागौमोन, जाय आयेननि सिङाव दायफोरखौ थि खालामो। फिनायगिरिखौ दायनि नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय मोनसे दायनि थाखाय गिबि मोन्नै अदालतफोरजों साजा होजादोंमोन, जेरै, बिथाङा गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारदोंमोन। 1861 नि दफा V नि दफा 22 नि सिङाव, साफ्रोम पुलिस मावख' गिरिखौ जेब्लाबो बिबानआव मानिनाय जायो आरो जायखिजाया समावनो सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै थिसन्नो हागौ, आरो नंगुबै बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव दि बिनायगिरिया 2थि आरो 3थि फेब्रुआरि 1953 नि गेजेराव हर समाव पुलिस लाइन 576 निफ्राय गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारदोंमोन, नाथाय जों सोमोन्दो गोनां बिफाननि गनायथि गैयालाबानो बिथाङा गावखौ 29नि दफा सिङाव बिबान गैयै खालामनायनि साजानि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन, एबा गावखौ बिबान गैयालाबानो साजा होदोंमोन।
जायखिजाया गाज्रिखौ दफा 5 नि दफा (बि) नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादों, थामहिनबा खामानिनिफ्राय गावखौ नागारनायनि दायनि थाखाय। दफा 29 जों गनायजानाय बायदि हाबाखौ नेवसिनाया मोनसे मावसोमनायखौ नागारनाय एबा गनायथाव जाहोन गैयालासे खामानिनिफ्राय गावखौ नागारनायनिफ्राय जोबोद गुबुन, जाय दफा 5 नि दफा (बि) जों गनायजानाय थि दाय। जेरै सिगाङाव दिनथिफुंनाय जादों, बिनायगिरिनि देहायारि लोरबांथि एबा आंखालनि थाखाय बिखौ होनाय खामानिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जेबो "खामानि" खालामालाबानो बेसादारि समाव पुलिस लाइन्सआव थानायनि आसा खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा दि बिथांखौ दफा 5 नि दफा (बि) नि ओंथि सिङाव जेबो "खामानि" होजायाखैमोन। बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां समाव पुलिस लाइन्सनिफ्राय बिथांनि गैयैआ हाबाखौ नेवसिनाय समान जानो हागौ; नाथाय, जोंनि सान्नायाव, खामानि गैयै एबा खामानि गैयैजों गोरोबै नङा, जायखौ दफा 5 नि दफा (बि) नि सिङाव साजा होजानांगौ।
आबुङै गोरोन्थि जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो फिनहोग्रा गाज्रिखौ थारै उदां खालामनाय जादों। बिनिखाय आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
