1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
811। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 18-12-1970 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1975 मायथाइनि फोसाबनाय नं
170 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना आरो एम
रामचन्द्रन। बिनायगिरिनि थाखाय नेम'। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। मावख 'गिरिया जाय 120 बी, 420,468 आरो 471 भारतारि पेनाल कोडनि दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि सायाव नायबिजिरगासिनो दंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन, राम बाबू मिश्रा, गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, लखनऊआव थांफिनदोंमोन, माखासे दानथेलायनाय लिरबिदांफोरजों रुजुनायनि थांखिनि थाखाय दायगोनांखौ गावनि नमुना लिरनायखौ होनो बिथोन होनो। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि केसखौ बिजिरसंनाय समाव बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। बिथांनि नोजोरखौ रायजो गोजौ अदालते हमथाना लाखिदोंमोन। बे रोंग 'थिगोनां आपिलआ जर' खा आदालतनि धारा 73 नि सिङाव दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ सायख 'दोंमोन। रायलायग्रा उखिलाया लखनऊनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, राना, माखासे दानथेलायनाय लिरबिदांफोरजों रुजुनायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय
बिजिरसंनाय समावबो सिमेन लिरनाय। बिथाङा बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि सरासनस्रायै मेजिस्ट्रेटनि थाखाय न्याय खुंथायनि मोजांनि थाखाय दायगोनांखौ गावनि नमुना लिरनायखौ होनो बिथोन होनाय जागोन जेब्ला केसआ दासिमबो नायबिजिरसंनाय समाव दंमोन, मानोना बेजों नायबिजिरग्रा एजेन्सीया दाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दायगोनांखौ दोननो हानाय नङा, जुदि दानथेलायनाय लिरनायखौ, नमुना लिरनायजों रुजुनायनि फिथाय महरै, दायगोनांजों खालामजायाखै मोननाय जायो। बबेखानि जों मिस्टार रानाजों गोरोबदों दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ दायगोनांखौ गावनि नमुना लिरनायखौ होनो थाखाय जेब्ला केसआ दासिमबो नायबिजिरसंनाय समाव दं, थारैनो न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जागोन, जों गावखौ बिथांनि आर 'जलाइजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 73 आ मेजिस्ट्रेटखौ बेबादि बिथोन होनो हानायाव मदद होयो जेब्ला केसआ दासिमबो नायबिजिरसंनाय सिङाव दं।
आखुथाय, लिरनाय एबा सिलआ बै सुबुंनि जायजों लिरजानाय एबा बानायनाय जादों, जायखिजाया मुंसाय, लिरनाय एबा सिलआ बै सुबुंजों लिरजानाय एबा बानायजानाय होनना गनायजानाय एबा बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामजानायखौ फोरमान खालामजानांगौजों रुजुजानो हागौ, बबेखानि बै मुंसाय, लिरनाय एबा सिलआ बबेबा गुबुन थांखिनि थाखाय दिहुनजायाखै एबा फोरमान खालामजायाखै। कर्टआ कर्टाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि सोदोबफोर एबा अनजिमाफोरखौ बेबादि सुबुंजों लिरजानाय बुंजानाय जायखिजाया सोदोबफोर एबा अनजिमाफोरजों रुजुहोनो हानाय खालामनो थाखाय जायखिजाया सोदोबफोर एबा अनजिमाफोरखौ लिरनो बिथोन होनो हागौ। बे खोन्दोआ आसिनि सिनफोराव जायखिजाया गोनां सोलायनायजों लोगोसेबो बाहायजायो। "दफा 73 नि नैथि दफाआ कर्टखौ कर्टाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ" बेबादि लिरनायखौ बेबादि सुबुंजों लिरजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय "कोर्टखौ रुजुहोनो हानाय थांखिनि थाखाय नमुना लिरनायफोर होनो बिथोन होनो हानाय खालामो।
रुजुजानायनि ओंथिया बेनो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबायदि माखासे मावफारि दं जेराव एबा जायनि फिथाइ महरै बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि लिरबिदांफोरखौ रुजुजानाया गोनां जानो हागौ। बिथोनखौ बिजिरसंनाय एबा गुबुन एजेन्सिखौ रुजुहोनो हानाय खालामनो थाखाय नङा आरो बिजिरसंनाय एबा गुबुन एजेन्सिखौ रुजुहोनो हानाय खालामनो थाखाय नङा। जुदि केसआ दासिमबो बिजिरसंनायनि सिङाव दङब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो मावफारि गैया जेराव एबा जायनि फिथाय महरै लिरबिदांफोरखौ रुजुजानाया गोनां जानो हागौ। दफा 73 नि रावआ मोनसे आदालतखौ दायगोनांखौ मोनसे मावखान्थियाव रुजुजानायनि थाखाय मिजिंथिनाय गोनांथिनि थाखाय नमुना लिरबिदां होनो बिथोन होनो गनायथि होआ, जायखौ उनाव कर्टाव गायस 'ननो हागौ। साखि आयेननि दफा 73 आ दिभिनल कोर्ट आरो क्रिमिनल कर्टनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। सासे सुबुंनि थाखाय दिभिनल कर्टनि हेफाजाब लानो थाखाय गुबुन सोरबा सुबुंनि नमुना लिरबिदांनि आर' जलाइ होनो थाखाय बेखौ गेवनाय जागोन नामा?
बियो बिखौ मोनसे दिभिनल मोकद्दमा गायस 'ननायाव मदद खालामगोन, जेराव माखासे बुंजानाय लिरथाइफोरा गुबुन सुबुंनि नंगौना नङा? थारैनो नङा। जुदि नङा, अब्ला नायबिजिरग्रा एजेन्सीया साखि आयेननि दफा 73 नि सिङाव बिजिरसालिनि हेफाजाब नागिरोब्ला मानो जेबो फाराग जागोन, बे आर' जियाव दि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केस गायस 'ननो हागौ, जेराव लिरथाइफोरखौ रुजुनाय गोनां जागोन? 1070 जों बेवहाय बेनि दफा 5 खौबो मुंख' नो हागौ, जेराव बुंनाय दंः "5
जुदि सासे मेजिस्ट्रेटा गोजोन जायो दि, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि सिङाव जायखिजाया नायबिजिरसंनाय एबा मावआगाननि थांखिनि थाखाय, जायखिजाया सुबुंखौ गावनि जखा एबा सावगारि लानो गनायथि होनो बिथोन होनाया मोजां, अब्ला बिथाङा बे बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो हागौ, आरो बै मामलायाव जाय सुबुंजों बिथोनजों सोमोन्दो दङ, बिखौ दिन्थिगोन एबा थि जायगायाव नुगोन आरो गावनि जखा एबा जखाफोरखौ मावख' आरि महरै लानो गनायथि होगोन।
er: होनाय जायो दि गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि अनगायै सोरबा सुबुंखौ सावगारिनि सावगारि लानो बिथोन होनो जेबो बिथोन होनाय जायाः आरोबाव होनाय जायो दि बेबादि बिजिरसंनाय एबा फारिखान्थिनि सोमोनदोआव सुबुंखौ माब्लाबा खानाय जायागौमानि बे दफानि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आयेननि दफा 2 (ए) आ "जखा-सुनाय" खौ "आसिनि सिन आरो आथिंनि सिननि सिनफोर" लाफानाय महरै बुंफोरो। बेयाव मोननै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनांगौ। सेथि, मुंसाय आरो लिरनायखौ दफा 5 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों आरो नैथि, 'आसिनि सिन' खौ फोरमान आयेननि दफा 73 आरो दफा 5 मोन्नैावबो सोफादेरनाय जादों। मोनसे जाथावना नोजोरआ बेनो दि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि फोरमान आयेननि दफा 73 आ बिजिरसंनायनि थाखोयाव लानाय नङा आरो बेनिखायनो बै थाखोनि थाखाय खालामनाय जुनिया राहाफोरनि दफा 5 आरो बेबादि राहा खालामनाय समावबो, मुंसाय आरो लिरबिदांफोरखौ मिथिगोनाङै एंगारनाय जादोंमोन, जों बेखौ मोनसे फोजोबनायनि सायाव जोंनि मोनसे नोजोर, जायखौ जों रोखा खालामाखै।
सायना एभिडेन्स एक्टनि दफा 73 नि रावाव सोनारो। एभिडेन्स एक्टनि दफा 73 खौ जों रायजो (दिल्ली खुंथाय) बनाम पाली राम (1) आव गनायदोंमोन, जेराव जों मानिदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 73 नि सिङाव बिजिरसंनाय मोनसे आदालतआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 73 नि सिङाव गावनि सिगाङाव नुजानाय सासे दायगोनां सुबुंखौ गावनि नमुना आखायजों लिरनायखौ होनो बिथोन होनो मोन्थाइ दं जायनि गेजेरजों बिथांखौ दानथेलायनाय लिरनायफोरजों रुजुनाय खालामनो नाजा जानो हागौ। एभिडेन्स एक्टनि दफा 73 नि सिङाव बेबादि बिथोनखौ होनो हागोन ना हाया, जेब्ला बाथ्राया दासिमबो बिजिरसंनायनि सिङाव दं आरो कर्टनि सिगाङाव जेबो मावआगान गैया रोखा महरै गेवनाय जादोंमोन। बम्बे रायजो बनाम काथी कालू अ 'घाड, (2) 1071 आवबो सोंनायखौ गनायजायाखैमोन, जेराव थारै थिरांथा लानाय सोंनाया बेमोन दि संबिधाननि दफा 20 (3) नि सिङाव जेबो फोरमान होनो गोनां नङामोन।
सिगांनि दफाफोराव, दफा 73 नि लुनायनि सायाव, एभिडेन्स एक्टआ माद्रास हाई कोर्टजों टि
सुब्बैया बनाम दफा के
डी
रामास्वामी नादर (1), कलकत्ता हाई कोर्टजों फरिद अहमद बनाम रायजो (2) (मित्तर जे., बिलाइ 32) आरो प्रीति रंजन घोष एंड ऑर्स बनाम रायजो (3), पंजाब एंड हरियाणा हाई कोर्टआ धरमवीर सिंह बनाम रायजो (4), मध्य प्रदेश हाई कोर्टआ बृज भूषण रघुनाथन प्रसाद बनाम रायजो (5), उड़ीसा हाई कोर्टआ श्रीकांत रूट बनाम उड़ीसा राज्य (6) आरो इलाहाबाद हाई कोर्टआ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव लानाय नोजोरमोन। पटना हाई कोर्टजों मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन, पंजाब एंड हरियाणा हाई कोर्टआ धरमवीर सिंह बनाम रायजो (4), मध्य प्रदेश हाई कोर्टआ बृज भूषण रघुनाथन प्रसाद बनाम रायजो (5), उड़ीसा हाई कोर्टआ श्रीकांत रूट बनाम उड़ीसा राज्य (6) आरो इलाहाबाद हाई कोर्टआ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव लानाय बिजिरनायाव।
सासे दायगोनां सुबुंजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंखौ नमुनानि मुंसाय आरो लिरनायफोर होनो बिथोन होनाय। दफा आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
