1980 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्ररेल) नं
405। क्ररेलाव पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 31-10 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। पिटिसन खालामग्रानि थाखाय आपिल नं
986/77
NC
तालुकदार, श्रीनाथ सिंह आरो M
सेक्सन ढिल्लन। कर्टनि बिजिरनाया DESAI, J
जों बे मामलायाव जर 'खा जिरायनाय होनो नेवसिगारोब्लाबो, बिजिरथिनि मोनसे गाज्रि आखुथाय जाय जोंनि 1154 मोखांआव गिदिङो, आरो नेमबादि थाद' नायफोराव नुजायो, बेखौ माखासे नोजोर होनो गोनां खालामो। पिटिसन खालामग्राखौ I
P
C
नि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो आर
आइ
खौ मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन, आरो 400 रां जरिमानाबो होजादोंमोन। मोन्नैबो जर 'खा जज्जाखौ 989 रांनि जर' खा साजा होनाय जादोंमोन।
चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि गोरोनथि आरो साजा होनाय। बे आर 'जलाइया 31 अक्ट' बर, 1979 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां जज्जानि सिगाङाव जोबथा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। जेब्ला आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानायनि थारथि एबा आयेनारिथिखौ सोंाखैमोन। बेयो सन्देह गैयै मानोना गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव नोजोर होदों दि "गुननि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।" बेनि उनाव गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव होनाय साजाखौ थोजासे एबा गुबुन रोखोमै सान्ना नायदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते आर 'जलाइनि बिजिरनायनि अक्ट' सिम थांनाय साजानि थाखाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ बोसोरसेनि थाखाय गोख्रों साजानि आर 'जलाइखौ बाङाइ खालामनो आगान होदोंमोन। बिनि उनाव गोजौ अदालते बिजिरनायनि अक्ट'
आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय दायफोर। सोमोन्दो गोनां नोजोरफोरखौ दिहुननाया मुलाम्फागोनां जागोनः "आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौल' ज 'खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सिगांनिफ्राइनो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जाबाय; बियो सासे नख 'रारि सुबुं, आरो बिनि साजाखौ बैसिम बाङाइ खालामनाय जानो हागौ जाय सिगांनिफ्राइनो जाबाय। आंनि नोजोरै बिखौ गावनि जोबजायि साजानि समखोन्दोखौ हगारनो थाखाय फिन जेलाव दैथायहरनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा। बियो सिगाङावनो गावनि हाबाखौ खोमाना लादोंमोन। न्यायनि जोबनाया थोजासे जागोन जुदि बिथांनि जेलनि साजाखौ सिगांनिफ्राइनो लानाय साजासिम बाङाइ खालामनाय जायो आरो बेनि सोलायै जरिमानानि साजाखौ 400 रांनिफ्राय 4000 रां (ब्रै रोजा) सिम बांहोनाय जायो एबा बोसोरसेनि थाखाय आरोबाव आर
आइ
भुगिनाय जायो। बेनि मथै आं बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे सोंनायाव जेबो सोरां होनाङा दि आर' जलाइगिरिखौ 1155 माइथायसिम बेसेबां साजा होदोंमोन।
आई
पी
सी
नि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय साजा होजादों। करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि जाय दायगोनां गाज्रि आखुखौ मावो, बिखौ मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजा होनो हागौ, जाय बोसोरसेनि बाङाइ नङा, नाथाय जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होनो हागौः जेराव अदालते लिरनायाव रेबगान्थि खालामनाय जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय बोसोरसेनि बाङाइसिन साजा होनो हागौ।" (जोंनि सायाव नोजोर होनाय) पारविस' नि रावआ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि अदालते दफा 5 (2) नि सिङाव खनसे दाय होजानायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बाङाइसिन साजा होनो गोनां आरो बाङाइसिन साजा होनाय साजाया बोसोरसेनि बाङाइसिन नङा। सन्देह गैयालासेनो बे बिथोनआ कच 'र्टखौ बाङाइसिन साजा होनो हानाय गोहोखौ गनायथि होयो, जुदि कच' र्टआ मोनसे जर 'खा जाहोन
रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, बाङाइसिननिख्रुइ खम समनि थाखाय जेलनि साजाखौ लिंहरनाय जायो। बे बाथ्राखौ मानिना दि साजानि बिबाङा बिसावराय बिजिरसालिनि गोसोयाव दं, जेराव आयेन दारिया आगान होयो आरो बाङाइसिन साजाखौ बिथोन होनानै गोसोआरिखौ बेंथेयो, अदालते आयेन दाराजों गेवनाय सिमा सिङाव गावनि गोसोआरिखौ बाहायनो हायो। आयेन दाराया कच 'र्टखौ बाङाइसिन साजा होनायनि गोनांथि होनानै गावनि गोसोआरिखौ गेवनो हायो नाथाय जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन आयेनारिनिफ्राय बाङाइ होनो थाखाय बेखौ गेवनो हगारो। जाहोनफोरा जर 'खा जाहोनफोर जानांगौ। जाय बिथिङाव बेफोरखौ बाहायनाय जायो बे सोदोब' जर 'खा जाहोन' नि ओंथिया बै दाय होग्रानि थाखायल 'जर' खा ओंथिफोरल 'जानो हागौ, जायनि सायाव साजा होजागासिनो दं। कच' र्टआ साफ्रोम दायगोनांफोरनि बेलायाव सिगांनि जाहोनफोरखौ जखा खालामनांगौ जायो, जायनि केसखौ साजा होनो थाखाय लानाय जायो। 'जर' खा 'सोदोबखौ सरासनस्रा' सोदोब 'एबा' हेंथा 'आव बुजिनो गोनां जायो।
सोदोब 'जर' खा 'ओंथि? "जर' खा" नि ओंथिया माखासे सरासनस्रा नङै गुनजों फाराग खालामनाय। (सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, अरायथा सुजुनाय, खोन्दो 39 ए
पि
82 खौ नाय।) वेबस्टारआ "जर 'खा" खौ जर' खा महरै बुंफोरो; जर 'खा; गुबुनफोरनिफ्राय गुबुन; मोनसे थि थांखि, जाथाय एबा सुबुंनि थाखाय महर होनाय; फारियाव सिमागोनां; मावथायनि मोनसे थि फोथाराव सिमागोनां। बेनिखायनो जायखिजाया मोनसे जाय एखे आयेनजों सामलायजानाय मोनसे गिदिर थाखो 1156 नि थाखाय सरासनस्रा, बिसोरनि साफ्रोमनिबो थाखाय जर' खा होनना बुंनो हाया। बे रोखोमै सन्देह गैयालासेनो नुजानो हागौ दि साजा होनायनि बिखान्थिनि बिथिङाव "जर 'खा जाहोन" फोरा केसाव दाय होग्रानि थाखाय जर' खा जानांगौ एबा केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि थाखाय जर 'खा जानांगौ जेराव साजा होजागासिनो दं। बेनि उनाव गोजौ आदालतआ गाहायसिन जाहोनफोर गैयाब्ला गाहायसिन साजा होनो गोनांमोन।
आयेनजों गोरोनथिगोनां। कर्टआ नोजोर होदों दि बे आपिल खालामग्राया अनागारि मावख 'गिरि जायनि अनागारिआ गावनि गोजोनथावै फोरमान जादोंमोन मानोना गोजौ अदालते अनागारिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि साजायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै एबा गोनांथिजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानांगौमोन, बिथांखौ मोनसे जुनिया जाहोन महरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय मानिनाय जादोंमोन। रोखायै बुंनायाव गोजौ अदालते सोरबा अनागारि मावख' गिरिखौ सिबिथायाव लाखिनायनि आसा खालामाखैमोन। सरासनस्रायै सासे अनागारि मावख 'गिरि जायनि अनागारिखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जायो बियो बोखारजानो गोनां, आरो बेनिखायनो, बे बिथिंआ आपिल खालामग्रानि थाखाय जुनिया नङा। बेनि मथै जुदि सासे मावख' गिरिया कर्टनि गोजोनथावै अनागारि फोरमान जायो अब्ला बियो साजानि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि अनगायैबो मानोना बेयो अनागारि होबथाग्रा एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव सामलायजानाय गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय सैथो जागोन। गुबुन मोनसे जर' खा जाहोना जादों दि गोजौ अदालते आपिल खालामग्राया सासे सुबुं 'नख' रारि 'जानो हागौ।
हाबा आरो आर 'जलाइगिरिनि गथ' फोरा बिनि थाखाय जर 'खा। अनागारिनि थाखाय दाय होजानाय आरो बेनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सरासनस्रा नङै गोबां अनजिमानि सोरखारि मावख' गिरिफोरा नखरनि हाबा जानाय हौवाफोर जागोन, जेब्लासिम बिसोर हाबानि सिगां मावमिनाव हाबामोन आरो जिउ राहानि जागायनायाव थाबैनो अनागारि जादोंमोन। आरो सरासनस्रायै बुंनाय जायो दि माखासे जाथायफोराव अनागारि मावख 'गिरिनि न' खरानो गाज्रि खामानिजों गासिबो मुलामफा मोनाब्लाबो बिनि उलथा जाय जाथाय नङा। अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव गोबां अनजिमानि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा हाबा जानाय हौवाफोर आरो गथ' फोरब्ला बेयो बुजिनो हायोदि बे सैथोथिखौ माबोरै बिनि साजाखौ गोहोम खोख्लैग्रा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जर' खा महरै महर होनो हायो। हेंथा जानायनि गिनांगौ गैयालासे बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गाहाय बिजिरसालिनि बायदिब्ला गाहायसिन साजानिफ्राय बाङाइ साजा होनायनि थाखाय जर' खा मोन्नै जाहोनफोर, (i) आर 'जलाइगिरिनि आरो (ii) हाबा जानाय हौवाफोर।
अनागारि होबथाग्रा आयेननि सिङाव जिगुगु जौखोनदो जाथायफोरखौ बिजिरनाय जायो आरो जुदि बेफोरखौ 1157 नि बाङाइसिन साजानिख्रुइबो खम साजा होनो थाखाय जर 'खा जाहोन महरै महर होनो हायो, अब्ला बिथोनखौ आबुङै गाज्रि खालामनाय जागोन। अदालते बे बाथ्राखौ नेवसिनांगौ नङा दि आयेन दारै थि खालामजानाय सिमाफोरनि गेजेराव थोजासे साजा होनायनि बिथिङाव गोसोआरिथिखौ होनाय समाव, आयेन दाराया साजा होनायनि मावखान्थियाव गोरोनथिगोनां अननायनि जाथायफोरखौ नागिरना गाहायसिन साजाखौ थि खालामनानै आरो गाहायसिननिख्रुइबो खम बान्था होनायनि थाखाय जर' खा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनानै बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ हेंथा होयो। जुदि दासिमबो बिजिरसालिनि गोसोआरि सायाव गाग्लोबनायनि फोसावथाइखौ लानाय जायाब्ला, बै समआ गोजान नङा जेब्ला आयेन दाराया उसुखुथु जानायनिफ्राय जाग्रा आदार सिफायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 आव मा खालामदोंमोन, जेराव गाहायसिन साजाखौ बिथोन होनाय जायो आरो जायखिजाया मामलायाव 'कर्ट' नि गोसोआरि बान्थाखौ आबुङै बोखारनाय जायो।
जगदीश प्रसाद बनाम सोनाब बेंगलाव बे कर्टआ बुंदोंमोनः "आयेननि सिङाव थानाय दायफोरा जोंनि सुबुंफोरनि सावस्रि आरो मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा समाजारि हेंथा दायफोर, आयेन आफादफ्रा गोबां जाथायफोराव जरिमानाल 'होनो थाखाय कर्टफोरनि दोरोंखौ नोजोर होनानै एबा जेराव गोब्राब साजानि थाखाय मोनसे जेलनि साजाखौ गनायनाय जादोंमोन, बै जाथायफोरावबो एसे साजा होनाय जादोंमोन, बेनि गेजेरजों गिबि दायनि थाखायबो बाङाइसिन साजा आरो बाङाइसिन जरिमानाखौ थि खालामनायाव बांसिन गोब्राब आगान लानाय जादोंमोन।" बे मामलायाव, बाङाइसिन साजानिफ्राय बाङाइ साजा होनो थाखाय जेबो थार जाहोनफोर गैयामोन, जोबोद एसेल' जर 'खा जाहोनफोर गोनांमोन। गोब्राब सेन्सु कर्टआ साजानि बिबाङाव हेंथा होनाय समाव गावनि न्यायसुरिखौ बारदोंमोन। आरो बे नोजोरजों जों जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। एस
आर
पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन।
