एतिसन (सी
आर
एल.) नं
1979 नि 1323। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी आरो हरजिन्दर सिंह आरो एम
एम
लोधा। बिनायगिरिनि थाखाय यू
आर
ललित, ए
भि
रंगम आरो एम
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एल
ए
एस
ए
एम
जों होजादोंमोन, जे
बिनायगिरिया रामचन्द्र ए
कामता भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायखौ सायख 'दोंमोन, हेबियास कर्पासनि लिरबिदां जारि खालामनो आर' ज खालामो। 1979 मायथाइनि नैथि बिनायगिरि, भारत सरकारनि उफेरा मावख 'गिरिजों बिथांनि हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिखौ दफा 3 (1979) नि सिङाव 31 आगस्त 1979नि बिथोनजों हमथ' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 1979 माइथायनि दफा 5 नि सिङाव हमथ 'नाय जादोंमोन, बिथाङा 1979 माइथायनि 9 अक्ट' नि बिथोननि सायाव सोनारना लिरदोंमोन।
हमथानायजों लोगोसे जाहोनफोराव मुंख 'नाय खाख्रिफोरजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरनि बिबुंथिफोर, नाथाय हमथानायखौ बिनि कपिफोरजों जगायनाय जायाखै। उकिलआ बुंदोंमोन दि हमथानायया हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो लुबैदों नाथाय मोनदों दि हमथानाय बिथोननि बिथायाव मुंख' नाय खाख्रिफोरनि कपिफोर गैयाब्ला मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हानाय नङा। बिथांनि लायजामनि फिननायखौ भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि श्री थावानीया उकिलनो दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथाङा 1979 माइथायनि 7-9 अक्ट' नि उकिलनि लायजामनि रसिदखौ गनायदोंमोन। बे लायजामनि गेजेरजों लेङाइ मावख 'गिरिआ उकिलखौ लेङाइ दिथागिरि, दिक्टरेट अफ एनफोर्समेन्ट, बम्बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ बुंनाय जादोंमोन, 1979 माइथायनि 31 अक्ट 'नि हमथानाय बिथोनआव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनायनि सोमोनदै आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि हमथाग्रा मावख' गिरिआ बिथांखौ हमथानाय लायजाखौ गनायाखैमोन।
बिथांनि उकिल एबा गावनो जायखिजाया खामानि मावनो नाथाय लेङाइ मावख 'गिरिखौ गोजौयाव मुंख' नाय 1979 माइथायनि 10,9 अक्ट 'नि रादाबखौ फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। थेवब्लाबो बिलायाव बुंनाय जादोंमोन दि लेङाइ दिथागिरि, बम्बेखौ डिटेन्शन अरडाराव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि सोमोनदै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बम्बेनि लेङाइ दिथागिरिजों आरोबाव जेबो खालामजायाखैमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव, उकिलआ जेबो खौरां मोनामोन, लेङाइ दिथागिरिनाव मोनसे लायजाम लिंहरदोंमोन, जेराव बिथाङा लेङाइ मावख' गिरिनिफ्राय मोन्नाय लायजामनि मोनसे कपि दंमोन आरो लेङाइ दिथागिरिखौ गावनि मक्केलजों सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो थाबै होबथानायनि फारियाव बिनाव सोनारदोंमोन। उकिलजों लिरजानाय 1979 माइथायनि 14,979 अक्ट' नि लायजामनि फिननायाव, लेङाइ दिथागिरिया 1979 माइथायनि 22,99 अक्ट 'नि गावनि खौरां बिलायाव लेङाइ दिथागिरिखौ 1979 माइथायनि 24 निफ्राय 1430 घन्टासिम नायग्रोमनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
दलिलफोर। दलिलफोरखौ नायसंनायाव उकिलआ गोजोन जायाखैमोन आरो खाख्रिफोरनि रेबगान्थिनि सायाव नारसिनदोंमोन आरो जोबनायाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
एन
एम
टी
आ गाव हारसिङैनो थानदैखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै गनायनो गोनां। थानदैनि हरखाब बिजिरनायनि जाहोनखौ नारसिननो हानायाबो रोखा। सासे सुबुंनि गावारि उदांस्रिया दाबायाव दं। जायखिजाया गोबाव जानाया आरजाथाव मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिबान गैयै मावथायल' नङा, नाथाय आयेनारि नङैबो जागोन मानोना संबिजिरा गावनि थानदैखौ गनायनो थाखाय सासे हमथानायनि गुदि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो बेयो गोनांथार दि जेब्ला सासे सुबुंनि उदांस्रिया खैफोदआव थायो अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों गोख्रै मावआगान खालामजानांगौ। एखे नोजोरखौ बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव सीरवईनि भारतनि संबिज' नारि आयेन, खण्ड I, पृष्ठा 542, दफा 12.82 नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन। थानदै खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ। बे रोखोमै खालामनाय थानदैखौ सरकारा गोख्रैयै सान्ना नायनांगौ। मोनसे गोहोमगोनां थानदैनि बिथोनआव, हमथानायजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथि मोन्नो थाखाय आरजाथाव
हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायनि सायाव होनाय जायो, बिथांखौ हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर बिनायनि मोन्थाइ होनाय जायो जाहाथे बिथांखौ मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हायो। जेब्ला हमथानायफोरा बेबादि खाख्रिफोरनि थाखाय आर' ज खालामो, अब्ला बेफोरखौ थाबैनो दैथाय हरनांगौ। हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ मुंख' नाय जानांगौमोन आरो जेब्ला हमथानाय मावख 'आरिजों बेबादि खाख्रिफोरनि कपिफोर सोंजायो अब्ला सरासनस्रायै बिथांनि खाथियाव मोन्नो हागोन, हमथानाय मावख' आरिफोरा बिसोरखौ गनायथाव दावबायनायजों जगायनो थाखाय मोनसे थाथायाव थानांगौ। जाय गनायथाव दावबायनाया मोनफ्रोमबो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। बेखौ हमथानायफोरा दाय होयो दि हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ जगायनो थाखाय गनायथावै गोबाव जादोंमोन। जों बे बिथिङाव बेफोर खाख्रिफोरखौ जगायनो गोबाव खालामदोंब्ला बेखौ गोजोनथावै फोरमायनाया हमथानाय मावख' आरिनि बिबान।
बेनि थाखाय हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय बुंफोरथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ मुंख' नाया जानो हागौ दि बिसोर हमथानाय मावख 'आरिनि आखायाव गैया आरो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ जगायनो थाखाय गनायथाव सम नांगौ जानो हागौ, जाय बिथांनि आखायाव गैया जानो हागौ। 1076 जुदि हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय बुंफोरथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ जगायनो गोरोनथिगैयै गोबाव जायो अब्ला गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो। हमथानायखौ आयेनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै बुंनो हाया। जेब्ला आयेना हमथानायनि बिथोननि सानबानि गेजेराव सरासनस्रायै हमथानायनि जाहोनफोरखौ जगायनो सानसिनो, थांखिया रोखा दि जाय बुंफोरनायफोर आरो खाख्रिफोरखौ हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जायो आरो जायफोरखौ हमथानाय मावख' आरिजों लाजायो आरो जायफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि दखलआव थानायनि आसा खालामनाय जायो, बेखौ गनायनाय जागोन।
हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ जगायनो गोबाव जानाय। हमथानाय मावख 'गिरिखौ 1979 माइथायनि 5-9 अक्ट' आव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि उकिलआ 1979 माइथायनि 7-9 अक्ट 'नि मोनसे लाइसिजों रिट पिटिशननि एनेक्सार' सी 'जों हमथानाय मावख' गिरिखौ लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय बिथांनि खाथियाव हमथानाय बिथोनआव मुंख 'नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर थानांगौ। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ बिथांखौ जगायनो हायो। बे लाइसिखौ हमथानाय मावख 'आरिजों 1979 माइथायनि 10 सेप्तेम्बराव मोन्नाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' यावनो हमथानाय मावख 'आरिजों नङा, बबेखानि लेङाइ मावख' गिरि श्री थवानीजों रायज्लायनाय जादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि हमथानाय मावख 'आरिआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन ना नङामोन आरो हमथानाय मावख' आरिखौ थाबै लिंहरनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन।
एन
जि
बुंफोरलुफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनायनि थाखाय आर 'जनाया हमथानाय बिथोनआव सोनारोमोन। सोरबा सासेआ मिजिंथियोमोनदि हमथानाय गोहो एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय लेङाइ मावख' गिरिआ, बम्बेनि लेङाइ दिथागिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि बिन 'द खालामनाय बायदियै उकिलनो एबा गावनो हमथानायनो गोनां खाख्रिफोरखौ गोख्रैयै जगायनो। लेङाइ मावख' गिरिनिफ्राय खौरांआव बिथोनआ थाबैनो मानिजायाखैमोन। हमथानाय उकिलआ 14 सेप्तेम्बर, 1979 आव फिन लिरफिनदोंमोन, लेङाइ दिथागिरिखौ खौरांनि गोसोखांहोनाय, बिथाङा लेङाइ मावख 'गिरिनिफ्राय मोन्नायमोन। उकिलआ आर' ज खालामदोंमोन दि हमथानाय बिथोनआव मुंख 'नाय आरो सोनारनाय सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ बिनो जगायनो हायो। बे बिलायखौ लेङाइ दिथागिरिया 22 सेप्तेम्बर, 1979 आव फिन होदोंमोन, जेराव उकिलखौ बिथांनि न' खरआव रेबगान्थिफोरखौ नायसंनो बुंनाय जादोंमोन, 1979 नि 930 घन्टानि गेजेराव।
डि हमथानायनि थाखाय उकिलजों आर 'ज खालाम जानाय आरो लेङाइ मावख' गिरिजों उकिलनो होनो थाखाय बिथोन होजानाय खाख्रिफोरा बिथांखौ होजायाखैमोन बेनि सोलायै लेङाइ दिथागिरिया उकिलखौ लेङाइ दिथागिरिनि मावख 'आव 1077 नायग्रोमनो थिनदोंमोन। 1979 मायथाइनि रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनायनि उनाव, बिथाङा बै रेबगान्थिफोरखौ लानो थाखाय नारसिनदोंमोन जाय 1979 माइथायनि 26,27 आरो 28 सेप्तेम्बराव होजादोंमोन। गावनि काउन्टार एफिडेविटआव नुजानाय बायदि रेबगान्थि खालामग्रा मावख' आरिजों होनाय बुंफुरलुआ बेनोदि आर 'जलाइगिरिनि गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन होनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै। हमथानाय मावख' आरिनि बायदिब्ला, "बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय गासिबो रेबगान्थि खालामजानाय खाख्रिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ 5 साननि गेजेराव बिनायगिरिनि खाथियाव दैथायहोनाया हमथानाय मावख 'आरिनि बिबान नङामोन, जेरै बिनायगिरिआ दाबि खालामदों।
बिथाङा हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो आर 'जलाइगिरि। "बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै मानिनो थाखाय गासैबो आगानफोर लानाय जादोंमोन। हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय गासिबो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ दैथायनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ, जेब्ला बिथाफोरा हमथानायखौ जगायनाय जायो, नाथाय खनसे हमथानाय थानदैया बुङो दि बियो हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर थानांगौ, बेयो हमथानाय मावख' आरिनि बिबान दि बिसोरखौ गनायथाव गाग्लोबनायखौ जगायनाय। हमथानाय मावख 'आरिआ बे बिथायाव खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ जगायनो नेवसिगारनो हाया दि बिनायगिरिखौ मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय जाहोनफोरा थोजासे गुवारै फोरमायजादोंमोन। बे मामलायाव, हमथानाय मावख' आरिआ हमथानाय एबा बिथांनि उकिलखौ थाबैनो फोरमायथिफोर आरो फोरमायथिफोर जगायनो थाखाय गनायथाव आगानफोर लानांगौमोन।
हमथानाय मावख 'आरिजों दैथायहरजानाय आरो बेयो रोखा नङा दि बिथाङा गोख्रै खामानि मावनायनि गोनांथिखौ बाख्नायदोंमोन ना नङामोन। जेरै सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, लेङाइ मावख 'गिरिजों लेङाइ दिथागिरिनो मोनसे खौरां दैथायहरजादोंमोन, जाय बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायोमोन। 12 सान जोबखांनायनि उनाव, थामहिनबा 1979 माइथायनि 22 अक्ट' आव, लेङाइ दिथागिरिया नायसंनायनि थांखि लादोंमोन। जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो हमथानाय मावख 'आरिजों फोरमायजानाय, जोंनि नोजोरआ जादों दि हमथानाय मावख' आरिआ हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ जगायनायजों खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन। केसनि खारिथिनि सायाव, जों गोजोनदों दि हमथानायआ आयेननि सिङाव सानजानाय खान्थि बायदियै नङा। सोलिबाय थानाय हमथानायनि गोनांथि गैया। बिथांनि हगारनायनि बिथोनखौ सिगाङावनो बे आदालतजों जारि खालामनाय जादोंमोन। पिटिसन एन
के
जों गनायथि होदोंमोन।
