1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2497। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 14 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा आपिल नं
441/66
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
दीक्षित, एम
वी
गोस्वामी आरो अ
पी
राना
बि
दत्तआ बिनायगिरिनि थाखाय। 132 बिजिरसालिनि बिजिरथिआ UNTWALIA, J
जों होजादोंमोन। बेयो फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। इलाहाबाद गोजौ अदालते थिरांथा लादोंमोन दि बिथोनखौ फोरमायनायनि अक्ट 'आ U
P
मटर भेहिकल टेक्स एक्टनि दफा 15 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो थाखाय सिमानि बिन्दो जागोन। बिनायगिरिया मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावनि मटर गारिनि बेलायाव खाजोनाखौ हगारनो लुगैयो। बिथाङा खाजोना मावख' गिरि, कानपुरनो आर 'ज खालामदोंमोन। बिथांनि आर' जखौ नेवसिनायनि आर 'जखौ 1964 माइथायनि अक्ट' बरनि टेक्स मावख 'गिरिनि लायजामाव फोरमायदोंमोन। 1964 माइथायनि 29 अक्ट' बरनिफ्राय 1964 माइथायनि 29 अक्ट 'बरसिम ओनसोलारि आई
डी
आ बिथांनि आरज लायजामखौ मोन्नो हायो।
बिथोननि अक्ट 'खौ लानाय जायो, अब्ला थारैनो आपिलआ सम गैयैमोन। बबेखानि, उत्तर प्रदेशनि मटर भेहिकल टेक्स एक्टनि दफा 15आव बिथोननि अक्ट' नि ओंथिया बिथोन फोसावनायनि अक्ट 'मोनब्ला, अब्ला आपिलआ समनि गेजेराव जादोंमोन। राजा हरिश चन्द्र राज सिंह बनाम लेङाइ हा आरज खालामग्रा मावख' गिरि आरो गुबुन मोनसे मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा लानायनि उनाव, (1) गोजौ अदालते फिन होग्रानि फारसे बिजिरदों, बेनिखायनो बे आपिल। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार आरो बे कर्टजों हेंथा होजानो हाया। बे कर्टनि सिगांनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि अनगा बिथोनखौ थोंजों एबा सोरजिलु महरै बिथोन होजानांगौ, जाहाथे बियो मोजां मोनोब्ला आपिलखौ सायख 'नो हायो, जों आरोबाव मोनसे जाहोन होनो हायो आरो बे बिजिरनाया खालि आयेन मावख' आव टेक्स अर्डारनि मेगनजों लिरनाय नङा।
जाय हानजाफोरनि थाखाय बिथोननि ओंथिया जादों बिसोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बिथोनखौ थोंजों एबा सोरजिलुयै फोरमायथारनांगौ, जायनि ओंथिया बेखौ मिथिहोनांगौ, जाय मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ बुंनायखौ जाथावना खालामनो हागौ दि गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया बिथोनखौ मिन्थिथारनांगौ। मोनसे थि जाथायाव, बिथोनखौ खौरांआव दोननायनि अक्ट' खौ बिथोननि खौरांनि अक्ट 'एबा बिथोननि अक्ट' होनना लानो हागौ, नाथाय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा बुंनायाव, बिथोनआ बेजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि बेरेखायै अब्लाल 'गोहोम खोख्लैगोन जेब्ला बियो थोंजों एबा सोरजिलुयै बिनि गियानाव फैयो, नङाब्ला नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंजानाय सैथोफोरनि सायाव, बेयो रोखा दि फिन होग्राया खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बागै मिन्थिनायनि जेबो राहा गैयामोन जेब्लासिम बिथाङा 1964 माइथायनि 29 अक्ट 'बरसिम गावनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन।
e बै अक्ट 'नि 30 साननि गेजेराव आपिलखौ सायख' नायनि जागायजेननाय बिन्दो। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि बे आपिलाव जेबो गुदि गैया। बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
