1969 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2544। 1961 मायथाइनि ए
एस
नं
403 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 21 12 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1135 पि
गोविन्दन नायर, सी
खोन्दो अनन्तकृष्ण अय्यर, खोन्दो बालाकृष्णन आरो मिसेस बेबी कृष्णन। सा खोन्दो कृष्णमूर्ति अय्यर आरो बिबैफोरनि थाखाय मिसेस सेक्सन गोपालाकृष्णन। सा खोन्दो अनम आरो पी
एन
पुरा बिबै नं
9 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
ए
आइ., जे
जों होजादोंमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव, सासे गुबै बादी, सासे हिन्दु रानदि जाय गावनि रुंसारि फिसाया मोननैयावबो खोमाना थानाय, मोनसे बाहागोखौ बोखावनो नागिरगासिनो दंमोन, बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ, आइनजों सामलायजानाय बिनि गनायथिनि नेम खान्थि बायदियै आइनजों सामलायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जाय बिनि आयेनजों सामलायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
जिखिजायामानो, मिथिजानाय मिताक्षरा आयेनजों सम्पथिखौ न 'खरारि थि खालामनायनि गेजेरजोंब्लाबो, मोनसे जथाय नखरनि मोन्नै बानायनाय खोन्दोफोरनि गेजेराव बोखावनो हायो, मोनसेयाव सासे बिफानि गिबि बिसिनि फिसाज्लाफोर, गिबि बिसि आरो बिनि बिबै बिमा, आरो गुबुन मोनसेयाव गावनि नैथि बिसि आरो नैथि बिसिजों लोगोसे गावनि फिसाज्ला थायो, जाहाथे मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थांना थानायनि मोन्थाइजों लोगोसे मोनसे जथाय महरै दानाय जायो; आरो 2
हाबिलायाव मोन्नै खोन्दोफोरखौ बरनायनायाव' तवाजी 'सोदोबखौ बाहायनाया (जायखिजाया थासारियाव मोनसे गोरोन्थि मुं) बाहायनाया, एक्सटेनसन। बिफाजों नागारजानाय आरो नख' रारि थि खालामनायनि बिथाय महरै गनायजानाय पि 1, थासारिफोराव थोजासे, मोनसे थांखि गायसननो थाखाय दि मोनफ्रोमबो आफादनि सोद्रोमाफोरा सम्पथिखौ रोखोमसे बाहागोलागिरि महरै लानोमोन आरो सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर बायदि नङा, हानजा बानायनायनि खाबुगोनां खोन्दोफोरल 'जानो हागौ ना नङा?
एल
कृष्णनहा सानै बिसिफोर नानी आरो पन्नीमोन। डिफेन्देन्ट 1 कृष्णन, डिफेन्देन्ट 2 शंकरन, सासे रमन, बादी कल्याणीनि बिसि, आरो थैनाय माधवन, डिफेन्देन्ट 3 नि बिसि आरो डिफेन्देन्ट 4,5 आरो 6 नि बिफा, गिबि बिसि नानीजों बिथांनि फिसाज्लाफोरमोन, आरो सासे केशवनआ नैथि बिसि पन्नीजों बिथांनि फिसाज्लामोन। बिथांनि मोनद 'फिसाजोफोर दंमोन, सेथि बिसिजों मोनब्रै आरो नैथि बिसिजों 1136 सानै। सासे वल्लीया गावनि बिफानि नैथि बिसिमोन आरो बिथांजोहा साथाम फिसाजोफोर दंमोन। करप्पन आरो बिथांनि नख' रा एझावाफोरमोन आरो उनमोनथाय, उनमोनथायनि बिथिङाव आरो गावारि आयेननि सोंनायाव बिसोर गोनांथार महरै दोरोङारि आयेनजों खुंजादोंमोन आरो जेबो थि आसार खान्थि गैयाब्ला बिसोरो हिन्दु मिताक्षरा आयेनजों खुंजायो। करप्पनआ मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिखौ फोजोबदोंमोन जायखौ गुबुन गुबुन महरै बरनायनाय जादोंमोन, मोनसे उइल एबा नैथि बिसिनि फोरमान एबा नखर बोखावनायनि फोरमान।
मोनफ्रोमबो आरो बिथांनि बिफानि नैथि बिसि आरो बिथांनि गथ 'फोरनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा मख' जाथावः "दा आंनाव ए, बि आरो ए फारिफोराव मुंख 'नाय गासै सम्पथिफोरनि सायाव आंनि तारवाड़ सम्पथि महरै 8000 रां बेसेननि सम्पथिफोर दं आरो आं गावनो आरज खालामनाय सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोरखौ सि फारिनिफ्राय 200 रां बेसेननि सम्पथिफोर दं, जायखौ सरासनस्रा सम्पथि महरै आलादा खालामनाय जादों।" "मानोना आं गोब्राब बेरामाव दं आरो इयुनआव आंनि सम्पथिफोरनि बेलायाव जेबो बेले-बेजे जाया, आं दिनै आंनि थैनायनि उनाव बुंजानाय सम्पथिफोरखौ रंजानो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामदों।" "आंनि जिउनि समाव ए, बि आरो सि फारिफोराव मुंख' नाय गासिबो सम्पथिफोरनि सायाव आं गावनो आबुं गोहो मोनगोन आरो आंनि थैनायनि उनाव, आंनि बिफानि मोनफ्रोमबो सम्पथिफोरनि बेसेननि मादाव 1300 रां बेसेननि सम्पथिफोर दं।
ङ
"गोजौनि बिथायाव आं आंनि थैनायनि उनाव गिबि तवाजी हौवाफोरनि थाखाय 5200 रां, आंनि गिबि बिसिनि थाखाय 300 रां आरो आंनि बिफानि बिसिनि थाखाय 200 रां, गासै 5700 रां बेसेननि सम्पथि, नैथि तवाजीनि थाखाय 1 निफ्राय 4 रां आरो 6 निफ्राय 12 रां बेसेननि सम्पथि, लोगोसे 227 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आंनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि सायाव समान मोन्थाइ। "बेयो मोनसे रेबथुमनाय दलिल। बेनि उनाव थाबैनो, फेब्रुआरि 1910 आव, करप्पाना रुंसारि जायो। बिनायगिरिनि बिसि रमन, गिबि बिसिनि थामथि फिसाज्ला, 20 फेब्रुआरि, 1936 आव रुंसारि जायो। बिनायगिरिनि रानजाया बिनायगिरिनि थाखाय ए, बि आरो सि फारियाव थि खालामजानाय सम्पथिफोराव गावनि बोखावजायै से बाहागोनि गुबुन बाहागोनि थाखाय नालिस खालामो। बेयाव रोखा खालामथारनांगौ दि ए, बि आरो सि फारियाव एक्सटेनसन पि 1 जों सरजाबफानाय ए, बि आरो सि फारियाव एक्सटेनसन पि 1 जों सरजाबफानायमोन, जायखौ बुजिनायनि रोखाथिनि थाखाय, थैनायनि उइल महरै मुंख 'नाय जागोन, बबेखानि आथिखालाव बेखौ मोनसे उइल महरै गोहोम गैयै होनना मुंख' नाय जागोन। एक्सटेनसन ए आरो बि निफ्राय एक्सटेनसन पि 1 आव थि खालामनाय सम्पथिफोर। अनुसूची बि निफ्राय एक्सटेनसन पि 1 आव थि खालामनाय सम्पथिफोर। आइटेम नं 5 नि अनगा, केसवाननि फिसाज्लाखौ बान्था होनाय जादोंमोन, आरो बिसिनि नैथि फारि नं 5 खौ एक्सटेनसन पि 1 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
फ
फ
1 खौ बोखावजायै दोननाय जादोंमोन आरो बेयो आथिखालनि बादीजों दाखिल खालामजानाय गुबुन मोनसे नालिसनि आयदामोन जाय बिथांजोनि फारसे मोनसे बिथोनआव जोबदोंमोन आरो जाय बिथोनआ जोबथा जाबाय। गुबुन फारसेथिं, नालिस खालामग्रानि थाखाय फारि 'ए' आव थि खालामनाय सम्पथिफोरा बैफोर सम्पथिफोर जाय फारि 'ए' निफ्राय एक्सटेनसआव दिन्थिनाय जादों। नालिस खालामग्रानि थाखाय फारि 'बी' आव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बेखौ दाय होनाय जायो दि बेफोर बिबादी 1 आरो 2, थैनाय रमन आरो माधवननि जथाय मावसोमग्राजों आरजिनाय जादोंमोन, आरो बेयो फारि 'सी' आव थि खालामनाय सम्पथिफोरनि बेलायाव समान महरै सैथो, नाथाय बेफोर गुबुन-गुबुन महरै थि खालाम जादोंमोन मानोना बेफोर बिबादी 1 नि बिसिनि मुंआव गसंना दंमोन। नालिस खालामग्राया, बबेखानि, नालिस खालामग्रानि थाखाय फारि 'ए', 'बी' आरो 'सी' आव थि खालामनाय गासिबो सम्पथिफोराव गावनि बाहागोनि 1/4 बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन। नालिसखौ गुबैयै बिबादीया हेंथा होदोंमोन, बिनि 12 जुलाइनि लिरजानाय बाथ्राफोरनि बायदिब्ला, बिनि फिसाज्लाफोर कारप्पान आरो बिथांनि नखर सम्पथिफोरखौ जथायनाय जादोंमोन।
अप्पानहा सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे उइलखौ मावफुंनो थाखाय आइनआव जेबो गोहो गैयामोन आरो बेबादि मोनसे बाथ्रा दं जायखौ दिहुनजानो हागौ। बेयाव लिरनाय दंः "कारप्पानहा बिनि बायदियै उइलखौ मावफुंनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, कारप्पानआ थारै मा खालामदोंमोन दि बिथाङा 1138 माइथायाव सानै बिसिफोर आरो बिसोरनि गथ 'फोरनि गेजेराव इयुननि नांलायलायलायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय सानै तवाजिफोरनि गेजेराव थानाय सम्पथिफोरखौ रायखांदोंमोन। सासे बिफा महरै बिथाङा हारिनि आसार-खान्थि बायदियै गावनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन आरो मिताक्षरा आयेन बायदियै, विलआ बोखावनायनि दाय महरै गनायजाथाव जागोन आरो उनाव बेखौ गनायनाय बायदियै, मोन्नै तवाजिफोरजों गुबुन गुबुन महरै सम्पथिफोरखौ दखल खालामनाय जादोंमोन। बेबादि दायखौ मावफुंनाया मावखान्थिनि बेरेखायैमोनब्लाबो, बियो थैनाय कारप्पाननि लुबैनायखौ मान होनो थाखायमोन जाय बिनि सायावनो मावजानायमोन", बिनायगिरिनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायमोन दि बियो गावारि समफथि 'सि' जों आरजिनाय सम्पथिफोरमोन।
'सम्पथिफोरा बिनायगिरिनि बिसि 1 निमोन आरो बै बादीहा बेयाव जेबो बाहागो गैया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कारप्पाननि गिबि बिसिनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा मोनसे तवाजीमोन, बेयाव गासिबो क' पारसेनारिनि जाथायफोर दं आरो बेनिखायनो उनमोनथाइया थांना थानायनि दारै सामलाय जायो आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि अनुसूची ए सम्पथिफोराव जेबो बाहागो गैया। बिसावराय बिजिरसालिनि गोनां बिजिरनाया 12 आयदाफोर बानायो। एक्सटेनसन पी 1 आ मोनसे उइल महरै गोहोम गोनां नङा आरो बोखावनायनि दाय महरैबो नङा। जर 'खायै बेबादि बुंजायालाबानो एक्सटेनसन पी 1 आ मोनसे नख' रारि राहा महरै गोहोम गोनां जागोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि एक्सटेनसन पी 1 आ कारप्पाननि गिबि बिसिनि फिसाज्लाफोर, मोनब्रै बिदा-फंबायफोरनि मोनसे क 'पारसेनारि दाथायनि गोहोम दंमोन आरो बेयो बिसोरनि जथाय नख' रारि सम्पथिमोन आरो बिसोरो सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर आरो थांना थानायनि दारै सामलायजानाय नङामोन, नाथाय बे बादायनायाबो मोनसे दोरोंआरि बादायनाय आयदामोन मानोना एक्सटेनसन पी 1 आ बिथांजोनि उनमोनथाइखौ बाहायगोन।
बि आरो सि फारियाव थानाय सम्पथिफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बि आरो सि फारियाव थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोर जर 'खायै डिफेन्दन्ट 1 निमोन आरो बिथांनि बिसि आरो बादीआ बैफोराव बाहागो दाबि खालामनो हाया। बे फिथाइफोरजों गोरोबनाय, बादीनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बादीजों सायख' जानाय गिबि आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन। गोजौ अदालते बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
9 अनुसूची 'ख' आरो 'ग' सम्पथिफोर आरजिनाय सोंनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बादीआ' ग 'अनुसूची' आव थि खालामनाय सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आरो बै नालिसखौ बादीनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनआ जोबथा जाबाय। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय सरासनस्रा गोनांथिनि मोन्नै सोंथिफोरा गोबाङैनो सोमोन्दोगोनां आरो गुलाय-गुजाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि फारसे गोसो होनाय नङा। जाय गिबि सोंनायनि फिन होजानांगौआ बेनो दि थैनाय कारप्पानजों मोनसे उइल महरै स्टाइल खालामनाय एक्स
पी
1आ मोनसे उइल महरै गोहोम गोनां जागोन ना नङा। एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स.
गासै सम्पथिफोर, आजौ-आजौ आरो गावनो आरजिनाय आरो लोगोसे गावनि फिसाज्लाफोरनि जोनोमनि सुद थानाय सम्पथिफोरखौ उइलजों हगारनायसिम। बिथाङा सम्पथिआव जेबो बाहागो दाबि खालामाखै नाथाय गावनि गोसो बायदि आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों। एक्सटेनस पी 1 आव बिथाङा एक्सटेनस पी 1 जों सरजाबनाय फारि ए आरो बी आव थि खालामनाय सम्पथिफोरखौ गावनि तरवाद सम्पथि महरै बरनायो। मारुमक्कट्टायम आयेनाव 'तरवाद' बुंनाया हौवाफोर आरो हिनजावफोर थाफानाय जथाय नख 'रनो होनाय मुं, गासैबो सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय आइजो फोलेराव ओंखारो। मोनसे तरवादाव मोन्नै एबा बांसिन दालायफोर थानो हागौ जायखौ थावाझी महरै मिथिनाय जायो; मोनफ्रोमबो तवाजी एबा दालाय जेराव तरवादनि आइजो सोद्रोमाफोर आरो आइजो फोलेराव बिनि उनमोनगिरिफोर थायो (माय' नि हिन्दु आयेन आरो उस 'नि 79थि फारिखौ नाय 11थि फारिखौ नाय।
सि फारियाव थानाय सोमोन्दोफोर आरो सम्पथिफोरखौ बिथाङा गावनो आरजिनाय सम्पथि महरै दाबि खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ ज 'खालामना लाखिनांगौमोन आरो बेखौ एक्सटेनसजों सामलायनो दाबियाखैमोन। बेनिखायनो, एक्सटेनस पी 1या आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ उइलनि गेजेरजों हगारनो थांखि लायो, मानोना बिसावरायग्रा कारप्पनहा गावनि आखायाव थानाय आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ दिस्प' ज खालामनो जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन। आरो मानोना बिथाङा एक्सटेनस पी 1 जों आजौ-आजौनि सम्पथिफोराव गावनि बोखावजायै बाहागोखौ दिस्प 'ज खालामनो नाजादोंमोन, तामिलनाडु आरो केरालायाव सामलायजानाय मिताक्षरा आयेना सासे बोखावजायै क' पारसेनरखौ ज 'थाय नख' रारि सम्पथिआव गावनि बाहागोखौ उइलनि गेजेरजों दिस्प 'ज खालामनो खाबु होयो। बेनिखायनो, एक्सटेनस पी 1 आ मोनसे उइलनि महराव गोहोम गोनां नङा आरो 1140 सा रिप' न्देन्टफोरा आंखौ एक्सटेनस पी 1 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थाखाय लिंहराखैमोन।
मोनसे ओंथियाव जथाय मानथाखोनि गावस्रानाय आरो सासे लोगोआरिनि लोगोआरि बाहागोआरिआ गावनि गावारि गोसोथिनि आयदा महरै बेखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। बे गुसेब ओंथियाव बोखावनायखौ गायसननो थाखाय गोनां गासिबो मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमाजों न 'खरनिफ्राय गावखौ आलादा खालामनो आरो गोबांआव गावनि बाहागोखौ रंजानो बिनि थांखिनि मोनसे थि आरो रोखा सिन। बेबादि रोखा नङि थांखिआ सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरखौ जुदा खालामनायनि बेलायाव जायखिजाया हारावनो जथाय नख' रारि मानथाखोखौ हेंथा होयो आरो बेनि गेजेरजों थांना थानायनि मोन्थाइजों लोगोसे लोगोआरि बाहागोआरिखौ फोजोबनाय जायो आरो बेबादि बोखावजानाय सोद्रोमाया सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै जथाय नख 'रनि हेंथा होनायनि समनिफ्राय थायो। बेबादि बोखावनाया बेबादि सोद्रोमाफोरनि बाहागोआरि बाहागोआरिआव गोहोम खोख्लैयो। बेयो बिथांनि उनमोनगिरि जायगा सोलायनायाव थाङो। बेबादि बोखावनायानो बिनि उनमोनगिरिनाव थाङो। बेखौ मानिना एबा बिनि उनमोनगिरिजों लोगोसे सम्पथि आरो बाहागोआरि मोननैयावबो सिमा गोनां आरो बाहागोआरि मोन
यारखौ श्रीमती कृष्णबाई भर्तार गणपतराव देशमुख बनाम अप्पासाहेब तुलजारामराव निम्बालकर आरो गुबुनफोराव गनायथिजों मुंख 'नाय जादों। गुबुन जानायनि मोनसे थि आरो रोखा सिनजों जर' खा नख 'रारि मानथाखोआव हेंथा होनायनि ओंथिया सुद आरो मोनथायखौ बोखावनाय, बबेखानि थाबैनो बेनि उनाव आयदानि मोनसे नंगुबै बाहागो खालामनाय जाया। बेखौ जायखिजाया समावनो, गुबुन मोनथायनि थाखाय दाबि खालामनो हागौ (गिरिजा बाई बनाम सदाशिवखौ नाय। मोनसे देहायारि आरो नंगुबै बाहागो खालामनाय दोहोन आरो सिमाफोरा मानथाखोआव हेंथा होनायनि उनाव जायो आरो बेखौ गुवार ओंथिआव बोखावनाय बुंनाय जायो। मिताक्षरा आयेनजों खुंजानाय सासे हिन्दु बिफानो गावनि फिसाज्लाफोरनि गनायथि गैयालासे आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि मोन्थाइ दंना गैया, बे बाथ्राखौ माखासे दानथेलायनाय दंमोन। मिताक्षरा, 1,2, मायनेखौ मुंख' नायनि उनाव, 'हिन्दु आयेन' आरो 'एडगेस' 547 आव, गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव गनायथि गैयालाबानो सासेल 'गोहोम खोख्लैनो हाया।
आरो बिथाङा गावनो आरजिनाय सम्पथिखौ बोखावदों, नाथाय आजौ-आजौनि सम्पथिखौबो। सोमोन्दो गोनां बिजाबनिफ्राय मिथिनो हायोः "बिफाहा गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेरावल 'नङा, नाथाय फिसाज्लाफोरनि गेजेरावबो 1141 नि गेजेराव बोखावनायनि गोहो दं। गोहोआ खालि सिमा आरो सिमाफोरजों बोखावनायखौल' नङा, नाथाय थामानखौ बोखावनायसिमबो गोसारदों।" रोखोमसेयै, मुल्लानि हिन्दु आयेनाव, 14थि एडिनाव, पृ
410 (पैरा 323), बेखौ बुंनाय जादों दि मोनसे जथाय नखरनि बिफाहा गावनि जिउ समाव जायखिजाया समाव नखरारि सम्पथिखौ बोखावनो गोहो दं, जुदि बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोरखौ गावजों समान बाहागो होयो, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला आयेननि गोहोया बिफानि फिसाज्लाफोरनिफ्राय बोखावनायल 'नङा, नाथाय फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायल'। फिसाज्लाफोरनि गनायथिनि गोनांथि गैया, सन्देह गैयालासेनो, हिन्दु बिफाजों लोगोसे बिथांनि फिसाज्लाफोरनावबो जथाय गोहो नुनो मोनो।
अय्यरआ थुलुंगा होदोंमोन दि सन्देह गैयालासेनो सासे हिन्दु बिफाया गावनि फिसाज्लाफोरजों ज 'जानानै आरो मिताक्षरा आयेनजों खुंजानायहा जथाय नख' रारि धोनखौ बोखावनो गोहो दंब्लाबो, बे गोहोआ बिथांखौ दोहोन आरो सिमाफोरजों दोहोनखौ बोखावनो हानाय गोहो होयो, नाथाय बिथांहा खालि दोहोन आरो सिमाफोरजों दोहोनखौ बोखावनायनि हेफाजाब गैयालासे जथाय नख 'रारि मानथाखोखौ सिफायनो जेबो गोहो गैया। बे मामलायाव जाय सिमागोनां सोंनायनि गोनांथि दं बे दि मिताक्षरा आयेनजों खुंजानाय गावनि फिसाज्लाफोरजों ज' जानानै सासे हिन्दु बिफाहा जथाय नख 'रारि मानथाखोखौ सिफायनो गोहो दंना गैया, जाय दोहोनखौ मेताक्षरा आयेनजों बोखावनायनि थाखोआव गिबि आगान। मिताक्षरा आयेनजों खुंजानाय सासे लोगो बाहागोआरिनि सासे लोगो बाहागोआरिआ गावनोगावखौ नखरनिफ्राय आलादा खालामनायनि बिनि थांखिनि रोखा आरो रोखा-नङि इंगितजों जथाय नख' रारि मानथाखोआव हेंथा लाबोयोना नङा।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि गुबुन सामलायगिरि एबा सासे सादारन लोगोआरि बाहागोआरिआ गावनि फिसाज्लाफोर आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बिसोरनि गनायथि गैयालाबानो गाव आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायखौ नारस 'नो बांसिन गोहो मोनो आरो बे गिदिरसिन गोहोआ सम्पथिखौ सिमा आरो सिमाफोरजों बोखावनो आरो गावनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाखौ आरो गावखौ बाहागो रानस' नो बेनि गिबि आगानखौ थारैनो बुजिनो हागोन, जेरै, जथाय नख 'रारि मानथाखोखौ सिफायनो थाखाय जाय समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों समजों सम
बिनि गोहोआ जर 'खा नख' रारि मानथाखोखौ सिफायनो हानाय गोहोखौ बुजियो। सोंथिया जादों, बिफा महरै कारप्पाना जर 'खा नख' रारि धोनखौ बाहागो खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायदों नामा। पि1? बिफाहा गावनि आखाइजों जर 'खा नख' रारि धोनखौ बोखावनायनि मोन्थाइ दंब्लाबो, बिथांहा जर 'खायै नखरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जर' खा नख 'रारि धोनखौ गावस्रानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि, जुदि बेखौ बिसोरनि गनायथिजों खालामनो हायो (ब्रिजराज सिंह बनाम शेओदन सिंहखौ नाय। बेयो नख' रारि राहा महरै गोहोम गोनां नंगौना नङा आथिखालाव नायबिजिर जागोन। बेनिखायनो, जर 'खा पि1 जों कारप्पाना गावनि हाबिलाजों धोनखौ बोखावनो नाजाबायब्ला, एक्स
पि1 आ गावस्रानाय महरै गोहोम गैयै जागोन। एक्स
पि1 जों कारप्पाना गावनि धोनखौ मेत' सजों बोखावनाय नङा आरो गावनि मोनफ्रोम्बो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव थानाय बाहागोखौ सिमा गोनां खालामना होनाय नङा।
आरो मानोना बिथाङा इयुनआव गावनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायखौ बासायनो लुगैयो आरो, बेनिखायनो बिथाङा थांखि लायोदि बिथांनि सम्पथिखौ बिथांनि थैनायनि उनाव एक्सटेनसआव बुंजानाय आदबजों बाहायनांगोन। बिथाङा एक्सटेनसजों सरजाबनाय गुबुन गुबुन फारिफोराव गुवारै बरनायजानाय गासिबो सम्पथिफोरनि सायाव सोलाइनायनि आबुं गोहोखौ गावनिसिम दोनखोमोन। बिथांनि जिउ समाव आरो एक्सटेनसआव जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। पी 1 आ बिथांनि थैनायनि उनावनो गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। मोन्नै जायगाफोराव बिथाङा बुंदोंमोन दि एक्सटेनस पी 1 जों खालामनाय सोलाइनाया बिथांनि थैनायनि उनाव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेनिखायनो, बेयो एंगारनो हाथाव नङा दि एक्सटेनस पी 1 आ गुवार ओंथिआव मोनसे बोखावनाय महरै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङामोन, जेरै, जाय अक्ट 'निफ्राय बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय सम्पथिखौ मेत आरो सिमाफोरजों बोखावनाय। बेयो इयुननि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो इयुननि रोखा नङै जाथाय जाय बिथांनि थैनायनि सममोन आरो कारप्पानआ थांना थानो हानाय सममोन।
एक्सट
पी
1 जों सिमा थि खालामजायोब्लाबो फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ थि खालामनाय जायो आरो आइजो सोद्रोमाफोरनि थाखायबो राहा खालामनाय जायो। जुदि बिसावरायगिरिनि थांखिया एक्सट
पी
1 करप्पाननि रावनिफ्राय बुथुमनाय जायो अब्ला बियो बेखौ गावनि थैनायनि उनाव गोहोम खोख्लैनो लुबैदों मोन। बियो माब्लाबाबो बेखौ पार्टिशन खालामनो सानाखैमोन। बेनिखायनो, एक्सट
पी
1 आ गुवार ओंथिआव पार्टिशननि दाय महरै गोहोम खोख्लैनो हाया, थामहिनबा मेटस आरो बाउन्डजों पार्टिशन। अब्ला एक्सट
पी
1 नि मा गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायजों करप्पाना बिफाजों सामलायगिरिमोन? साखिगिरिफोरा बुङो दि 1143 आ फांसे नख 'रारि राहा, जाय दालाय बायदियै (सासे बिसिनि थाखाय शाखा) जथाय नख' रारि दोहोनफोराव सुदखौ आलादा खालामो आरो मानोना बेखौ थैनायनि उनाव गासिबो गोहोम खोख्लैजानायफोरजों गनायनाय जादोंमोन। करप्पाननि गासिबो जथाय अक्ट 'नि सायाव बेनि सायाव हेंथा होनाय जायो दि एक्सट
पी
1 आ गावसिनि नख' रारि सम्प 'थियाव गोहोम खोख्लैनो आरजाथावमोन।
हारसिङै बाहागोलागिरि महरै आरो जथाय बाहागोलागिरि महरै नङा जायनि फिथाय महरै थांना थानायनि गेजेरजों उनमोनथाइया, सासे हिन्दु क 'पारसेनारिनि मोनसे जुनिया आखुथाय, उनमोनथायनि हिन्दु आयेन, आयेनजों गनायजानाय उनमोनगिरिफोरनाव थांनाय दोहोनजों जायगा सोलाय जागोन। नालिसखौ हेंथा होनाय डिफेन्देन्ट 1 आ बुंदोंमोन दि एक्सटेनद
पी 1 आ मोनसे उइल महरै गोहोम गोनां नङामोन। बिथाङा बेनि अनगा बुंदोंमोन दि एक्सटेनद
पी 1 आ कारप्पाननि सानै बिसिफोर आरो गाव-गावनि हौवा फिसाफोरजों थान्दैथि होजानाय सानै तावाझिफोरनि गेजेराव सम्पथिखौ बोखावनो थांखि लायो। जिखिजायामानो, लिरबिदां फोरमायथियाव जेरावबो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखै दि एक्सटेनद
पी 1 आ गासिबो गोहोम खोख्लैजानायफोरजों गनायथि होजानाय मोनसे नख' रारि राहा फोरमान होयो। बै मामलाया गिबि खेब गोजौ आदालतजों खालाम जानाय बायदि नुनो मोनो आरो मानोना बादीआ बिनि सायाव आरजाथाव नङामोन।
एक्सट
पी
1 आ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरजों गनायथि होजानाय नख 'रारि राहा होयो ना गैया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय सेसारी। मोनसे गोहोम गैयैआ माब्लाबा जेब्लाबो नङाब्लाबो, जुदि गासिबो बैसोगोरा सोद्रोमाफोरजों गनायथि होजायोब्ला, मोनसे नख' रारि राहा महरै गोहोम गोनां जानो हागौ, नाथाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि बिफाहा बोखावनायनि गोहोखौ बाहायनायनि साजायाव नख' रारि राहा फज 'नो जेबो गोहो गैया, जाय गोहोआ सन्देह गैयालासेनो बिथांहा दं नाथाय जायखौ बिथाङा गोहोम गोनाङै बाहायनायाव फेलें जादों, बियो गासै हौवा सोद्रोमाफोरनि गनायथि गैयाब्ला बिसोरखौ नख' रारि राहा महरै बोनजानो हाया। जाय नख 'रारि साजायनाया एम
एन
आर्यमूर्ति आरो ए
एन
आर
बनाम एम
डी
सुब्बाराया सेट्टी (थैनाय) नि गेजेरजों आई
आर
एन्ड अ' र्स
नि गेजेरजों बे आदालतजों आबुङै नायबिजिरजादों। गुवारै बुंजानाय, बेयो दि नखरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ आरो सरासनस्रायै नैथि मुलाम्फानि थाखाय गनायजाथाव आरो सन्देह गोनां नख 'रारि मोन्थाइजों गोरोबनाय जानांगौ।
नख 'रारि सम्पथि एबा नख' रनि जायगा आरो रैखाथि। बे मामलायाव बेफोर मोन्नैबो गुदिमुवाफोरखौ नुनो मोना। बृजराज सिंहनि मामलायाव (गोजौआव) सासे बिफाया मोनसे उइल बानायदोंमोन जेराव बिथाङा गावनि साथाम फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बोखावनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि थाखाय मोनसे बाहागो लायाखैमोन आरो सिमलतान 1144 आ गावनि देरसिन फिसाज्लाखौ मोननै बाहागो होदोंमोन। बोखावनाय आरो बाहागो राननायनि सरासनस्रा रोजाबनायफोर दंमोन आरो बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दायखौ फोजोबनायनि मिजिंथिनायाव गुबुन गुबुन बाहागोआरिफोरखौ बिसोरनि मोनफ्रोमबोनो रानजानाय सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन। बेबादि बुंजानाय उइलखौ फोजोबनायनि नै दान सिगां बेखौ खालामनाय जादोंमोन। दलिलखौ मोनसे उइल महरै गोहोम गैयै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय फोरमाननि सायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरा दायजों फोरमान खालामजानाय साजायनायाव गनायजादोंमोन आरो दायखौ मावफुंजानायनि अक्ट' निफ्राय खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे नख 'रारि राहाजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
रोखोमसेयै लक्ष्मी चन्द आरो आनन्दिनि गेजेराव, सानै बिदा-फंबायफोर, जायहा हौवा फोलेर गैया आरो मिताक्षराजों खुंजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र दं, मोनसे खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन, जायखौ हाबिलानि गेजेरजों मोनसे गोरोबनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन। खाख्रिआव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बबेबा हानजाया हौवा फोलेर गैयालासे थैयो, अब्ला बिथांनि रानजाया गासै सम्पथिनि मोनसे बाहागोआव जिउहालागै सुद लानो नांगौ आरो जुदि मोन्नैबो हानजाया हौवा फोलेर गैयालासे थैयो, अब्ला साफ्रोमनिबो फिसाजोफोर एबा बिसोरनि हौवा फोलेरफोरा बिफानि बाहागोखौ रानलायनांगौ। खाख्रिआ रेबथुम जादोंमोन। बेखौ फासि होनायनि माखासे सान उनाव सासे फंबाय थैयो, आरो बिथांनि रानजाया सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि बिगोमा महरै मुंसाइ होजादोंमोन। बेनि उनाव गुबुन फंबायआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि खाख्रिआ नंगुबै आरो उदायैमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि खाख्रिआ हाबिलासै नाथाय मितक्षरानि मोनसे जथाय बाहागोलागिरि महरै गासै नख' रनि बाहागोलाजों लोगोसे बिथांनि बाहागोलागिरिफोरजों लोगोसे मोनसे गोहोम गोनां फालांगि खालामनो हायो।
नख 'रारि साजायनाया बिनि मावफुंजानायनि अक्ट' निफ्राय खामानि मावनो थांखि लाजानाय मोनसे जानांगौ, एक्सटेनस पी 1 आव मोनसे आखुथाय नांगौ, आरो बेखौ गासिबो गोहोम खोख्लैजानायफोरजों गनायथि होजानांगौ आरो गनायजानांगौ आरो बिनि सायाव खामानि मावनो नांगौ। एक्सटेनस पी 1 खौ मावफुंजानाय समाव कारप्पाननि अनगा नखरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरा सोरमोन जाय दाय होजानाय नख 'रारि साजायनायाव गनायथि होदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया। बबेखानि, मोनसे बाथ्राखौ नोजोर होनो हागौ दि डिफेन्डन्ट 1 आ 29 दिसेम्बर, 1959 आव गावनि बैसोखौ 87 बोसोर महरै होदोंमोन, जेब्ला बिथांनि फोरमानखौ जागायदोंमोन। जानो हागौ बिथाङा 1872 आव जोनोम जादोंमोन जानांगौ। नाथाय कारप्पाननि गुबुन गथ' फोरनि बैसोनि बागै जेबो फोरमान गैया। हौवा सोद्रोमाफोरनि गनायथिनि मोनसेल 'फोरमानआ बेनोदि कारप्पानि थैनायनि उनाव गासिबो हौवा सोद्रोमाफोरा कारप्पाननि लुबैनायखौ बायदियै खामानि मावदोंमोन आरो बेखौ फोरमायदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बेखौ 1 दिसेम्बर, 1959 आव बिथांनि बैसोआ 87 बोसोरमोन, जेब्ला बिथांनि फोरमानखौ जागायदोंमोन। नाथाय कारप्पाननि गुबुन गथ' फोरनि बैसोनि बागै जेबो फोरमान गैया।
सैथोआ बेनो दि बिनि सिगाङाव दायखौ नाजावनायाव, जुडिसियेल कमितिआ बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि बेखौ लिरनायनि अक्ट 'निफ्राय बुंनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो इयुननि अक्ट' निफ्राय नङा, थामहिनबा लिरगिरिनि थैनाय अक्ट 'निफ्राय। पि1आ बाथ्रा महरै करप्पननो गावनि गोदै हाबिलायाव सम्पथिखौ सामलायनायनि गावनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बाहायजानो गोनांमोन। गोजौ अदालते बे गुदि फारागथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि एक्सटेनस पी1आ करप्पन थैनायनि उनाव नख' रारि राहा महरै गनायजानांगौमोन, एक्सटेनस पी1आ जेब्ला बेखौ मावफुं जादोंमोन, अब्ला एक्सटेनस पी1 नि समफारियाव एबा बेनि सोमोनदै जेबो नांलायलायलायलायलाय गैयाब्ला। एक्सटेनस पी1आ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एक्सटेनस पी1 जों फोजोबनो नागिरदोंमोन आरो फोरमान गैयाब्ला रैखाथि राहा एबा नख 'रारि साजायनायनि थाखाय गोनांथारमोन।
एन
डि
अ
बिफाया गावनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि गनायथिनि थोंजों फोरमान गैयालासे नख 'रारि साजायनायखौ गावनि थैनायनि उनाव गोहोम गोनां खालामनो हायो। बेनिखायनो, एक्स
पि
1 आ नख' रारि साजायनायनि फोरमान होनो हाया। दा, जुदि एक्स
पि
1 आ बोखावनायनि दाय महरै गोहोम गोनां जानो हाया मानोना बिनि फिथाय महरै दोहोन आरो सिमाफोरजों दोहोनखौ बोखावनाय जायासै, बिनि गोहोमखौ जुथाय नख 'रारि थाथायाव नायसंनो हागौ। जुदि बेयो बिनि मावफुंनायजोंनो जुथाय नख' रारि मानथाखोखौ हेंथा होयो, अब्ला बेनि उनाव जायखिजाया नख 'रारि साजायनायखौ बिनि समफारि बायदियै इयुननि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जानो बिथोन होनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन आरो जुदिबो बेयो मोनसे नख 'रारि साजायनायखौ रोखा खालामनो हागौ दि जुथाय नख' रारि मानथाखोआ उनमोनथायनि आदबाव मा गोहोम खोख्लैगोन। मोनसे बाथ्राया रोखा दि एक्स
पि
1 आ बोखावनायनि दाय नङा, बेयो गुबुन ओंथिफोराव जुथाय सम्प 'र्ति आरो जुथाय सम्प' र्तिनि गेजेरजों बोखावजानाय नङा।
जर 'खा ओंथिआव बुजिनाय जायो। जर' खा मानथाखोनिफ्राय जर 'खा थामानाया मोनसे हाबा, लिरनाय एबा बेबादि बेले-बेजे सोमजिहोनो थाखाय मोनसे रोखा नङि फोसावनायजों लाबोजानाय जायो, अब्ला जर' खा न 'खरनिफ्राय बियो गावस्रानाय जायो। (राघवाम्मा बनाम चेनचाम्मा नाय)। मोनसे बोखावनायखौ गायस' ननो थाखाय जाय नांगौ, बेयो जर 'खा आरो रोखा नङा दि मोनसे जर' खा न 'खरनि सोद्रोमाजों गावखौ न' खरनिफ्राय आलादा खालामनो थांखि लानाय जायो। बेबादि मोनदांथि, फोरमायथि एबा बेबादि मोजां मोन्दांथिनि थानदैनिफ्राय मा लानांगौआ मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। आरोबाव मोनसे गोनांथिया बेनो दि गुबुन जानायनि बे रोखा-नङि फोसावथाइया बेबादि फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गियानाव थानांगौ। थिरांथाफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि गुबुन जानायनि बे थांखिखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै दिन्थिजानो हागौ। बेयो फोसावथाइजों एबा सन्देह गैयालासे मोनसे नालिस दाखिल खालामनानै जानो हागौ।
कारप्पानजों दैदेनजानाय आरो गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरजों ज 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आरो तवाझीआ नखरनि मोनसे दालाय। बबेखानि गोजौ अदालते 'तरवाद' आरो 'तवाझी' आरो 'कर्णवरन' सोदोबफोरनि बाहायनायखौ आरजाथाव नङि आरो बेनिखायनो ओंथिगोनां नङि मानिनायसै। रोखोमसेयै, गोजौ अदालते हौवा गथ 'फोरनि मोनफ्रोम बाहागोनि थि खालामनायखौ जुथाय नख' रनि मानथाखोखौ सिफायनायनि ओंथियाव बोखावनायनि नेरसोन महरै मोननाय नङा। बोखावनाया बाहागोआरि सुबुं आरो सम्पथि जानो हागौ नाथाय मोनसे जुथाय नख 'रनि मानथाखोखौ सिफायनायनि उनाव जाय बोखावनाया बै सुबुंफोरनि गेजेराव जागोन जाय बोखावनायाव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। कारप्पाननि थैनायनि उनाव, नैथि बिसिनि फिसाज्ला केशवनआ सम्पथिनि मोनसे देहायारि बोखावनायखौ मोन्नो हादोंमोन, गावनि बाहागोखौ लादोंमोन आरो न' खरखौ नागारदोंमोन। एक्सटआव बाहागोफोरखौ रोखा खालामनानै जुथाय नख 'रखौ गिबिसिनै सिफायनाय जादोंमोन। जुथाय नख' रनि मानथाखोखौ सिफायनायसिम बिथांनि दाबि खालामग्राया मा थि बाहागोनि दाबि खालामनो हायो, जाय बिथांनि हौवाफोरनि अनजिमाखौ फोलेरारि महरै बांहोनो आरो फोलेरखौ नागारनायनि सायाव सोनारो।
नाथाय खेबसे जुथाय नख 'रारि मानथाखोआव हेंथा जाखांनायनि उनाव, लोगोआरिफ्रा जुथाय बाहागोलागिरि महरै समफतिखौ हमथानायखौ बन्द' खालामो, नाथाय बिसोर रोखोमसे बाहागोलागिरि महरै हमथाबोयो। एक्सटेनस पी 1 नि बाथ्राफोरखौ नायनानै जुथाय नख 'रारि मानथाखोआव हेंथा जादोंमोन, बाहागोफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिबान होनाय जादोंमोन, नखरनि सोद्रोमाफोरनि फारसे दाहार आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो समान नङि बोखावनायनि थाखाय समानथि गैयैखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेयो थारैनो जुथाय नख' रारि मानथाखोखौ हेंथा होनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मेत 'स आरो बाउन्डजों जेबो बोखावनाय गैयामोनब्लाबो आरो लोगोआरिफोरा एखे उखुमनि सिङाव थायोमोन एबा मेत' स आरो बाउन्डाजों बोखावनाय गैयालासे 1147नि समफतिखौ रंजायोमोन, बिसोर जथाय बाहागोलागिरि महरै हमजायाखैमोन जेब्लासिम फिन जथायनाय आरो फोरमान खालामजायाखैमोन। बबेखानि, बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनदोंमोन जेब्ला केशवननि नैथि बिसिनि फिसाया गावनि फिसाला कारप्पाननि सम्पथिफोर रानदोंमोन।
ज 'था बाहागोलागिरिफोर एबा ज' था बाहागोलागिरिफोरनि सोद्रोमाफोर। बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै पलानी अम्मल आरो मुथुवेन्कटचाला मनियागारनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बादियाव, अप्प 'वियेरनि केसखौ मुंख' नायनि उनाव, (गोजौनिफ्राय) बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "नाथाय ज 'था बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोखौ थि खालामजानाया गोनांथार नङा दि न' खरआ गावस्रादोंमोन। गुबुन जानायनि उनाव ज 'था बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोआ मा जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय हरखाब आलादा जानायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोर थानो हागौ। बेयो दा सन्देह गैयै दि बेबादि ज' था नख 'रनि सोद्रोमा सासेया ज' था नख 'रनि गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय गावखौ आलादा खालामनो हायो आरो ज' था नख 'रआव गावनि बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो गावनोगाव थानाय गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जर' खा गनायथि गैयालासे गावनोगाव मोनसे ज 'था बाहागोलागिरिफोर थानो हागौ।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरा ज 'जानानै थायो, जुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, अब्ला बिसोरनि नख' रारि फालांगिखौ बिसोरनि सिगांनि लोगोआरि बाहागोआरिनिफ्राय गावनिफ्राय आलादा जानायनि उनाव खालामनाय आदबनिफ्राय आनदाज खालामनो हागौ। "भगवान दयाल बनाम श्रीमती
रेवती देवीआव, बे अदालते पलानी अम्मलनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनसे ज 'जानानै थानाय नखरनि सोद्रोमा सासेनि गावस्रानायनि गोहोमखौ नायबिजिरदोंमोन आरो आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरा ज' जानानै थानो नांगौ ना नाङा। (गोजौआव) सोमोन्दो गोनां नोजोर होनायआ गाहायाव होनाय बायदिः" सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि मोनफ्रोम हिन्दु न 'खरखौ ज' जानानै लानाय जायो जेब्लासिम बिनि उलथाखौ फोरमान खालामजायाः नाथाय बे सान्नायखौ थोंजों फोरमान एबा आखुथाइजों नेवसि जायो। बेखौबो थि खालामनाय जायो दि जेब्ला सासे सोद्रोमा गुबुननिफ्राय आलादा जायो अब्ला बैसोरो ज 'जानानै थानो नांगौ ना नाङा; 1148 आव जुडिसियेल कमितिनि शाहरुख खाननि बेरेखायै जेबो रोखा नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
गुबुनफोरनिफ्राय आलादा जायो दि उननिया ज 'जानानै थायो। बिसोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिया ज' जानानै थानो एबा फिन ज 'जानो थाखाय फोरमान खालामजानांगौ। सेनग' डा बनाम मुथुआव, गोजौ अदालते पलानी अम्मलनि केसखौ बे रोखोमै फोरमायदोंमोन दि जुदि बबेबा सासे बाहागोआरिनि बेलायाव बोखावनाय जायो, अब्ला बोखावनाय बिथोन एबा दायआ आद्रा थानाय बाहागोआरिफोरनि सायाव बिथोन एबा दायनि गोहोमखौ दिन्थिगोन। भगवती प्रसाद शाह आरो गुबुनफोराव। दुलहिन रामेश्वरी जुएर आरो आनरा, बे कर्टआ फोरमायो दि सरासनस्रा खान्थिया सन्देह गैयालासेनो बे दि मोनसे हिन्दु न 'खरखौ ज' जानानै गनायनाय जायो, नाथाय जेराव बेखौ गनायनाय जायो दि लोगोआरिफोरनि गेजेराव सासेया ज 'जानानै न' खरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय गावनोगावखौ आलादा खालामदोंमोन आरो बिनि थाखाय ज 'जानानै थानाय सम्प' थियाव गावनि बाहागोखौ दोनदोंमोन, बैयाव जेबो ज 'यै बाहागोआरि गैया।
गासैबोनि बेलायावनो गावस्रानायमोन। बे सैथोथिनि सोंथिया मोनफ्रोम केसाव बाहागोआरिफोरनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि सायाव थि खालामजानांगौमोन दि गुबुन लोगोआरिफोरनि गेजेराव गावस्रानायमोन ना बिसोर ज 'जानानै थादोंमोन। बेनि अनगा नानीनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा मोनसे उखुमनि सिङाव थादोंमोन आरो आदाराव ज' जानानै दंमोन आरो ज 'जानानै खामानि मावदोंमोन, बेनि अनगा जेबो फोरमान गैया दि बिसोर मोनसे लोगोआरि गायस' ननो गनायदोंमोन दि मोनसे लोगोआरि आयेननि जिबखौ गनायथिनि गेजेरजों सोरजिनो हायो। आरो जुदि कारप्पाना एक्सट 'पी 1 आव नानीजों गावनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौबो थि खालामदोंमोन, अब्ला बे ज' जानानै थानायनि फोरमानआ बे थिरांथाखौ रोखा खालामनो थोजासे नङा दि बे मोनब्रै फिसाज्लाफोरा मोनसे लोगोआरिमोन। पी 1 आ बेबादि फोजोबनायखौ मदद खालामनो हायाखैमोन आरो हाई कर्टा एक्सट '1 निफ्राय बेबादि फोजोबनायखौ बानस्लायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। पी 1 आ गावनि फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि मोनसे थि बाहागोनि बिथोनखौ नेवसिनानै आरो मिताकस
आरो आबुङै गनायथाव नङा। मेइनेनि हिन्दु आयेनाव, 11थि खोन्दो, पृष्ठा 347, आयेनाव बेबादि बुंनाय जादोंः "जेब्लासिम मोनसे नख 'रा मोनसे बोखावजायै नख' रा थायो, बिनि सानै एबा बांसिन सोद्रोमाफोरा, बिसोर गुबुन गुबुन दालायफोरनि सोद्रोमा एबा नखरनि मोनसे आरो एखे दालायनि सोद्रोमा जाया मानो, मोनसे आलादा उदां खोन्दो महरै जेबो आयेनारि थाथाय थानो हाया; नाथाय मोनसे दालाय एबा दालाय दालायनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गिदिर कर्परेट नख 'रनि सिङाव मोनसे रोखा आरो आलादा कर्परेट खोन्दो बानायनो हायो आरो बे बायदि सम्पथि लानो हायो। बेबादि सम्प' थिया दालायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्प' ति जागोन, नाथाय गिदिर नख 'रनि सोमोनदोआव बै दालायनि आलादा सम्प' ति जागोन। बोखावजायै हिन्दु नख 'रनि जथाय सम्प' थिनि अनगायै जथाय खाजोनानि बिखान्थिआ हिन्दु आयेनाव मिथिजायाखै। 'इन' ला 'स इन' रा 'आ मोनसे आयेनारि जुथुम महर' जानो हागौ।
फिन जुथुमनि अनगायै सोमोन्दोफोर। बेयो मोनसे कर्परेट आफाद एबा मोनसे नख 'रारि खोन्दो। आयेना नखरनि मोनसे दालायखौ मोनसे गाहायनि हेफाजाब होग्रा आफाद महरैबो गनायथि होयो। बुंनाय नख' रारि खोन्दोआ, गेदेर एबा गाहायनिानो जाथों मानो, आयेनजों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव नख 'रारि सम्पथि आरजिनो, लानो आरो फोजोबनो हायो। हिन्दु आयेना गुबुन गुबुन दालायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जथाय नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ, एबा मोनसेल' दालायखौबो कर्परेट खोन्दो महरै गनायथि होआ। "दा, जुदि कारप्पाननि मोनबा फिसाज्लाफोरा मोनफ्रोमबो मोनसे दालाय गायस 'नदोंब्ला, रोखा महरै सासे फिसाज्लाखौ मोनसे दालाय महरै बोखावनायनि उनाव मोनसे गोरोबनायनि गेजेरजों एबा उनाव लोगोसे समफथिखौ रंजानायनि गेजेरजोंबो गुबुन मोनब्रैआ मोनसे कर्परेट आफादनि महर लानो हाया। बालकिशेन दास आरो गुबुनफोर बनाम राम नारायण साहू आरो गुबुनफोर। कार्निकामायाव, मोनसे रोखा महर होनाय जादोंमोन दि जाय गासै बाहागोखौ एस्टेटनि जायखिजाया बाहागोखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
जर 'खा नख' रनि सोद्रोमा महरै लोगोसे थानो एबा गावनि फालांगिखौ आलादा खालामनो। महाबीरनो मोनब्रै आन्नानि बाहागो होनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरा आद्रा थानाय बाहागोफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि महाबीरआ हारसिङैनो गावस्रादोंमोन आरो गुबुनफोरा ज 'जानानै थादोंमोन। उननि आखुथाइआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन दि बिसोरो ज' जानानै थादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि इक्रार्नामाया सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जुदि हानजाफोरा गावसिनि बाहागोखौ मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनो सायख 'दोंमोन, एबा ज' जानानै थानो आरो गावसोरनि सम्पथिखौ सिगांनि बायदि रोखोमसेयै रंजानो थाखाय सायख 'दोंमोन। बिसोर मोनसे एबा गुबुनखौ मावनाया रंजानायनि आदबखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय सम्पथिनि समफारि एबा बेयाव गावसिनि सुदखौ गोहोम खोख्लैया। इक्रनामाया सम्पतियाव बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयो, बेनि आयेनारि लुनाय आरो गोहोमखौ सोलायनो हाया एबा उननि आखुथाइजों सामलायनो हाया।
बिसोरखौ जुथाइ बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोराव रान्नाय जायो। बद्दु वेंकटकृष्ण राव आरो अर्स बनाम बद्दु सत्यवती आरो अर्सआव, मुल्लानि सम्पथि सोलायनाय आइन (बाथि फारि) आव गाहायाव होनाय खोनदोआ गनायथि होजादोंमोनः "जुथाइ बाहागोलागिरिनि खान्थिया हिन्दु आयेननि थाखाय मिथिजायाखै, मोनसे बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव लोगोआरिनि जाथायनि अनगायै।" खेबसे जुथाइ नख 'रारि मानथाखोखौ सिफायनाय जायो मानोना लर्ड वेस्टबरीया बेखौ एपोवियरनि मामलायाव दोनो, (गोजौ) बेयो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोन्थाइ आरो मानथाखोखौ बोखावनायखौ रोखा महरै दिन्थियोब्ला बेनि आयेनारि दाथाय आरो गोहोमखौ हानजाफोरनि उननि आखुथायनि फोरमानजों सोलायनो हाया। दा, बे मामलायाव एक्सटेनसन
पी
1 आ गावनो मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि बाहागोखौ रोखा खालामो।
बिनि नखरनि गथ 'फोरा हिन्दु आयेननि थाखाय गुबुन मोनसे सानदांथि। बेनिखायनो, तवाजी बिसि गियानआ एक्सटान्सआव बुंदोंमोन। पि 1 खौ नेवसिनांगोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिसि गियानारि दालायफोरनि गेजेराव बोखावनाय दंमोन जेरै मोनफ्रोमबो बिसिजों दिनथिफुंजानायआ समानयै गनायथाव नङा। पि 1 आ बाहागोफोरनि मोनसे थिथिखौ लाबोयो आरो खनसे बेबादि बाहागोफोरखौ बिफाजों बुंफुरलु खालामनाय जायो जायहा बेखौ बुंफुरलु खालामनो आरो हगारनो गोहो दंमोन अब्ला जथाय नख' राव हेंथा जादोंमोन। बे रोखोमै बाहागोफोरखौ रानलायनायजों मोनथायनि आरो सम्पथिनि बोखावनायनि मोनसे बाहागो दंमोन। रंजानायनि आदबा थाबैनो सोलायदोंमोन आरो बेबादि नखरनि सोद्रोमाफोरा जथाय बाहागोलागिरि महरै थानाय लोगो बाहागोलागिरिफोर जानो नागारदोंमोन नाथाय बिसोर सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर महरै दंमोन। आइनआव फिन गोरोबनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला बिसोरनि माखासेनि उननि आखुथाया जेबो फिथाय गैया। जायखिजाया जाथायावनो, जेब्ला नैथि फिसाज्ला केशवनआ बिखौ गुबुन नखरारि दोहोनफोरखौ रानस 'नो नागिरदोंमोन आरो गुबुन नखरारि सम्पथिफोरखौ रानस' नो नागिरदोंमोन।
उननि आखुथाइनि बुंजानाय फोरमान, जाय सोमोनदो गैयै एबा जेबो फिथाय गैयै, बेनि अनगा थाथाइखौ सिफाइनाया आबुंमोन। बेनिखायनो, गिबि बिसिनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा सम्पथिखौ बाहागोलागिरि महरै लादोंमोन। माखासे खाख्रिफोरनि महराव फोरमान दं जाय दिन्थियो दि डिफेन्दन्ट 1 खौ कारप्पाननि गिबि बिसिनि 1151 मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि क 'पारसेनारिनि कर्णवरन महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो सम्पथिखौ मोनसे जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति महरै रंजानाय जादोंमोन। जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानैदि बेबादि उननि आखुथाया ज' जानो थाखाय जेबो गोरोबथिनि रोखा नङा, फोरमानखौ नायसंनाया गोनांथि गैया। जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि 25 जानुवारि, 1910 आव एक्स
पी
1 नि फासि होनायनि उनाव, एबा फेब्रुआरि 1910 आव कारप्पाननि थैनायनि उनाव, जेब्ला नैथि बिसिनि फिसाज्ला केशवनआ गावनि बाहागोनि सम्प 'र्तिखौ बैयाव गारना दोनदोंमोन, अब्ला बिथांनि बिसिनि नख' रनि गिबि बाहागोआ कारप्पाननि सम्प 'र्तिनि थाखाय लाखिदोंमोन।
जर 'खा बाहागोलागिरि महरै नङा, नाथाय रोखोमसे बाहागोलागिरि महरै, बादीआ बै बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन जायनि थाखाय बिथांजोनि रुंसारि बिसि रमनआ मोन्थाइमोन। रमनहा ए अनुसूची सम्पथिफोराव ब्रै बाहागोनि से बाहागो दंमोन, जायनि मोन्थाइ बिनायगिरिया मोनगोन आरो बेनिखायनो, बिनि फारसे मोनसे गुदि बिथोन होनाय जागोन। नालिसजों सरजाबनाय अनुसूची बी आरो सीआव थि खालामजानाय सम्पथिफोराव बाहागोनि दाबि खालामनायखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै एखे समावनो नेवसिगारनाय जादों दि बिसोर बिबादी 1 आरो बिथांनि बिसिनि सम्पथिफोर आरो कारप्पाननिफ्राय दानस्लायजानाय सम्पथिनि थाखाय जखाफोर नङा। फोरमाननि बेसेननि सायाव फैनाय सैथोथिनि बे एखे समावनो मोननाया थार आरो खायसो खालामजानाया गोनांथि गैया। बिनिखाय, बी आरो सी अनुसूची सम्पथिफोराव बाहागोनि सोमोनदै बिनायगिरिनि नालिसखौ खोनानायनि जागायनायाव थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिनि सानै फिसाजोफोरनि गेजेराव माखासे गुबै दानथेलायनाया याशाक
i
कल्याणीनि सम्पथिनि उनमोनथायनि सोमोन्दै। सानैआबो थैनायनि आयेनारि थान्दै महरै सोलायजानायनि थाखाय सासेया गुबुन सासेखौ एंगारनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय मोन्नैखौबो थैनाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना सानैनि गेजेराव जाय सासेया कल्याणीनि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ गायसनो, बियो बिनि मोन्थाइ जागोन नाथाय यशोदा आरो जानकीनि गेजेराव नांलायलायलायनाया जागोन आरो गुबुन मददगिरिफोरहा बै मामलायाव खोनानायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनि मथै बे आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो बेखौ एसे गनायथि होनाय जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन आरो आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय। आर' जलाइगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ फोसावनाय जायो दि बिथांहा आर 'जलाइयाव थि खालामजानाय सम्पथिनि 1/4 बाहागो दं।
टि.
