सिभिल आपिल नं
1970 नि 281 285। 1967 नि एस
सी
ए
नं
1520,850,1079, आरो 1117 आरो 1968 नि 201 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि 4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई, पी
एच
पारेख, सी
बी
सिंह आरो एम
एन
श्राफ। सीए <आई
डी
1 आव रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय श्रीमती ई
उदयरत्नम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनबा आर' जलाइफोरखौ गुजरात रायजोआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि दफा 226 नि सिङाव मोनबा आर 'जलाइफोराव होदोंमोन, जेराव 1968 माइथायनि एप्रिलनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन।
'भाथा हानि सायाव आबाद मावनायनि मोन्थाइनि बिथिङाव हा गैयै मावदांसाफोर एबा फिसा हमथाग्राफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।' भाथा हा 'बुंफुरलुनि ओंथिया ओरैबादि हा जाय मोनसे दैमानि बिथानि बाहागो, जेराव अखा बोथोरनि उनाव खम समाव मैगं-थाइगं, तरमुज, थाइगं बायदि गायनो हायो, जेब्ला दैमानि दैनि थाखोआ जोबोद गाहाय जायो। बे हानि आबादा फैगौ अखा बोथोरावल' जानो हागौ आरो जेब्ला अखानि बोथोराव दैया बाङो, अब्ला बुंजानाय हाया आरोबाव दैमानि दैनि सिङाव दोबै जायो। बेबादि हा 1186 आव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ सरासनस्रायै अरायथा बिथायाव होनो हाया, मानोना बोसोरफ्रामबो 4-5 दाननि थाखाय दैमा दैनि सिङाव हा दोबैजानायखौ नोजोर होनानै गुबुन आबाद मावजाथाव हाफोरनि बेलायाव। सोंजानाय हाफोरा गुजरात रायजोनि बम्बे ओनसोलाव दं। 1951 मायथाइसिम, राइजोआरि आबाद मावग्रानि हाफोरनि सायाव रायलायनाया जाफुंसार जादोंमोन।
घ गुसुं समफारिनि थाखाय हाफोरनि खाजोना लागिरि महरै। बोसोर 1951 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि भाथा हाफोरनि सायाव खाजोना लागिरि मोन्थाइखौ सायख 'नानै गाहायनि गिबि फारियाव हगारनांगौः 1
नंगुबै आबादारिफोर जायफोरा बा बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय गावारि महरै हाखौ आबाद खालामदोंमोन। खाथिखालानि हा हमग्राफोर जायहा, कालेक्टरनि सान्नायाव, गावसोरनि नखरफोरखौ सामलायनो थाखाय थोजासे हा गैयामोन। हेफाजाबारि आबाद आफादफोर आरो 4
गारनाय हा नेमफोरनि सिङाव गोनांथि गोनां हमग्राफोर। गोजौनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 19 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि सोरखारि थांखिजों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बै समाव थानाय खाजोना लागिरिफोरनि जोबनायनि उनाव, जाय हेफाजाबारि आबाद आफादफोरनि सिङाव गैयामोन, भाथा हाफोरखौ बा बोसोरनि खाजोना लागिरिनि बिथायाव रायजोआरि निलामनि गेजेरजों हगारनांगौमोन। रोंमोनदांथिया दिन्थिदोंमोन दि रां लागिरि सुबुंफोराल' गावसिनि नख 'रनि जोथोन लानो थाखाय थोजासे हा गैयामोन आरो अनुसूची
बेबादि निलामाव बाहागो लानोबो हायाखिसै। नाथाय 1964 मायथायाव, भाथा हाफोरनि सायाव लीज होल्ड राइट्सखौ रायजोआरि निलामजों समान बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। भाथा हाफोरनि सायाव लीज होल्ड राइट्सखौ फोजोबनायाव फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया 1965 66 माइथायाव खुंजानाय कालेक्टरफोरनि मेलाव सावरायजादोंमोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोर आरो गोजौनि मिटिंआव होनाय सुबुरुनफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा गासिबो सोलिबाय थानाय बिथोनफोरखौ बोखारना गाहायाव होनाय थांखि लादोंमोनः "गुजरात खाजोना बिफान नं
एल
बि
बि
सरकार, आहमेदाबाद 15 अक्टः 28 12 1966 सरकारि सचीवाला, आहमेदाबाद 15 अक्टः 28 12 1966 सरकारि सलिउशन अफ गभर्नमेन्ट निलामजों बेट आरो भाथा हाफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै गासिबो सोलिबाय थानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय। निलामजों भाथा हानि 1187 फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
हेफाजाब होग्रानि हालागै थानाय खाजोनाखौ बैसोर समगान्थि जाखांनायनि उनाव हेफाजाब होग्रानि सोद्रोमाफोरावल 'गोदान खालामजानांगौ। बेट भाथा हाखौ एंगारनानै गावारि महरै लाजानाय हा 16 एकड़नि बाङाइ आरो गनायथि होजानाय हाखौ लाफाना गासै हा बाहागोआ सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि 16 एकड़नि बारा जानो नाङा। जुदि सर्त (1) आ आबुं जायो अब्ला हेफाजाब होग्रानि थाखाय खाजोनाखौ फोसाबनाय भारानि सायाव 10 बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिननांगौ जाय गाहायाव होनाय बिथोन अनजिमा (6) नि उनाव बेयाव सानजानाय जाहोनफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौ। भाथा हाफोरनि सोमोनदै जाय सुबुंफोरनि फारसे खाजोना होजादोंमोन बेबादि खाजोनाखौ गोदान खालामजानो नाङा नाथाय बेबादि खाजोनानि समगान्थि जाखांनायनि उनाव हाफोरखौ बिथोन नं 5 आव मुंख' नाय सिगांथि बाहागोलागिरिफोरनो दानस 'नो नांगौ, जेराव बिथोन होनाय जाहोनफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौ। गुबुन जेबो हेंथा गैयाब्ला बिथाङा बेबादि खाजोनाखौ गोदान खालामजानो हायि नङा।
बे जि
आर
4 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै, जाय गोदान बेट भाथा हाफोरखौ गिबिखेबनि थाखाय हगारनांगौ, बेफोरो बिथोन नं 5 आव मुंख 'नाय बायदि सिगांथि गोनां बिगुमाफोरनोबो होजानांगौ, जेरै रोखोमसे हानि भारानि बिथायाव, जायखौ जि
आर
आव थानाय बिथोन बायदियै हगारनाय जादों एबा जायखौ सिगाङाव निलामनि गेजेरजों हगारनाय जादों। बेट भाथा हाखौ हगारनायनि थाखाय गिबि गोनांथिआ गाहायाव होनाय बायदि जानांगौः 1
गामिनि नंगुबै आबादारिफोर जायहा 5 एकड़नि बाङाइ हा दं। बे बादियाव हरिजन आदिबासी आरो उनथिंजाय थाखोनि सुबुंफोरखौ गोनांथि होनाय जागोन। बेट भाथा हा खाथिखालानि हा हमग्राफोर जायहा 16 एकड़नि बाङाइ हा दं आरो जायफोरखौ कलेक्टरनि सान्नायाव गावसोरनि नखरफोरनि सामलायनायनि थाखाय बांद्राय हानि गोनांथि दं। बे बादियाव गोसोआरि गोनांथिआ 1 (1) हारिजाथि गोनां आबादारि आफादफोर आरो उनथिंजाय थानाय आबादारि आफादफोर, 4 (4) हारिजाथि गोनां आबादारि आफादफोर।
मावदांसाफोर एबा फिसा हमथाग्राफोर। गारनाय हा नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया गोनांथि हमथाग्राफोर। बै गामिनि सुबुंजों लोगोसे हेफाजाब होग्राफोर जेराव बेट भाठा हाफोर दं, बिसोरनि गिबि गोनांथि जागोन, जेराव 5 माइलनि खाथि-खालानि गामिफोरनि सुबुं आरो हेफाजाब होग्रा आफादफोरखौ गामिनि खाथि-खालानि फारियाव गोनांथि होनाय जागोन जेराव बेट भाठा हाफोर दं। जुदि सानै समान गोनांथि हमथाग्राफोरनि दाबिआ एखे हानि थाखाय ल 'टजों हगारनाय जागोन। "बेनि उनाव 18 जुलाइ, 1967 मायथाइयाव अहमदाबादनि कलेक्टरजों गोजौनि सोरखारि थांखि बायदियै जि बोसोरनि थाखाय भाठा हानि बेलायाव वाघारी हरिजन हारिनि नैजि नैजिब्रै सोद्रोमाफोरखौ लीजआव दोननायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेयाव नैजि नैजिब्रैखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयाव मुंख' नाय जादों 18 जुलाई, 1967 मायथाइनि कलेक्टरनि गोजौनि बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः नं
आई
डी
165। अहमदाबाद जिल्ला कलेक्टरनि अ
आर
डी
677।
वाघारी हरिजन गन 'टिया समुहा खेती मन्डली (सिमा गैयै) नि रां, सरकारि भाठा हाफोरनिफ्राय जि बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोम सोद्रोमाहा ब्रै एकड़नि बारा हा थानो नाङा, बेनि उनाव मुंख' नाय सर्तफोराव।..........................................................................................................................................................
बेबादि जुनिया थासारिफोरनि थाथाया बे सर्ताव जोबथा जागोन। जेबो खहा होआलाबानो लीजखौ फोजोबनाय जागोन। भाराखौ थि खालामनाय जागोन आरो सोरखारि रिजोलुसन खाजोना बिफान नं
एल
बि
बि
3964 101585 जि अक्ट '28 12 1966 नि दफा 6 आरो 7 नि बायदियै होनोगोनां जागोन। पि
ए
टि
टि
ए
आव मुंख' नाय गासिबो सर्तफोरा मानिजानाय जागोन। 7। कलेक्टरआ लीजनि सम जोबनायनि सिगां लीज दायखौ बोखारनो गनायथि होजानाय जागोन। लीज दायफोरखौ मावफुंजायाब्ला, हानि दखलखौ गनायथि गैयै होनना मानिनाय जागोन। गोजौयाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि अनगा, सोरखारि रिजोलुसन खाजोना बिफान नं
एल
बि
बि
3964 101585 जि अक्ट' 28 12 1966 आव मुंख 'नाय गासिबो सर्तफोरा बे अनुदानाव बाहायजाथाव जागोन। बे अनुदानआ 1967 निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायजाथाव जागोन। बे अनुदाननि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
1967 मायथाइनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
1079, जाय बै रिथ आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जायनिफ्राय बेफोर आर 'जलाइफोरा ओंखारो, 28 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि सोरखारि थांखि आरो 18 जुलाइ, 1967 माइथायनि लीज होनाय कालेक्टरनि बिथोननि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन। गुबुन मोनब्रै आर' जलाइफोरावबो, बुंजानाय थांखि आरो कलेक्टरजों होजानाय माखासे मददखौ सोंनाय जादोंमोन। गासिबो आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव माखासेहा बै हानि बाहागोफोर दंमोन जाय 1964 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला जानाय निलामनि गेजेरजों गावसोरनि फारसे बानायजानाय एक्सल समफारिनि थाखाय कलेक्टरनि बिथोनजों फोजोब जादोंमोन आरो बम्बे रेवेन्यु लेन्ड क 'ड, 1879 (बेनि उनाव' क 'ड' बुंनाय जायो) नि दफा 202 जों लोगोसे 1190 दफा 79 ए जों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालियाब्ला बिसोरखौ होखारनो हाया।
28 दिसेम्बर, 1966 आरो मुंख 'जानाय थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै कालेक्टरजों होनाय मददखौ बे बिथायाव बोखारनो गोनांमोन दि बेफ्रा संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बिसोरनि गाहाय दुखुआ बेनोमोन दि बिसोर राइजोआरि निलामाव बिड होनो आरो लीज ह 'ल्डनि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय खाबुनिफ्राय गावनोगाव एंगार जादोंमोन। बिसोर रायजो सरकार आरो खाजोना मावख' गिरिफोरखौ सरकारनि हेंथा थांखि आरो कालेक्टरनि बिथोनफोरनि बिथायाव बिसोरखौ होखारनो नाङा होनना बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। रायजो सरकार आरो रिट आर' जियाव गुबुन साखिगिरिफोरा आर 'जफोरखौ हेंथा होदोंमोन। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, गोजौ अदालते सोरखारि थांखि आरो कालेक्टरजों होनाय मददखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर क' डनि सानथांखिनिफ्राय गोमोरमोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौबो सिफायदोंमोन। रायजो सोरखारा फोसावनाय सारकुलारखौ नोजोर होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय थांखिजों सोमोन्दो थानाय लीजफोरखौ गोदान खालामफिननाय एबा भाथा हाफोरखौ दानस्लायनायनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनानै आरो आयेननि थि समनि अनगायै रिट आर 'जलाइगिरिफोरखौ होखारनाय नङा। रायजो सोरखारा बे आर' जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोंदोंमोन। हेंथाहोजानाय थांखि आरो कालेक्टरजों होनाय अनुदानफोरनि थारथिनि सोमोनदै सोंनायाव थांनायनि सिगां, बे सोंनायखौ नायनाया गोनांथार दि रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सोंजानाय हाफोरनि दखलआव दं ना गैया। बे सोमोनदोआव बिसोरजों खालामनाय दायखौ रायजो सोरखारा नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटफोरनि समाव, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव रावबो आर' जलाइनि अक्ट 'आव सोंजानाय हानि जायखिजाया बाहागोनि दखलआव गैयामोन, जाय बिसोरनि गेजेराव माखासे जाय हानि माखासे बाहागोफोरनि दखलआव थाबाय थादोंमोन।
आइनजों लोगोसे आरो बे हादाबखौ काब्जा रसिदफोरनि बायदियै दान होग्रानो होनाय जादोंमोन। दखल खालामनायनि सोंनायखौ लानानै, गोजौ अदालते गावनि बिथोननि समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिनायगिरिफोरा बेफोर आर 'जलाइफोराव दाबि खालामदों दि बिसोर बेफोर हाफोरखौ बाहागोलागिरि महरै आबाद मावगासिनो दं, स्पेक
सी
ए
नं
1079/1967 आव बिनायगिरिनि अनगा, जाय अरायथा बाहागोलागिरि होनना दाबि खालामो। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव बिसोरनो 1191 नि जोबनाय समाव एक्साली (बोसोरसेनि) लीज होनाय जादोंमोन, जायनि गोदान खालामनायनि मोन्थाइखौ गोजौनि सारकुलारजों आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। सारकुलारआ बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क' ड, 1879 नि सिङाव रोंग 'थिखौ आबुङै हेंथा होदोंमोन, बेनि उनाव' क 'ड' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ एंगारनानै मोनसे आबुं नेम बानायदोंमोन, जेराव बिसोर जेबो रायजोआरि लीजनि थाखाय दा
बे दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेबादि जेबो मदद होनाय जायाखैमोन। रायजोनि मामलाया बेमोनदि 1964 मायथाइयाव एक्साली लीजनि उनाव बिनायगिरिआ आयेनारि नङि दखलआव दंमोन। बेनिखायनो, बै केसाबो एखे बिथायावनो दं। नंगुबै बाथ्राफोरनि बुंजानाय दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ जों फोजोबनो हाया, बिनिखाय बिनायगिरिआ हेंथा होनाय सारकुलारखौ (1) बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेयो क 'डनि गोथों गोहो, गुबैयै मानोना बेयो बिनायगिरिफोरखौ एंगारनानै मोनसे आबुं नेम सोरजियो जाय हा खाजोना बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै रायजोआरि निलामाव बिदिनानै बे लीजफोरखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन। बे सोमोनदोआव हेंथा होनाय बिथोनआ क' डनि खान्थिखौ सिफायो जाय सोरखारि खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय आरो जेराव जायखिजाया सुबुंखौ बेफोर सोलायजायै सोरखारि हाफोरखौ हगारनायनिफ्राय बोखारनायनि जेबो खान्थि गैया, (2) बिनायगिरिफोरखौ आरोबाव हेंथा होयो आरो आर्टिकेल 14आ बेखौ हेंथा होयो।
गासै बिथोननि सायाव समानथि गैयैआ गोबाङैनो दं, गुबैयै हरिजन, आदिबासी आरो उनथिंजाय थाखोनि सुबुंफोरनि फारसे बुंजानाय संरैखाथिफोरा ओरैबायदि बांद्राय दि बे गुदि खान्थिनि सिङाव गासै 100 जौखोन्दो हाफोरा बिसोरनि थाखाय संरैखाथि खालाम जागोन आरो बिनायगिरिफोरखौ आबुङै एंगारनाय जागोन। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव साखिगिरिफोरजों हा दखल खालामनायनि सोंथिनि जेबो मुंख 'नाय गैया। गोजौ बिजिरनायनि बाहागोनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि गोजौ अदालते हानि जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामनायनि सोंथिनि सायाव जायखिजाया आर' जलाइगिरिफोरजों जेबो गोख्रों बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। बेनिखायनो, बेयो बेखौ उनसङो दि गोजौ अदालते रायजो सरकार आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरनो जारि खालामनाय बिथोनआ आयेननि थि बिखान्थिनि अनगायै आर' जलाइगिरिफोरखौ होखारनो हाया। बेफोर आर 'जलाइफोराव जायखौ गनायनो गोनां दं, बेफोर आर' जलाइ आरो कालेक्टरनि बिथोनफोरा थार नंगौना नङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि रिथ आर 'जिस्तफोरा बे जाथायफोराव दान होग्रानि सिगाङाव होनाय जायखिजाया मददनि थाखाय दानथेलायनाय थांखिनि सिङाव आरजाथाव नङामोन आरो जुदि दानथेलायनाय थांखिआ थार जायो, अब्ला कालेक्टरजों होनाय मददखौ मोननो हाया। बेयो गोजौनि थाथायनि जाहोनाव रिथ आर' जिस्तारा सरकारजों 28 दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव गनायजानाय थांखिफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बे थांखिखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोनः (1) बिखान्थिनि सिङाव रायजोनि गोहो महरै थांखिखौ गनायनायाव रायजो सोरकारनि हाबाया मोनसे अनागारिमोन, जाय मोनसे खाजोनानि राहामोन, जायखौ मोनसे कल्याणारि बिथांखि मोन्नो थाखाय मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो (2) दि बिखान्थिआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायग्रामोन मानोना बिखान्थिनि गेजेरजों मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव जेबो थार सोमोन्दो गैयामोन, जेरै खाजोना होग्रानि सन्मानाव हा बाहागो राननायनि थाखाय आर' ज गोनां सुबुंफोर आरो खाजोना होग्रानि सन्मानाव हा बाहागो राननायनि थाखाय आर 'ज गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन।
गोबां हानजाफोर। गिबि बिथायाव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिखान्थिआव आयेनारि गोहो, कालेक्टरखौ गावनि न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायना फोजोबनो बिथोन होयो, थारैनो, आयेनारि नेमफोरनि सिङाव एबा सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव जायहा आयेनारि गोहो दं। हा खाजोना बिखान्थिनि गासै थांखिया आरो थांखिया माब्लाबाबो सोरबा नोगोरारिखौ एंगारनाय नङा, आरो बेबादि गनायथाव नेमफोरनि गेजेरजों एंगारनाया आयेनारि मावख 'आरिखौबो जेबो सान्दांथि गैयालासे आबुङै नेमखानथि राहाफोरनि सिमानि बायजोआव जागोन। बेयो जोबनायखौ बिथोन होनाय जागोन आरो जोबनो थाखाय राहाफोर थि खालामै जागोन। बे मामलायाव आयेन आफादजों जोबनाया थि खालामजादों आरो बेयो हा खाजोनाखौ बांहोनाय, आरो बे बिखान्थिनि सिङाव खाजोना खुंथायनि थांखिनि थाखाय, जुदि जेबो फोजोबनाय जायो, अब्ला फोजोबनाया सरासनस्रा हा खाजोनाखौ बांहोनाय जागोन। बे जाथायफोराव जुनिया, उदायै गोहो होनो हागौ, जाय गुबुन जाहोनफोर एबा आंखालनि जाहोनफोर।
क 'ड एबा नेमखान्थिनि स्किमनि सिङाव थि खालामनाय। क' डजों मोन्नो हानाय जोबथिया खाजोना बांहोनाय, जाय जायखिजाया खाजोना लानाय राहाफोरनि रोखा जोबथा। जाय जोबनायखौ हेंथा होनाय नेमखान्थिफोरा मोन्नो नाजायो, बेयो आबुङै गुबुन मोनसे जोबथा। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नोजोरफोरखौ फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि आरो उनथिंजाय थानाय थाखो, हा गैयै सुबुंफोर, जाय 1193 समाजनि लोरबां थाखोनिमोन आरो हेफाजाब होग्रा आबादारि आफादफोरनि सोद्रोमाफोरा क 'डनि थांखि, थामहिनबा बांसिन खाजोना नाजावनायखौ गनायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेखौबो मोनदांदोंमोन दि सोरखौबा बिथोन एबा कल्याण राहा महरै थांखि लानायनि जेबो खाबु गैया।
क 'डनि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय। क 'डनि बिथोबआव बुंनाय जादों दि बेखौ गनायनाय जादोंमोन मानोना खाजोना मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज 'खालामनाय आरो फोसाबनाय आरो हा खाजोनाखौ बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नाय आरो हा खाजोना खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर। क' डनि नैथि आरो थामथि खोन्दोआ माखासे खाजोना मावख 'गिरिफोरजों जगायजानाय रैखाथि आरो गाहाय मावख' गिरिफोर आरो जामिनारिफोरनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि दारै संबिज' न गोहो होयो। क 'डनि बाथि खोन्दोआ' हा आरो हा खाजोना 'नि मोन्थाइ दं आरो बेयाव दफा 37 निफ्राय 59 सिम दं। क' डनि दफा 37 आ फोसावदोंमोन दि 'गासैबो रायजोआरि लामाफोर, दाहारफोर आरो लामाफोर, दालांफोर, हाखरफोर, दाइकफोर आरो बेराफोर, बेनि सायाव एबा बिनि सेरावनो, लैथोनि बिखं आरो जाहाज गाथोनफोर आरो गोजौ दैनि दालाफोर, दैमाफोर आरो निजोराफोर, बिलोफोर, आरो दै नालाफोर, जेरावबो दै बोहैनाय हाफोर आरो सम्पथिफोर दं, जेरावबो दै लामाफोर, दालांफोर, हाखरफोर, दाइकफोर आरो बेराफोर दं।
सुबुं एबा आयेन बायदियै समफति लानो हाथावना सुबुंफोरनि जथाय, आरो बेबादि सुबुंफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ जेरावसिम गायसननो हायो, बै समाव एबा बेनि सायाव, आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, गासैबो मोन्थाइजों लोगोसे, एबा बेनि सायाव, एबा बेनि सायाव, सरकारनि सम्पथि होनना फोसावनाय जायो आरो बेयो रायजो सरकारनि बिथोननि सिङाव कालेक्टरनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, बिसोरखौ बेबादि आदबजों हगारनो जायखौ बियो आरजाथाव सानो, एबा सोमोन्दो गोनां सरकारजों गनायथि होजानाय सरासनस्रा नेमफोरजों गनायथि होजानाय जानो हागौ, जेब्लाबो लामा मोन्नायनि मोन्थाइनि सिङाव, आरो राइजोआरि एबा आयेनारि महरै थानाय सुबुंनि गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरनि सिङाव। 'क' डनि गोजौनि दफा 37 आ रायजो सोरखारा मुंख 'नाय गासिबो समफतिफोराव मोन्थाइफोरखौ हगारो आरो बेखौ रायजो सोरखारा गनायथि होनाय आइन एबा बिथोनफोरनि सिङाव रायजो कालेक्टरनि बिथोनफोरनि सिङाव होयो जायखौ बियो आरजाथाव सान्नो हायो।'
सरकारजों गनायथि होजानाय सरासनस्रा नेम-खान्थिफोर। बे रोखोमै रायजो सोरखारा बेयाव मुंख 'जानाय गोबां बेसादफोरनि बिगोमा जायो। जेराव कालेक्ट' रनो सरकारनि हा दानस्लायनायनि गोहो होनाय जायो, बियो बेखौ क 'डनि गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम-खान्थिफोर बायदियैल' खालामनो हायो आरो रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोन एबा थांखिफोरनि सिङाव। क 'डनि दफा 37 (1) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरकारनि गोहोआ आपिल एबा फोसाबनो हानाय गोहोफोरनि आखुआव गैया, जाय क' डनि दफा 203 आरो 211 नि सिङाव गुबुन गुबुनै सोलियो, नाथाय बेयो मोनसे खुंथायारि गोहोनि आखुथाइ जाय रायजो सोरकारखौ कालेक्ट 'रनि गोहोखौ सामलायनो हानाय खालामो। क' डनि दफा 38 आ सारभे मावख 'गिरिफोरखौ गनायथि होयो, जेराव क' डनि दफा VIII नि सिङाव जरिबनि हाबा मावनाय जागासिनो दं आरो जायखिजाया गुबुन समाव कालेक्ट 'रनि हाफोर जाय रायजो सोरकारजों दखल खालाम जानाय नङा।
गामिफोरनि मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय, अरन संरैखाथिनि थाखाय, एबा जायखिजाया गुबुन रायजोआरि एबा नोगोर खुंथायारि थांखिनि थाखाय बेसेन गैयै गांसोबारिनि थाखाय गामिफोरनि सुबुं एबा सुबुंफोरनि जथाय; आरो बेबादि जायखिजाया थांखिनि थाखाय जर 'खायै थिसनजानाय हाफोरखौ गुबुन रोखोमै कालेक्टरनि गनायथि गैयालासे बाहाय जानाय नङा। क' डनि दफा 39 आ गामि एबा गामिफोरनि मोसौ-मैसोफोरनो बेसेन गैयै गांसोबारिनि हाफोराव गांसो गुमनायनि मोन्थाइखौ होबथायो जेराव बेबादि हाफोरा थाफायो एबा होजादोंमोन। क 'डनि दफा 44 आ गामियारिफोर एबा माखासे थाखोनि सुबुंफोरनि माखासे खाबुफोरनि थाथायखौ गनायथि होयो जेराव गामिफोर एबा हाफोरनि बेलायावबो नखरारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय अर दंफां एबा दंफां दानस' नो थाखाय जेराव क 'डनि दफा 40 नि सिङाव बिफांफोरनि सायाव सरकारनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनाय जादों। क' डनि दफा 48 आ जायखिजाया हानि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि आदबखौ थि खालामो।
हानि (ए) आबादनि थाखाय, (बी) लुनायनि थाखाय आरो (सी) आबाद एबा बिल्दिंनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय। क 'डनि दफा 48 नि दालाय दफा (3) आ कालेक्टर एबा सासे सारभे मावख' गिरिनो, बे बिथिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, हा खाजोना होनायनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया हानि माखासे थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ होबथानायनि गोहो होयो आरो बेबादि जायखिजाया होबथाजानाय थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायग्रा एबा बाहायनो नाजाथानाय जायखिजाया हमथाग्राफोरखौ गुसुंयै होखारो। खोन्दो VIII आ सारभे आरो सेटेलमेन्ट मावखान्थिनि समाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो, बे रोखोमै रोखा खालामो दि सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि नुथाइखौ नोजोर होनानै न्यायगोनां बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय हाफोरनि मोनसे समान थाखो राननाय दं। बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव थानाय बिखान्थिफोरा अनागारि एबा बांद्राय खाजोना लागायनायखौ होबथायो। खाजोना नाजावनायनि जेबो खाबु गैया जायखौ चैप्टर VIck क 'ड बुंनाय जायो।
हा। क 'डनि दफा 62, जाय बैफोर थाथायफोरखौ थि खालामो, जायनि सिङाव दखल गैयै हाखौ गनायथि होनो हायो, जेराव रायजो सोरखारा सम-सम खालामनाय नेमफोरनि सिङाव, कालेक्ट' रखौ सोलायजायै हानि बेसेन होनो एबा बेखौ निलामनि गेजेरजों फाननो एबा बेबादि थाथायफोरखौ सरजाबनो नांगौ, जायखौ बियो आरजाथाव सानो। 1195 बम्बे लेन्ड रेवेन्यु रुल्स, 1921 (बेनि उनाव 'नेम' महरै मुंख 'नाय) नि नेम 37, जायखौ रायजो सोरखारा क' डनि दफा 213 आरो 214 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना फोसावनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि जायखिजाया जुनिया थांखिनि थाखाय थिसनजायै सारभे नम्बरखौ कालेक्ट 'रनि गोसो बादियै, बेबादि मानसिखौ आबाद मावनायनि थाखाय गनायथि होनो हागौ, जायखौ कालेक्ट' रआ थि बेसेन होनायनि सायाव, एबा खाजोना लायालाबानो, एबा रायजो राजानो निलाम खालामनो गनायथि होनो हागौ।
आरो गनायथि होनाय जायो, अनुदाननि सिङाव लाजानाय आयेन गोनां थाथायफोरनि सिङाव। कोडनि दफा 68 नि बिथोनआव जिखिजायामानो बुंनाय दं दि क 'डआव जायखिजाया राहा थासेयावबो, कालेक्टरनि थाखाय जायखिजाया समावनो बेबादि समफारिनि थाखाय आरो बेबादि थाथायफोरनि सायाव जायखिजाया सुबुंखौ दखल खालामनो गनायथि होनाया आयेन गैयै जानाय नङा, जाय बेनि थाखाय रायजो सोरखारा बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव थायो आरो बेबादि जायखिजाया थासारियाव दखल खालामनाया बै समफारिनि थाखायल' आरो बेबादि थि खालामनाय थाथायफोरनि सिङावल 'जागोन। नेमफोरनि नेम 32 आव बिथोन होनाय जादों दि हाखौ बेसेन गैयै आरो खाजोना गैयै होनो हागौ, अरायथा एबा मोनसे समफारिनि थाखाय, बै नेमाव गाहायाव होनाय फारि 1 आव मुंख' नाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय, जेरै नोगोर खुंथाय, मोनसे पञ्चाय़त एबा गुबुन जायगायारि फरायसालिफोर एबा जायगायारि फरायसालिमाफोरनि बेसेनआव लुनायनि थाखाय जायगाफोर, बायदि बायदि समाजारि जौगाथाय हाबाफारिनि थाखाय बाहायजानाय जायगाफोर, बायदि बायदि।
गुजरात आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1963 बायदि बायदिनि सिङाव गायसनजानाय हाथाइ आफादफोरनि सामलायनायनि सिङाव हाथाइ यार्ड महरै बाहाय जानाय एबा बाहाय जानाय। नेमफोरनि नेम 35 आ कालेक्टरनो देहा फाहामसालि, देहा फाहामसालि, फरायसालि बायदिफोरनि थावनिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोरखौ जेबो सिमा गैयालासे हा खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो। नेमफोरनि नेम 41 नि सिङाव, मोनसे दैमानि बिखुंआव थानाय आरो सारभे अनजिमायाव लाफादेरै हाया, नङाब्ला दफा 46 आरो 64 आव होनाय बायदि, सरासनस्रायै बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय जौसिन बिदार होग्रानो निलामजों बोसोरारि भारायाव होनो हायो एबा बेबादि आरोबाव समफारिनि थाखाय जायखौ कालेक्टरआ आरजाथाव सानो आरो गनायजानाय बिदारखौ बेबादि हायाव खाजोना लानो हाथाव हा खाजोना होनना मानिनो हायो। बे नेमफोरनि रावा रायजो सोरखारा बेबादि हाफोरखौ जायखिजाया गुबुन समान राहाजों हगारनो हानाय गोहो होयो। बबेखानि, बे नेमआ मोनसे हा बिथानि सायाव बाहायजाया जाय मोनसे जरिबनि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि
1196 बेफोर आरो बिखान्थिनि गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा दिन्थियो दि सरकारि नङि हाफोरखौ आबादनि थाखाय एबा सुबुंफोरनि फारसे गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय एबा सुबुंफोरजों थि खालाम जानाय बेसेन एबा रायजोआरि निलामजों एबा सोरखारि नङि बिथोनफोरनि जारिमिनारि नायसंनाया दिन्थियो दि सरकारि थांखिफोर जेरै उदां गांसोबारि, फबनाय जायगा, लामाफोर, धोरोमारि फसंथानफोर, गामि गलाफोर, मोसौ-मैसोनि गलाफोर, दोबिफोरनि न 'फोर, गांसोनि मैजाफोर बायदि गोबां रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सरकारनि हाफोरखौ उदां महरै आलादा खालामनाय जादोंमोन जेब्ला खाजोना गोनां थासारिफोरनि थाखाय हा दानस' नाय जादोंमोन।
बाहायजानाय हाफोरखौ गोबां समावनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हा खाजोना जाय क 'डनि सिङाव सुख' जाथावमोन, रायजो सरकारनि खाजोनानि मोनसे गोनां फुंखामोन। भारतआ उदां जानायनि उनाव, भारतनि रायजोफ्रा माखासे आखायफोराव हा ज 'जानायखौ होबथानो आरो सासे सुबुं एबा न' खरजों लानो हाथाव हानि बिबाङाव सिलिं लागायनो, बेबादि लाजानाय सिलिंनि बारा सुबुं एबा नखरफोरनिफ्राय हा दखल लानो आरो बेबादि बांद्राय हाखौ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो समाजनि गुबुन लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव राननो थाखाय हा फोसाबनाय राहाफोर जागायनांगौमोन। बेफोर गासैबो आयेनफोरा आबादारि रांखान्थिखौ गोख्रों खालामनानै संबिज 'ननि दफा 38,39 आरो 46 आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। संबिज' ननि उननि समफारियाव हा खाजोना आयेनफोरखौ समान रोखोमै सामलायनायनि थाखाय माब्लाबाबो बांसिन गोनांथि गैयामोन, जाहाथे लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि आरो समाजआव लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि रांखान्थियारि मुलाम्फाफोरखौ रानस 'नो हायो।
फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरखौ रैखाथि होनाय जायो आरो थुलुंगा होनाय जायो। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बिखान्थि एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय रायजोआरि निलामनि अनगा दखल गैयै हाफोरनि सायाव थानाय मोन्थाइ एबा खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ बन्द' खालामो। जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि हा गैयै आरो गुबुन आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव राननो थाखाय गावारि सुबुंफोरनि आखायफोराव बांद्राय हा आरजिनाय गोनां जायो, अब्ला रायजो सोरखारजों सोमोन्दो थानाय हाखौ रान्नाय समाव एखे नेमखौ मानिनायाबो एसेबांनो गोनां जायो। सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि बे थिखिनियाव सौहैनाय दि बिखान्थिनि गुदि बिथांखिया रायजोआरि निलामजोंल 'दखल गैयै हाफोरखौ हगारनानै हा खाजोनानि मोनफिथायमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि अनागारि थांखि जाय हाफोरनि गेजेराव मोजां खाजोनानि राहा होयो।
आबादारिफोर, हारिजानफोर, आदिबासीफोर आरो उनफिनजानाय थाखोनि सुबुंफोर आरो बेयाव मुंख 'नाय गुबुन सुबुंफोर राइजोआरि निलामनि राहा लायालाबानो नाथाय बेयाव थि खालामजानाय बिखान्थिनि राहा लानायाबो लिरबिदां आरो नेमखान्थिनि सानथौनि हेंथा। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोजौनि सोंथिनि सायाव नेवसिगारो। जों दा बे सोंनायखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन दि हेंथा होनाय थिरांथाआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो ना नङा। रिट याचायगिरिफोरनि उसुखुथुआ बेनोमोन दि बिसोरनो थांखिआव थानाय भाथा हाफोरखौ फोजोबनायनि खान्थिनि फिथाइ महरै रायजोआरि निलामाव खाजोना हमथानायनि मोन्थाइखौ नाजावनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौनि सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिथानि सायाव बिनि नोजोरजों गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो जायजों क 'डखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय रोखा जायो, जेरै जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, जों मोनसे बिदिनथिखौ आबुङै मोन्नो नागिरदोंमोन।
जायखौ बुंजानाय थाखो राननायनि थाखाय आजावनाय जायो जेरैः हेफाजाब होग्रानि समाजनि सोद्रोमा आरो हरिजन, आदिबासी एबा उनथिंजाय थाखोनि सुबुंफोरनि हा खाजोना बांहोनायनि थांखिजों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया, जाय गासै बिखान्थिनि सिङाव थानाय गुबै थांखि जागोन, जेराव राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय बुंजानाय हाफोरखौ हगारनायनि बे आयेनारि गोहोबो दं। बिखान्थिआ माब्लाबाबो मानसिफोरखौ एंगारनायखौ सानाखैमोन जेब्ला बेबादि आयेनारि गोहोखौ रायजोआ जायखिजाया आयेनारि बिथोनजों बाहायनो नागिरदोंमोन। बेनिखायनो, बे आयेनारि बिथोनआ रोखा महरै संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायना होयो आरो बै बिथायावबो बेखौ बोखारनांगोन। "बे सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि हेंथा होनाय थांखिआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नंगौ ना नङा, बेयो नायसंनायनि गोनांथि दं दि रायजो सोरखारा नाजावजानाय थाखो राननाया माखासे गुबुन गियान गोनां आरो हेफाजाब होग्रानि सायाव सोनारनाय नंगौ ना नङा, जाय समाजफोराव खामानि मावग्राखौ फाराग खालामो।
भाथा हाफोराव जोंनि खाजोना हमथानायनि मोन्थाइखौ गुबुनफोरनिफ्राय बुथुमगिरिया होनो गोनां जायो आरो बुंजानाय थाखो राननाया क 'डनि सिङाव थानाय थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो दंना गैया। गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदों दि थांखिजों खालामनाय थाखो राननाया क' डनि थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया, जाय बिनि बायदिब्ला खाजोनानि मोन्दांथिमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। जों सिगाङाव बुंबाय दि क 'डनि थांखिया बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनथावना हानि समान रानलायनायनि राहा खालामनाय जाय बेनि गोनांथि दं। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिबान सिङाव दं दि हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिया सरासनस्रा मोजांनि सिङाव थानो थाखाय साबसिनै रानजायो आरो रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरनि जखा ज 'जाया। भारताव जाय गाहायै मोनसे आबादारि हादोर, जाय हानि महर।
दिहुन्थायनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन राहा। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि सुबुंफोरनि गेजेराव खामानि गैयैया बांगासिनो दं मानोना सुबुं अनजिमायाव बांनाय हारजों लोगोसे खामानि मोन्नायनि खाबुआ बांाखै। बेनि फिथाइ महरै जों भारताव दिनै गोबां अनजिमानि हा गैयै सुबुंफोर आरो गामिफोराव रांखान्थियारि नङि सुबुंफोर नुनो मोनो, जायफोरा खामानि गैयै एबा खामानि गैयै। बे बाथ्राखौबो मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफ्रा गोबां हा गैयै सुबुंफोर एबा रांखान्थियारि नङि हाफोरनि बिगोमाफोर, जायफोरखौ जर 'खा जोथोननि गोनांथि दं। बेयो रायजो सोरकारफोरनि मावफुङारि जांख्रिथायखौ थुलुंगा होनो थाखाय थि खालामनाय खान्थि, जाय समाजनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोफोरखौ गुबुनफोरजों सोबख' नायखौ होबथानो थाखाय जागायदोंमोन। बे समाव रायजो सोरकारा भाथा हाफोरनि बेलायाव हा गैयै एबा जोबोद फिसा थाखोनि सुबुंफोरनि फारसे लीज होनो थाखाय हेंथा गोनां थांखि लादोंमोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो उनथिंजाय थानाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि सोद्रोमाफोरा मोनसे राइजोआरि निलामाव बिदिनथि होनायनि गोनांथि गैयालाबानो आरजाथाव भारायाव जेराव बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि खालि रां गोनां सुबुंफोराल 'जाफुंसार बिदिनथिगिरि जानो हायो। हेंथा होग्रानि थांखिआ भाथा हाफोरनि सोमोनदोआव खाजोना हमथानायनि मोनथायखौ फालिनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। बेयो गुजरात रायजोआव मोनथावना गासिबो दखल खालामै हाफोरजों सोमोन्दो गैया। गुजरात रायजोआव मोनथावना भाथा हाफोरनि गासै अरथाइया गुबुन मोनथावना दखल खालामै हाफोरजों रुजुनायाव जोबोद एसेल' जानो हागौ। रिथ आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरनि सायाव 1199 रिजोलुसनखौ फारागथिगोनां फोरमान खालामनायनि बिबाना दं, बिसोर फाथिनायनि थाखाय मोनथावना भाथा हाफोरनि अरथाइखौ जेबो फोरमायथि होजायाखै। दफा (1) आरो (2) रिजोलुसननि राहा होयोदि आथिखालनि खाजोना होग्राया गावसोरनि मदद होग्रानि मददआव गोदान खालामजानांगौ।
बेबादि हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि सोद्रोमाफोरा माखासे थि समफोरनि सिङाव माखासे जि बोसोरनि थाखाय फोसाबनाय भारानि होनायनि सायाव, जायखौ बेयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगौ। थांखि लानायनि दफा (3) आव बुंनाय दं दि सुबुंफोरनि फारसे होनाय भाथा हाफोरनि लीजखौ बिसोरनि जोबनायनि उनाव गोदान खालाम नाङा, नाथाय बेफोरखौ समाजनि लोरबां थाखोनि थार आबादारिफोर आरो हेफाजाब होग्रा आबाद आफादफोरनि फारसे दानस्लायनांगौ, जायफ्रा बेनि दफा (5) आव थि खालामनाय गुदिथिनि बिथायाव थायो। बिफोरजों होनोगोनां भाराखौ थांखिआव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै फिन थि खालामजानांगौ। बे थिरांथाखौ आबादारि हाफोरखौ रानस्लायनो थाखाय बानायनाय जादों, जायफ्रा सरासनस्रा मोजांनि सायाव सोनारनो हायो, जायजों धोन आरो दिहुनथायनि राहाफोरनि ज' जानायखौ सरासनस्रा खहानिफ्राय रैखा खालामनो हायो। बेयो बैसोर मानसिफोरखौ मदद खालामो, जायफोरखौ गावसोरनि हानि जोथोन लानायनि गोनांथि दं आरो जायहा गुबुन जेबो खाबु गैया, बिसोरनो हा आरजिनो हायो।
खाजोनानि एसेल 'हार। लीजआव गनायथि होजानाय समखोन्दोनि जोबनायाव, बैसोर सुबुं एबा हेफाजाब होग्रानि आफादफोर, जाय लीज ह' ल्ड राइट्सनि गनायथि मोननो हाथावना, बिसोरनि थाखो राननाया, जोंनि बायदिब्ला, बै थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं जायजों क 'डखौ आइन खालामजादों। बेखौ गावनोगाव महरै सिनायथि होनो हाया। जों मोनदाङा दि गोजौनि थाखो राननायाव जेबो लोरबांथि दं। थांखिनि थांखिया समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय लाबोनाया आरो बैसोर सुबुंफोरखौ हेफाजाब होयो जाय आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय रायजोआरि निलामाव लीज लानो थाखाय थोजासे गोहोगोरा नङा। लीज होजानाया जायखिजाया सिमा गैयै समखोन्दोनि थाखाय नङा। लीजआव बिथोन होनाय समखोन्दोनि जोबनायाव, बैसोरखौ गोदानै फोजोबनो थाखाय कालेक्टरनि थाखाय गेवनाय जागोन। गोजौनि थासारिफोराव, जों मानियो दि गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोनखौ नेवसिगारो।
रिट आर 'जलाइखौ नागारो। जों सानो दि केसनि थासारिफोराव, रायजो सोरखारा 1970 नि दिभिनल आपिल नं 284 आव फिननाय नं 1 नि खरसाखौ होनांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो। गुबुन हानजाफोरा गावसिनि खरसाखौ बोजागोन। एन
भि
के
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
