1979 नि दिभिनल आपिल नं
2844। 1976 नि दिभिनल रिभिजन नं
1273 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' 17,81979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय प्र' म्ड स्वरूप। बिबैनि थाखाय एन
के
आगरवाला (एमिकस क्यूरी)। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिल आरो मोनब्रै सोमोनदो गोनां जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरा इलाहाबादनि हाइ क 'र्टजों दफा 115, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनबा फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनायखौ सोंदोंमोन, बे बिथायाव दि बेफोर सामलायथाव नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय मोनबा माम 'लफोरखौ गाव-गावनि खारिथिनि बिथिङाव सानथारनांगौब्लाबो, बै समनिफ्राय लानानै समहालागै हाइ क' र्टजों नाजावजानाय फोसाबनाय गोहोनि सोमोन्दो गोनां न्यायबिगियानारि दाथायखौ बाखनायनाया मोजां। 1970 आव, हाइ क 'डनि दफा 115, दिभिनल प्र' सिस 'र क' र्टनि रेबगान्थि 115 खौ फरायदोंमोन।
बेयाव जेबो आर 'जलाइ गैया, आरो जुदि बेबादि गाहायनि अदालते नुजायोः (ए) आयेनजों गावनि सिङाव दोनजायै मोनसे न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायदोंब्ला, एबा (बी) ओरैबायदि मोनसे न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायदोंब्ला, एबा 35 (सी) गावनि न्यायसुरिदिक्सनखौ आइन गैयालासे बेसादारि बेले-बेजेजों बाहायदोंब्ला, गोजौ अदालते बे मामलायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो। "मोनसे रायजोनि सिङाव न्यायारि थाखो राननायनि मोनसे सानथांखि बिजिरनाया फोरमायो दि गोजौ अदालते, थाखो राननायाव जौसिन अदालते, रायजोनि सिङाव बाहायजानाय जौसिन आर' जलाइ गोहोखौल 'नङा, नाथाय दफा 115 नि थाखाय, न्यायनि गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय, मोनसे गाहायनि अदालते खालामनाय जायखिजाया न्यायसुरिदिक्सनारि गोरोन्थिखौ बोखारनो गोहो, जेराव गोरोन्थिखौ बिनि आर' जलाइखौ नाजावनानै फोसाबनो हाया, मोननै गाहाय फोसाबनाय आखुथायफोर, दफा 115 नि सिङाव, मोनसेयाव आखाय
जेब्ला बियो मोनसे आरजाथाव बिथोन होनो थाखाय हेंथा होनो थिरांथा लायो, अब्ला बिजिरसालिनि गोसोआ ओरैबायदि जायो दि ओरैबायदि गोब्राब गोरोन्थि, जुदि मोनसे गाहायनि आदालतजों मावजायोब्ला, बेखौ फोसाबनो नाङा, आरो बेखौ बोखारनांगौ आरो गाहायनि अदालतनि थि न्यायबिधाननि सिङाव फारिखान्थिखौ फिन जुरिजेननो मोनसे बिथोनजों लोरबांथिनि रिकर्डखौ फाहामनांगौ। बेयो नायग्रोमनायनि मोनसे गोहो, आरो आरजाथावै बेखौ गोजौ आदालतखौ बेखौ बाहायनो हानाय सोदोबफोराव होनाय जादों, खालि सासे दुखुगोनां सुबुंजों लांजायोब्लाल 'नङा, नाथाय गावनो गावबो। फोसाबनाय न्यायबिधाननि आखु आरो गोसारथिखौ सान्ना नायब्ला, गाहाय थासारिफोराव बेखौ फोसावनाया गोनांथार दि दि दिभिनल केसफोराव न्यायबिधानखौ रायजोनि जौसिन अदालतनो बिबान होनाय जादों, जाय बेखौ दिन्थियो दि दफा 115 नि सिङाव बिथोनआ गुवारै गैया, बेखौ रायजो न्यायबिधाननि सिङाव जोबथा बिथोन महरै गनायनाय जायो।
दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ नाजावनाया बांबाय थादोंमोन। थांनाय बोसोरफोराव नालिसनि बिबाङा बिजिरसालिनि थाबथानाय केसाव मदद गैयै बिन्दोसिम सौहैदोंमोन। बोजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, फोसाबनाय गोहोनि मिरुआरि खालामनायनि मोनसे महरखौ आजावनाय जादोंमोन आरो दफा 115 खौ फारियै रायजो फोसाबनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमबो गावनि सिगांनि दारै हगारनाय फारागथिखौ फोजोबनो नाजायो। थाखोनिफ्राय थाखोसिम गावनि सोलायसोल 'फारियाव, दफा 115 खौ बे रोखोमै फरायनाय जादोंमोनः 1.7 एप्रिल, 1970 निफ्रायः दफा 3, उत्तर प्रदेश दिभिनल ल' ज (फोसाबनाय) एक्ट, 1970 नि थाखाय, दफा 115 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो फिथायआ बेमोनदिः (i) गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव 20,000 रां आरो बेनि गोजौ बेसेननि गुबै नालिसनिफ्राय नुजानाय मोनसे मामलायाव जुनिया न्यायबिधान दंमोन; आरो 36 (ii) गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115 आरो जिल्ला बिजिरसालिनि दफा 115 निफ्राय गुबुन दफा 1972 नि दफा 115 नि सिङाव एखे समावनो दफा 6, सिविल एक्ट, 1972 नि दफा 115 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
सेप्तेम्बर, 1972। उनाव, दफा 115 खौ दफा 2, उत्तर प्रदेश दिभिनल ल 'ज (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1973 जों फोसाबनाय जादोंमोन, 20 सेप्तेम्बर, 1972 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय उत्तर प्रदेशआव बिनि आर' जनायाव। फिथाय महरैः (i) 20 सेप्तेम्बर, 1972 नि सिगां गायसनजानाय बेबादि मोकद्दमाफोरजों लोगोसे 20,000 रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि गुबै मोकद्दमानिफ्राय सोमजिहोजानाय माम 'लफोराव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव जुनिया न्यायबिगियान दंमोनः (ii) जिल्ला बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव गुबुन जायखिजाया मामलायाव जुनिया न्यायबिगियान दंमोन, जेराव 20 सेप्तेम्बर, 1972 नि सिगां गायसनजानाय मोनसे गुबै मोकद्दमानिफ्राय सोमजिहोजानाय मोनसे माम' लबो दंमोन। नाथाय 20 सेप्तेम्बर, 1972 नि सिगां थि खालामजानाय माम 'लफोरनि बेलायाव आरो जिल्ला आदालतजों थि खालामजानाय जायखिजाया बेसेननि गुबै मोकद्दमानिफ्राय नुजानाय गासिबो माम' लफोरनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि हारसिङैनो दफा 115 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो हानाय गोहो दंमोन।
बबेखानि, माखासे सोलायनायफोरजों लोगोसे, जाय आथिखालनि जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैया। 1 फेब्रुआरि, 1977 निफ्रायः दफा 43, कोड अफ सिविल प्रोसिजुरा (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 संसदजों आइन खालाम जादोंमोन आरो दफा 115 खौ फोसाबदोंमोन, जाय 1 फेब्रुआरि, 1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेराव गोबां सोलायनायफोर जादोंमोन। फोसाबनाय एक्टनि दफा 97 (1) आ बिथोन होदोंमोन दि 1 फेब्रुआरि, 1978 नि सिगां रायजो आयेन आफादजों कोड अफ सिविल प्रोसिजराव खालाम जानाय जायखिजाया फोसाबनाय, एबा सोफादेरनाय राहाया बोखार जागोन, जेराव बेबादि फोसाबनाय एबा राहाफोरा बुंजानाय एमेन्डमेन्ट एक्टजों फोसाबजानाय कोडजों गोरोबनायमोन। जेरै दा कोडआ गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिधाननि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, फारियै इउ
पि
एमेन्डमेन्ट एक्टफोरनि दफा 115 आव थानाय स्किमआ आथिखालाव फोसाबनाय कोडजों रोखा गोरोबैमोन, आरो बेनिखायनो बोखार जादोंमोन, जाय बेनि सिगां गुबै दफा 115 नि सिङाव सिभिल एक्ट, 1970 नि एमेन्डमेन्टजों सोलायजानायमोन।
आइन 97 (2) आव बुंनाय जादों दि दा फोसाबनाय आइन, 1976 जों फोसाबजानाय दफा 115 आ फोसाबनायनि थाखाय बेबादि जेबो मावखान्थियाव बाहाय जानाय नङा एबा गोहोम खोख्लै जानाय नङा, जायखौ 1 फेब्रुआरि, 1977 नि सिगां 37 गिबि खोनानायनि उनाव गनायनाय जादोंमोन आरो फोसाबनायनि थाखाय बेबादि मोनफ्रोमबो मावखान्थिया बेबादि जेरै दफा 43 आ मावफुङामोन। बेनि फिथाय महरैः (i) गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइया बै अक्ट' आव आरो बेनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय नालिसनि बेसेन थि खालामैमोन, जायनिफ्राय केसआ नुजादोंमोनः (ii) दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ, जायखौ गिबि खोनानायनि उनाव, 1 फेब्रुआरि, 1977 नि सिगां गनायनाय जादोंमोन, बेखौ बै अक्ट' नि सिगां दफा 115 जों सामलायनाया सोलिबाय थायो। 1 आगस्त, 1978 निफ्रायः जोबनायाव दफा 3, दिभिनल प्रोसिज 'र, धारा 115 नि सिङाव जुनिया न्यायबिगियान दंमोन, जायखौ 1 आगस्त, 1978 आव फिन बाहायफिनदोंमोन।
आरो गोजौ आदालत आरो जिल्ला अदालतनि गेजेराव फोसाबनाय न्यायबिधाननि बोखावनायखौ मोनफिनदोंमोन। बेनि मथै दाः (i) गोजौ अदालतनो हारसिङैनो दफा 115 नि सिङाव 20,000 रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि गुबै मोकद्दमा एबा गुबुन मावफारिफोरनिफ्राय नुजानाय मामलागुल 'मोन, जेराव बेबादि मोकद्दमाफोर एबा 1 आगस्त, 1978 नि सिगां गायसनजानाय गुबुन मावफारिफोरबो दं; (ii) जिला अदालतनो हारसिङैनो दफा 115 नि सिङाव गुबुन जायखिजाया मामलायाव न्यायबिधान दं, जेराव 1 आगस्त, 1978 नि सिगाङाव गायसनजानाय मोनसे गुबै मोकद्दमा एबा गुबुन मावफारिफोरनिफ्राय नुजानाय मोनसे मामलागुल' दं; (iii) जिला अदालतजों थि खालामजानाय गुबै मोकद्दमाफोर एबा जायखिजाया बेसेननि गुबुन मावफारिफोरनिफ्राय नुजानाय मामलागुल 'फोरनि बेलायाव दफा 115 नि सिङाव गोजौ अदालतनो न्यायबिधान दं। (iv) 1 आगस्त, 1978 नि सिगां थाबै थाबै थाबथानाय मोनसे फोसाबनाय मावफारि जेराव जिल्ला अदालतआ दफा 115 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोखौ बाहायगोन।
1978 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना गासै गुदि समफोरावनो सोलिबोगासिनो दंमोन; (ख) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै ओरैबायदि जागोन जेरै 1978 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना सोलिबोगासिनो गैया। जोंनि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों होनाय आर' जलाइफोरा मोनसे गुवार ओनसोलखौ लाफायो, नाथाय गाहाय महरै, मोननै सोंथिफोर नुजायोः (1) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दफा 115, कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, दफा 115 नि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननि सोमोनदै फोसाबनाय आर' जलाइ दंना गैया, मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनाय? 38 (2) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दफा 25, प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्स एक्ट, मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बेरेखायै दफा 115 नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइ दंना गैया? गिबि सोंनायनि सोमोनदै, बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि मोनसे फोसाबनाय गोहोखौ सिगाङाव रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि सायावल' बिबान होनाय जादोंमोन, गोजौ आदालत। दा बेखौ जिल्ला बिजिरसालिनि दारै फोसाबनाय दारै बोखावनाय जादों।
टि, 1970 आ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव 20,000/रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि गुबै नालिसफोरनिफ्राय नुजानाय मामलायाव जुनिया न्यायबिगियान होदोंमोन, आरो गुबुन जाथायफोराव फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ गोजौ बिजिरसालिनि आरो जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेराव एखे समावनो रानलायदोंमोन। बेखौ रोखायै सान्नाय जादोंमोन दि सादारन नालिसारिफ्रा जिल्ला बिजिरसालिनि खम बेसेननि आरो बांसिन खाबुगोनां फोरमखौ मोजां मोनगोन। बे राहाया, ओरैबादि मोनदाङो, मिजिंथिनाय रैखाखालामनाय लाबोफेराखैमोन, आरो रायजो आयेन आफादानो बेखौ गोनां मोनदोंमोन, इउ
पि
दिभिनल ल 'ज (फोसाबनाय) एक्ट, 1972 खौ आइन बानायनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि आरो जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे रोखा बोखावनाय न्यायबिगियान बानायनायनि थाखाय, जायनि फिथाय महरै 20,000/रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि गुबै नालिसफोरनिफ्राय नुजानाय मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जुनिया फोसाबनाय न्यायबिगियान आरो गुबुन जाथायफोराव जिल्ला बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव जुनिया न्यायबिगियान दंमोन।
एखुथा फोसाबनाय गोहोफोर। जिल्ला बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बिथोनआ जोबथा नंगौना नङा एबा एखे खोनदोनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय गोहोनि थाखाय गावनो फोसाबनो हाथावना नंगौना नङा, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया नुजादोंमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा हर प्रसाद सिंह आरो गुबुनफोर बनाम राम स्वरूप आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बिजिरदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो फोसाबनाय आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाखिनो हाथावना नङामोन। आरोबाव रायजोनि फोसाबनायफोरा गोहोनि बोखावनायखौ गुदि महरै खायसो खालामालाबानो दफा 115 आव खालाम जादोंमोन। नाथाय इउ
पि
दिभिनल ल' ज (फोसाबनाय) एक्ट, 1973 जों दफा 115 आव दाजाबदेरनाय मोनसे बिथोन, बेनि उनाव इउ
पि
प्रेसिदेन्ट्स एक्टस (फोसाबनायफोरजों फोसाबनाय) एक्ट, 1974 आ बुंदोंमोनः "नाथाय 20 सेप्तेम्बर, 1972 नि सिगां थि खालामजानाय माम 'लफोरनि बेलायाव, आरो जायखिजाया गुबै बिसावरायनाय नालिसनिफ्राय ओंखारलांनाय, जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' थि खालामनाय, बे खोनदोखौ फिन खेवनाय जागोन।"
बिथांजोनि मोनसे फोसाबनाय आर 'जिसनआ दिस 39 जिला आदालतजों लाजानाय मोनसे फोसाबनाय बिथोननि बेरेखायै हाई कोर्टआव दोनजादोंमोन, आरो सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथिनि सायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि थामथि गियानगोनां बिजिरगिरिया दा फुल वाती आरो गुबुनफोर बनाम गुर सहायआव बिजिरदोंमोन दि मोनसे फोसाबनाय आर 'जिसन दं। कोड अफ सिविल प्रोसीजर (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976, जिखिजायामानो, 1 फेब्रुआरि, 1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनाय न्यायबिधाननि बोखावनायनि बिथांखिखौ बोखारदोंमोन आरो, माखासे सोलायनायजों थाथायखौ गुबै दफा 115 नि सिङाव थांफिनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, फोसाबनाय न्यायबिधाननि गासै ओनसोलखौ हाइ कोर्टआव होफिननाय जादोंमोन, बेबादि जेबो गोहोखौ दा जिल्ला कर्टाव दोनजायाखैमोन। मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन जेराव दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जिसनखौ गनायनाय जादोंमोन, गिबि खोनानायनि उनाव, 1 फेब्रुआरि, 1977 नि सिगां; बेयो दफा 115 जों सामलायजानाय जागोन मानोना बेयो 1 आगस्त, 1978 खालि सिभिल क 'डनि थाखाय गुसुं समहालागै सोलिदोंमोन।
राजउलाफाद (उत्तर प्रदेश फोसाबनाय) आइन, 1978 आ सिगांनि थाथायखौ गोबाङैनो मोनफिनदोंमोन। जिल्ला बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बिथोननि बेलायाव बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दंना गैया बे दानथेलायनाया एसे गोब्राबथि दिन्थिदों। बे सोंनायनि बिथाया फोसाबनाय न्यायबिधाननि बोखावनायाव सोफादेरनाय खान्थिनिफ्राय बोहैयो। आरो आयेन बानायनायनि जारिमिना जोंनि हेफाजाबआव फैयो। फारियै फोसाबनायफोरनि उनाव दिदोम थांखिया गोजौ आदालत आरो जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेराव बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरनि खामानिनि गिलिरथिखौ बोखावनाय आरो बै न्यायबिधानखौ मिरुआरि खालामनायमोन। बे थांखिया गासिबो मामेलफोरखौ मोन्नै गावजों गाव जुनिया थाखोफोराव थाखो रान्नानै मोन्नो नागिरदोंमोन जायनिफ्राय बिसोर नुजादोंमोन। आयेन आफादफ्रा गोजौ आदालतआव आरोबाव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ थांखि लादोंमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनायाव बे बिखान्थिखौ नोजोर होनांगौमोनदि मोनसे आयेनखौ लुनायखौ बेबादि आगु जानांगौ जेरै गोजौ अदालतआव होनाय जादोंमोन।
आयेननि थांखिया आरो बेनि गेजेरजों फाहामनो दाबिनाय खायसोखौ दबथायनाय। जोंनो ओरैबादि मोनो दि जिल्ला जजजों गनायजानाय मोनसे फोसाबनाय बिथोननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय गोहोखौ गनायनाया आयेनारि बिथांखिनि थांखिखौ रोखायै फेजेनगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय न्यायबिधानखौ बोखावनायनि थांखिया गोसो बायनाय जागोन। बे बिथांखिया गोबां बिबाङाव गावनि ओंथि खोमागोन। जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनाय आर' जखौ गनायथि होयोब्ला 20,000/रांनि बाङाइ बेसेननि मोकद्दमानिफ्राय ओंखारो। मोनसे गुदि हेंथाखौ गोजौ आदालत आरो जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेराव बिजिरसंनाय गोहोनि बोखावनायखौ गाग्लोबनो आरो फोजोबस्रांनो गनायथि होनाय जागोन, 40 नि थाखाय गोजौ आदालतआ बेनि उनाव 20,000/रांनि गाहायाव बेसेननि मोकद्दमानिफ्राय फैनाय बिथोननि बेलायाव न्यायबिधानारि गोहोखौ रंजागोन।
इउ
पि
दिभिनल ल 'ज एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1973 जों दफा 115 आव सिनायथि होनाय जादों। बिथोन होनाय बिखान्थिआव बुंनाय जादों दि "जिल्ला आदालतजों थि खालामजानाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि गुबै नालिसनिफ्राय नुजानाय गासिबो जाथायफोरनि बेलायाव हारसिङैनो गोजौ आदालतानो बे दफानि सिङाव बिथोन होनो हाथावना जागोन। बियो मा बुंदों दि गुबै नालिसनि बेसेन जेखि जाया मानो, बियो 20,000 रां आरो बेनि बारा एबा बेनि गाहायाव जाथों मानो, बेबादि नालिसनिफ्राय नुजानाय मोनसे मामलाया जिल्ला अदालतजों थि खालामजायोब्ला, बे मामलाया गोजौ अदालतनि फोसाबनाय गोहोनि थाखाय खाबजाथाव जागोन। जों सिगांनिफ्राइनो बै मामेलफोरनि थाखोजों मिथिजानाय जेराव गोजौ अदालते 20,000 रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि गुबै नालिसनिफ्राय नुजानाय मामेलफोरनि सायाव फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायो। बे थाखोआ सिगांनिफ्राइनो 115 थाखोयाव गुबै नालिसजों खोबजानाय थाखो। गुबुन बिदिन्थिफोरनि गेजेरजों लाफादेरनाय, जेराव बेखौ मोनसे गुबै दानस्लायनाय बेसेन
o बिजिरनायनि थाखाय जिल्ला आदालत। बेबादि मोनसे मामलायाव जिल्ला अदालतजों गनायजानाय बिथोनफोरा बिनि दारै थि खालामजानाय मोनसे केस जानो हागौ आरो गोजौ अदालतनि फोसाबनाय गोहोनि थाखाय खाबजाथाव जानो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि पारविस 'आव सोफादेरनाय आनजादआ सैथो दि केसखौ जिल्ला अदालतजों थि खालामनाय जादों। नालिसनि बेसेन थि खालामनाया नांथावै। नाथाय पारिस' खौ जिल्ला अदालतजों गनायजानाय फोसाबनाय बिथोननि केसखौ सोफादेरनो हाया, जायनि थाखाय दफा 115 नि गुदि दाथाइजों थोंजों हेंथा जागोन, जाय फोरमान होयो दि गोजौ अदालत आरो जिल्ला अदालतनो बिनि समफारिफोरनि गेजेराव गावजों गाव जुनिया न्यायबिधान होनाय जादों। गुबै राहाफोराव फोरमायजानाय गुदि थांखिखौ फेजेननो थाखाय लुनायजों मोनसे पारिस 'खौ गनायथि होनो हाया। हर प्रसाद सिंह (गोजौ) आरो फुलवती (गोजौ) खौ जुपिटर हाई कोर्टनि फुल बेंच/एम
प्राइवेट फंड लिमिटेड आरो जोंनि द्वारका हाई कोर्टनि गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
बेयाव दि दफा 115 आव नुजानाय "गुबै मोकद्दमानिफ्राय नुजानाय केस" सोदोबा फोसाबनायाव हगारजानाय बिथोनफोरखौ लाफाया। जों गिबि सोंनायाव गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि दारै मोनसे फोसाबनाय बिथोननि सायाव फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सन गैया। 41 जों दा नैथि सोंनायाव फोसावगोन, दफा 25, प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कर्ट एक्टनि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनाय बिथोनआ दफा 115, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सननि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा। दफा 25 आ गुबैयै जगायदोंमोनः "25
गोजौ बिजिरसालिनि, गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि मोनसे फिसा जाहोनफोरनि कर्टजों थि खालामजानाय जायखिजाया मामलायाव मोनसे बिथोन एबा बिथोनआ आयेन बायदियैमोन, केसनि थाखाय लिंहरनो हागौ आरो बेनि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो।"
गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर
आइ
सि
टि
जज, जाहाथे जिल्ला जजआ गोजौ बिजिरसालिनि सोलायै फोसाबनो हानाय गोहोनि रिपोजिटरी जायो। 1972 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे आरोबाव फोसाबनायाव मोनसे बिथोन दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि जिला जज एबा फिसा जाहोनफोरनि जजजों थि खालामजानाय जायखिजाया जाथायनि बेलायाव दफा 25 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हाबगोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बैफोर जाथायफोरावल 'नुजायो जेराव जिल्ला जजआ दफा 25 नि सिङाव फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायदों। बेबादि बिथोनआ फारियै दफा 115, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनो थाखाय गेवनाय नामा? ओनसोलारि फिसा जाहोनफोरनि कर्ट एक्टनि गोबां राहाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि बेयो आथिखालनि बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव थोजासे मोनसे सेल्फ क' ड। बिथोनफोरखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय एबा फिसा जाहोनफोरनि कर्टनि दारै खालामनाय बिथोनफोरनि थाखाय दफा 25 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय केसफोर आरो दफा 24 नि सिङाव मोनसे आपिल होयो।
जिल्ला जज आरो गोजौ अदालते फारियै फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायो, फोसाबनो हानाय गोहोखौ थि महरै मुंख 'नाय जायो। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 27आव दङः "27
बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि जोबथाथि। बे आइनजों जगायजानायखौ गारना, फिसा जाहोनफोरनि कर्टजों बे आयेननि सिगांनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन एबा बिथोनआ जोबथा जागोन। आयेन आफादआ रोखा थांखि लादोंमोन दि फिसा जाहोनफोरनि कर्टजों मोनसे बिथोन एबा बिथोनआ ओनसोलारि फिसा जाहोनफोरनि कर्ट एक्टनि सिङाव होनाय राहाफोरजों फोसाबनो थाखायल' जोबथा आयदा जानांगौ। बेयो बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिन्दो जाय दफा 25 मोन, उत्तर प्रदेश रायजोआव गावनि आर 'जनायाव गावनि गुदि महराव सोलिबाय थादोंमोन, गोजौ अदालते दफा 25 नि सिङाव फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन, आरो दफा 115 क' डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन।
42 प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज क' र्ट्स एक्टनि सिङाव थानाय लिंगआ माब्लाबाबो क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रजों होजानाय राहाफोरनि सिङाव थाङा। गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों क 'डनि दफा 7 आ प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्स एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय कर्टफोराव क' डनि दफा 96 निफ्राय 112 आरो 115 खौ बाहायनायखौ होबथाग्रा रोखा राहा खालामदोंमोन। क 'डनि दफा 7 आ प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'ज क' र्ट्स एक्टनि बायजोआव राहा लानायनि बेरेखायै सरासनस्रा खान्थिखौल 'सिनायथि होयो। जिल्ला जजनि कर्टआ एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय कर्ट नङाब्लाबो सरासनस्रा प्रिन्सिपलआ गोहोम खोख्लैगासिनो दं। प्रिन्सिपलाव जेबो सोलायनाय लायाखैमोन मानोना दफा 25 नि सिङाव रिभिजनेल गोहोखौ, प्रभिज' खौ दाजाबदेरनायनि सिगां, दा जिल्ला जजनो बिबान होनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे फोसाबनायनि उननि आयेनारि थांखिया स्मल क 'ज क' ज क 'र्टनि सिङाव थि खालामजानाय केसफोरनि बेलायाव रिभिजनेल केसफोरखौ बाहायनायनि बोजानिफ्राय हाई कोर्टखौ उदां खालामनायमोन।
एस एक्ट। जोंहा गोख्रों साननाय दं दि दफा 25 आव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनाय थासेयावबो मिरुआरि खान्थिया सोलिबाय थायो, दि प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज क' ज क 'र्ट्स एक्टआव जारि खालामजानाय राहाफोरनि थाखोआ फोसाबनायनि मोनसे आबुं आरो जोबथा बिथोनखौ दिन्थियो, आरो गुबुन मोनसे आयेनजों जगायजानाय साबसिन राहा मोननो थाखाय आयेननि बायजोआव दावगालांनो हाथाव नङा। बेफोर सान्ना नायनाया रोखा महरै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन जेब्ला बियो बिमला रानी क' ली बनाम मेसार्स बान्डु मटर फाइनेन्स (पी) लिमिटेडआव बिथोन होदोंमोन दि दफा 25, प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज क' ज क 'र्ट्स एक्टनि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिनि मोनसे फोसाबनाय बिथोनखौ हाइ क' र्टजों दफा 115, कोड अफ सिभिल प्रोसिजरनि सिङाव फोसाबनो हायो। जोंनि सान्नायाव, हाइ क 'र्टजों लाजानाय नोजोरआ थार नङा। बिनि मथै, जों मानियो दि दफा 25, प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्सजों मोनसे जिला क' र्टआ सिभिल क 'डनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनो हाथावना नङा।
1979 नि पील नं
2844,1979 नि एस
एल
पि
नं
9104,1979 नि एस
एल
पि
नं
9142 आरो 1979 नि एस
एल
पि
नं
9752, गोजौ अदालते जिला बिजिरसालिनि दफा 25, प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज क' र्ट्स एक्टनि फोसाबनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै दफा 115, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। जों मोनफैनायाव दि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइया दफा 25 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बिथोननि बेरेखायै सामलायथाव नङा, आपिल आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनांगोन। 1979 नि नं
9031 आ मोनसे थाबथानाय नालिसाव मोनसे एड इन्टेरिम इनजांक्सननि आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो। अब्लानिफ्राय नालिसखौ बोखारनाय जादों, आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ थाबथाहोनाय जादों।
1979 नि 844) दि जुदि बे क 'र्टआ गनायो दि दफा 115, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइया सामलायनो हाथाव नङा, अब्ला केसखौ संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ महरै गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ। जों बै आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया। दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइआ संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनिफ्राय मोनसे आलादा आरो रोखा फारिखान्थि, आरो मोनसेखौ गुबुनजों सिनायथि होनो हाया। फिथाय महरै, आर 'जलाइ आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। पी
बी
आर
आपिल आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
