जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
1980 नि 937 939। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि ए
ए
अ '
नं
1977 नि 815 817 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय टी
ए
रामचद्रन आरो के
रामकुमार। बिजिरसालिनि बिथोनखौ कृष्ण आयर, जे
श्री रामचद्रनआ होदोंमोन, जाय श्री के
राम कुमारजों मोजाङै हेफाजाब होजादोंमोन, बिनायगिरिनि केसखौ जर 'खा सुतिनि थाखाय दिन्थिदोंमोन, जेरै नंगुबै बाथ्राफोरा गनायथि होयो, नाथाय जों 102 दारिमिन आरो सुबुरुननि हेफाजाबजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जों बे आर' जलाइखौ गोसोगुदुंयै नेवसिगारदोंमोन। मानोना गोजौ अदालते, जुदि गासिबो, बिनायगिरिनि फारसे गोरोन्थि खालामदों, बिनि बेरेखायै नङा। नंगुबै बाथ्राफोरः बिनायगिरिनि मोनसे स्टेज केरेजआ मोनसे दावबायनायाव, फांथेदोंमोन, मोनसे गिदिर हर गोग्लैनायनि उनाव, जायनि फिथाय महरै मोनसे दायगोनां बासनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन, जाय हरखाबैनो इसोरनि दायगोनां दायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
मटर भेहिकेल्स एक्टनि सिङाव खहा होनायनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालाम जानाय थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि, खैफोदगोनां हेंगिं तारनि बागै दावबायारिफोरनि गाबज्रिनाय थासेयावबो, गोख्रै खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खारग्रा खार
क्रस दाबिफोरखौबो सोंदोंमोन। सैथोनि सोंथि जानानै, जों गोरोनथि आरो सुख 'नायनि सायाव ह' ल्डिंफोरखौ फिन खुलिनो गोसो गैया। लामा हरखाब जानाय जाथायफोरा जोंनि हादोरनि गोजौसिन बुथारग्राफोरनि गेजेराव मोनसे, जर 'खायै जेब्ला ट्राक आरो बास सालायगिरिफोरा हरसेआव सोलियो। बे बाथ्रा बुंफुरलु गोरोनथिआ गोबां समावनो कच' र्टफोरखौ गोसो बोहोयो, जेरै जों सिगाङाव गुबुन जाथायफोराव नोजोर होदों, रेस इप्सा ल 'किउरनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै गोबां जाथायफोराव गिबि सान्ना लानाय। एक्सिडेन्ट ट्रिब्युनलफोरा बेखौ नायनो थाखाय जर' खा जोथोन लानांगौ दि गोरोनथि गैयै भुगिगिरिफोरा दुखु मोना आरो सालायगिरिफोर आरो बिगुमाफोरा बेयाव माखासे सन्देह एबा माखासे रोखा नङैनि जाहोनावल 'बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया। सरासनस्रा जाथायफोरखौ गारना, जाय थासारिफोराव बेयो जोबोद गनायथाव, बै थासारिफोरनिफ्राय गोरोनथिखौ सान्ना लाथारनांगौ। कर्टआ मोजांफोर, बास सालायगिरिफोर आरो गोमोथावफोरनाव गंग्लायनो नाङा। जों बे बिथिंजों जर होगासिनो दं, मानोना जों गोबां समावनो न्यायारि राहा सामलायग्राफोरखौ दुखु मोनहोआलासै न्यायारि बिबाननिफ्राय बारग 'यो।
e सांग्राङै गारि सालायनायनि बेलायाव सालायगिरिफोरनि सायाव थोजासे बिथोनारि दबथायनाय। रायजोआरि रोगाथायनि गोरोनथिगैयै सालायनायनि गिलिर रांखान्थियारि 103 गोहोमआ बिगुमा आरो सालायग्राखौ गावनि 'नसुंसेयारि' नि बिबानआव लाबोनांगोन। थारैनो, रायजोआ आयेनजों जेबो गोरोनथि होनांखौ गोथौवै सान्ना नायनांगोन। मोनसे नैथि बिथिं जाय जोंनि सायाव दुखु होयो बेयो जादों ट्रिब्युनलफोरजों मावजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोबाव जानाय न्यायनि गोरोनथिजों गेदेरसिन जाथों। गोबां रायजोफोरा बे बिथिङाव गोरोनथिगैयै गोसो गैयै। जों सुबुरुनजों माखासे जेथोगोनां आयेनारि आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों लानाय जादों नाथाय जों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनो नेवसिगारो, गुबैयै जेराव सुबुं दुखुखौ मावथायारि नेवसिनायनि बेरेखायै दोननाय जादों। पी
बी
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
