1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2057। एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
1 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 11,1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
आर
श्रीवास्तव आरो ड
एन
सि
सिंघल (गावारि महरै) पी
पि
राव, आरो साखिगिरि 1 आरो 2 नि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी। साखिगिरि नं
15 नि थाखाय बी
आर
अग्रवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। सासे गोजौ रोंग' थिगोनां मेगननि सार्जनआ दुखु मोनदांदोंमोन दि बिथांखौ सुपरटाइम ग्रेड II आव मोनसे मासिआव जौगाथायनि मामलायाव न्यायगोनां आखु होजायाखै। गिबि सावस्रिया बिथांजोनाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज गाबनो नागिरदोंमोन दि बिथांखौ 18 फेब्रुआरि, 1971 निफ्राय जौगा होनाय जादोंमोन होनना गनायनो हागौ, जाय जेबो न्यायनि थाखाय फेलें जादोंमोन।
बेनि हाबाया सावस्रियारि सुग्लाय आरो सावस्रियारि सोलोंथायनि थाखाय बायदि बायदि फसंथानफोर गायस 'नदों। मोनसे मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइया बिथांखिखौ गोहोमगोनाङै बाहायनायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन। सिबिथाइखौ गायस' ननो थाखाय मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइ नेम 1963 (सुंद 'नि थाखाय 1963 नेमफोर) खौ दानाय जादोंमोन आरो 15 मे, 1963 मायथाइआव बाहायजेननाय जादोंमोन। नेमफोरा सिबिथाइखौ सामलायग्रा सुबुंफोरखौ मोनबा गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहागो रान्नायनि सानथांखि खालामदोंमोन, जेरै, थाखो' ए 'सुपारटाइम स्केल 1600 2000 रां, थाखो' बी 'सुपरटाइम स्केल 1300 1600 रां, थाखो' सी 'सीनियर स्केल 675 1300 रां, थाखो' डी 'जूनियर स्केल 425 950 रां आरो थाखो' ई 'क्लास II स्केल 325 800 रां। बायदि बायदि सोमोनांथावफोरनि थाखाय सिबिथाइखौ गायस' ननो हायाखैमोन आरो 1963 मायथाइनि नेमफोरखौ मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइ फोसाबनाय (1966) नेमफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
सेथि थाखोआव सुपरटाइम ग्रेड I रां 1800 2250; सुपरटाइम ग्रेड II रां 1300 1800; नैथि थाखोआव रोंग 'सारफोरनि ग्रेड 600 1300; थामथि थाखोआव जेनेरेल डिउटी अफिसार्स ग्रेड I रां 450 1250 आरो ब्रैथि थाखोआव जेनेरेल डिउटी अफिसार्स ग्रेड II रां 350 900 दं। 1966 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा मावमिननि गुदि दाथायनि आदबखौ जगायो। नेम 7 ए (1) आरो 7 ए (2) आ 1963 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव' ए 'आरो' बी 'थाखोनि मासिफोरखौ सुपरटाइम ग्रेड I आरो सुपरटाइम ग्रेड IIनि मासिफोराव फारियै 1966 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव दाफिनजानाय मावमिननि। 9 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइआव मावमिनआव थानाय आरो' सी ',' डी 'आरो' ई 'थाखोनि मासिफोरखौ रोंग' सारगिरिफोर ग्रेड एबा जेनेरेल डिउटी मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
कमितिनि फोसाबनायफोर बे नाजावनायनि खान्थिया मार्च 1967 मायथाइयाव जोबदोंमोन, नाथाय सिबिथायनि फसंथाया 9 सेप्तेम्बर 1966 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। 1971 मायथाइसिम सुपारटाइम ग्रेड IIआव माखासे दावगानायफोर दंमोन, नाथाय बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, बेनिखायनो बे आपिलखौ नेवसिनो हागौ। 1966 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव सिबिथायाव थोंजों थिसनथाइबो जादोंमोन। फेब्रुआरि 1971 मायथाइनिफ्राय जुलाइ 17,1978 मायथाइसिम, जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ सुपरटाइम ग्रेड IIआव जौगाहोदों मोन, अब्ला सा 4 निफ्राय सा 24 सिम गुबुन-गुबुन अक्टफोराव सुपरटाइम ग्रेड IIआव जौगाहोदों मोन, सा 4 निफ्राय सा 24 सिम जौगानाया आर' जलाइगिरिजों गुबुन-गुबुन बिथायाव जुजिनाय जायो, नाथाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिसोरनि जौगानाया इं 1966 माइथायनि नेमफोरनि नेम 8 खौ सिफायनाय। नेम 8आव इयुननि सिबिथाइखौ सामलायनायनि राहा दं। आथिखालनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइया 8 (3) ग्रेडनि मुं थिसनथाइ, जाय मोन्नैखौबो सुपरटाइम ग्रेड II आव थिसनथाइ होयो।
18 फेब्रुआरि, 1971 निफ्राय पारटाइम ग्रेड II, आरो एखे समावनो सा 4 निफ्राय 24 सो सुपारटाइम ग्रेड II नि जौगानाया 18 फेब्रुआरि, 1971 नि उनाव गुबुन गुबुन अक्टफोराव, आरो 17 जुलाइ, 1978 नि सिगां, जेब्ला बिथाङा थारै जौगा होजादोंमोन, सोमोन्दो गोनां खान्थिनि मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव, बेखौ बेहाय दिहुनजानो हागौः XXXXX "8। मावमिननि इयुन सामलायनाया नेम 7 आरो नेम 7 ए नि सिङाव मावमिनआव थिसनजानायनि उनाव, इयुननि मासिफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै आबुं खालामनाय जागोन, जेरैः XXXXXX (3) सुपरटाइम ग्रेड I (a) सुपरटाइम ग्रेड II नि बाजि जौखोन्दो मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोनः (i) जेनेरेल डिउटि मावख 'गिरिफोर, ग्रेड I, बै थाखोआव जि बोसोरनि खम नङि मावमिनजों; एबा (ii) बै थाखोआव दाइन बोसोरनि खमसिन मावमिन गैयै रोंग' थिगोनां ग्रेड मावख 'गिरिफोर।
बेबादि जायखिजाया मासिआव बिथांहा बेबादि मासिआव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि गैयाब्ला। नाथाय जेराव सरासनस्रा डिउटी मावख' गिरि, ग्रेड I एबा रोंग 'थिगोनां ग्रेडनि जायखिजाया मासिआव थिसनजानाय मावख' गिरिनि जाथायखौ, जाथाय बायदि, बे दालाय खान्थिनि सिङाव सुपरटाइम ग्रेड II नि जायखिजाया मासिफोराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जायो, अब्ला सरासनस्रा डिउटी मावख 'गिरि, ग्रेड I एबा रोंग' थिगोनां ग्रेडनि बेबादि मावख 'गिरिनिफ्राय देरसिन गासैबो सुबुंफोरनि जाथायफोरा, जेरैखिजाया, गनायजागोन, बिसोर बैफोर ग्रेदफोराव फारियै 10 बोसोर एबा 8 बोसोरनि मावमिन होजायाबो जानो हागौ।
डॉ
बी
एस
जैन, साखिगिरि 3, जाय बै समाव हिमाचल प्रदेश मेडिकेल कलेज, सिमलानि गाहाय अप्थेलम 'ल' जिष्ट आरो अफ्थेलम 'ल' जिनि एसोसिएट प्रफेसार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, आरो साखिगिरि 3 नि सोलायनायनि जाहोनाव जानाय सुपर टाइम ग्रेड II नि मासिखौ साखिगिरि नो जासिदोंमोन, जाय 7 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि मेमोरेन्डाम बायदियै एडहक बिथायाव जौगाथायनि राहाजों बैसोगोरामोन। साखिगिरिआ 9 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि गावनि लाइसि बायदियै बे जासिदोंमोन, जेराव गोबां गावारि जेंनाफोर आरो जौगाथायावबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुपरटाइम ग्रेड II मासि आरो सिमलायाव थिसनजादोंमोन। आपिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला 1 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइयाव विलिंगडन हसपितालाव अप्थेलम 'ल' जियाव मोनसे मासिखौ सुपरटाइम ग्रेड II आव थि खालामै जर 'खा थाखोनि मासिफोरनि गेजेराव मोनसे मासिखौ सोलायना बानायनाय जादोंमोन, बै मासिखौ खालि अप्थेलम' ल 'जियाव जर' खा रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग
बिथांनि थाखाय खालि मोनसे मेगन सुस्रानायमोन आरो बिथाङा बेखौ नाजावनो हायामोन। थिसननायनि मोनथाम गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ गुबुन-गुबुन नायसंनायनि गोनांथि दं। 1966 मायथाइनि नेमफोरा मावमिननि गनायथि होजानाय गोहोनि थाखाय राहा होयो। 1966 मायथाइनि नेमफोरनि जागायनायनि अक्ट 'आव मावमिननि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गनायथि होजानाय गोहोआ गिबि फारियाव थि खालामनाय बायदि जागोन। गिबि फारियाव बाहागो एआ सुपरटाइम 54 ग्रेड I आरो पार्ट बीआ सुपरटाइम ग्रेड II जों सोमोन्दो दं। बाहागो सीआ स्पेसालिस्ट' ग्रेडजों सोमोन्दो दं। वर्टीकल प्रोमोशनल चैनलआ स्पेसालिस्ट 'ग्रेड आरो जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड I निफ्राय सुपरटाइम ग्रेड II सिम आरो बेनि उनाव सुपरटाइम ग्रेड I सिम। मावमिननि जागायजेन्नायनि अक्ट' आव गासिबो 377 अरायथा आरो 102 अरायथा नङै, स्पेसालिस्ट 'ग्रेडनि मासिफोर दंमोन।' ग्रेड 28 आव रोंग 'थिगोनां मासिफोरनि बे गोहोनि मादाव, सुपरटाइम ग्रेड II आव जौगा होनाय जादोंमोन, जाय थि खालामजायै आरो 9 थि खालामै थाखोआरि मासिफोरमोन।
जर 'खा थाखोनि मासिफोरनि अरायथा गोहोखौ 28 जों खमायनाय जादोंमोन जाहाथे बेखौ 247 आव दोननो हायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि 19 थि खालामै जर' खा मासिफोर आरो 9 थि खालामै मासिफोरखौ सुपारटाइम ग्रेड II आव जौगा होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेफोर मासिफोरा माबोरै आबुं खालामजानांगौमोन। आपिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर 28 मासिफोरा जर 'खा थाखोआवमोन आरो जर' खा थाखोनि मासिफोरनि गोहोखौ 28 जों खमायनाय जादोंमोन, जेब्लानो बे 28 मासिफोरनि गेजेराव सुपारटाइम ग्रेड II आव दाजाबदेरनाय जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि जायो, बेखौ गुबैयै जर 'खा थाखोनि, थामहिनबा 1963 नेमफोरनि सिङाव थाखो' सि 'जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव जौगाथायनि गेजेरजोंल' आबुं खालामनो हायो। एखे समावनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर थि खालामै जर 'खा थाखोनि मासिफोर आरो थि खालामै मासिफोर, अनजिमायाव 28, ग्रेडजों सोमोन्दो थानाय रोंग' थिफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायो, खालि 'इप' जोंल 'आबुं खालामनो हायो।
डॉ
बी
एस
जैनजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइआव भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर 28 मासिफोरखौ जौगाथाइजोंल 'आबुं खालामनो हायो आरो गुबुन जेबो राहायै नङा। रोंग' थिगोनां थाखोनिफ्राय सुपरटाइम ग्रेड II आव जौगाथायनि थाखाय बेनि गुबै जाहोना बेनोमोन दि बेफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव रान्नाय जायो, जेराव मोनफ्रोम्बो गावनि मुं थायो, जेरै, थि खालामै रोंग 'थिगोनां थाखोनि मासि महरै सायख' जानाय 19 मासिफोर आरो थि खालामै मासि महरै सायख 'जानाय 9 मासिफोरखौ बुजिनो गोब्राब नङा। गुबुन जिउ राहानि रुजुनायाव, सावस्रियारि जिउ राहाया सरासनस्रायै गोबां बाहागोफोराव मुंख' जाथाव दालायआरि रोंग 'थिगोनां गियान जौगाहोदों जेराव मानसिनि एनाट' मीया बाहागो खालामथाव। सरासनस्रा मुलि आरो सरासनस्रा सार्जारिआ मोननै गुवार फोलेर, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनिबो सिङाव गोबां जुनियाथिफोर दं आरो रोंग 'थिगोनां जानायनि थाखाय रोंग' थिगोनां जानायनि थाखाय गोख्रों फरायसं आरो बिजिरसंनाय दं।
रोंग 'सारथिफोरा सरासनस्रा मुलि एबा सरासनस्रा सार्जारि बायदि मोनसे फोलेरनि जानो हागौ। आरोबाव, मोनफ्रोमबो रोंग' सारथियाव जौगाथायनि गेजेरजों मोनसे उलथा दोरोदनायजों सासे बिबुंथिगिरि, सासे हेफाजाबगिरि प्रफेसार, सासे लोगो प्रफेसार आरो सासे प्रफेसारनि मासि जागोन। फोरोंनाय नङि देहा फाहामसालियाव जुनियर सार्जन, 55 गागि सार्जन, बिफाननि गाहाय आरो बायदि बायदि मासिफोर थानो हागौ। मोनसे फालांगियाव जुनिया महरै बाहागो खालामनाय, सिगांनि सानथांखि बायदि बायदि जुनिया, केड्रुइज एबा थाखोआरि बायदि रोखोमफोरखौ जथायनाय सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइनि गेजेरजों जौगाथायनि थाखाय लामा जगायनो गोब्राब जायो। बेबादि सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइयाव जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय रोखोमसे थाखोयावब्लाबो गुबुन गुबुन रोंग 'सारथिफोरजों लोब्बागोनां सुबुंफोर थाफायोब्ला बेयो मोनसे गोमोथाव फिथाय जाहोनो हागौ मानोना गोनांथिआ मोनसे जुनिया आरो गोजौ थाखोनि जौगाथाय मासिनि जानो हागौ आरो बैसोगोरा सुबुंनि फारियाव जर' सारथिनि गोनांथि जानो हागौ।
मोनसे जुनिया मासिनि थाखाय जायनि थाखाय बिथाङा रोंग 'थिगोनां नङा आरो रोंग' थिगोनांबो नङा, बेबादि सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइखौ मुंख 'नानै थोंगोर जौगाथाइ होनाय जाथावै जागोन। जुदि जौगाथाया मोनसे देहा फाहामसालियाव सरासनस्रायै खुंथायारि मासि बुंनाय मोनसे मासिनि थाखाय जायो, अब्ला गुबुन गुबुन रोंग' थि गोनां रोंग 'सारफोरजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ बाहायजाथाव जानो हागौ, नाथाय जेब्ला गुबुन गुबुन रोंग' सारथि गोनां मासिफोराव जौगाथाइ होनांगौ जायो अब्ला मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिया खालि हेफाजाब गैयैल 'नङा, नाथाय थारैनो जौगाथायनि फारिखान्थियाव हेंथा होनो हागौ। आरोबाव, बांद्राय गोहोनि थाखाय गुबुन गुबुन रोंग' सारथिनि दाबिफोरा देहा फाहामसालिनिफ्राय देहा फाहामसालि, ओनसोलनिफ्राय ओनसोल आरो सम-समबो गुबुन जानो हागौ। बेबादि सानदांथि गैयै जाथायफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय नेमफोरा थि नङै रोंग 'सारथि गोनां मासिफोर आरो मोनसे पुलाव 9 थि खालामै मासिफोर दोननानै सुपरटाइम ग्रेड II नि गोहोखौ दाजाबदेरो। जेब्लानो मोनसे पुलाव गोजौ थाखोनि दाबि फैयो
जुदि मावमिननि बोलोखौ थि खालामनाय जायो अब्ला मोनसे मासि सोरजिनांगोन जायखौ मावख 'आरि जाग' र 'नटजों मिथिजानाय जायखिजाया सासेआ थाबैनो बुजिनो हागोन दि बेयो बेसेबां सम लायो। बेबादि थासारिखौ सान्ना लानाय आरो मोनसे थि समनि गेजेराव जर' खाफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन दि सुपरटाइम ग्रेड II आव 19 थि खालामै जर 'खा मासिफोर आरो सुपरटाइम ग्रेड II आवबो 9 थि खालामै मासिफोरनि पुल जागोन। बेयो थि खालामै जर' खा मासिफोरनि पुलनिफ्राय मोनसे थि खालामै जर 'खा मासिनि थाखाय मोनसे जर' खा मासिनि थाखाय सोलायनायाव खाबु होगोन जेराव गोनांथिखौ मोनदांनाय जायो। खनसे गोनांथिखौ मोनदांब्ला आरो मोनसे मासिखौ मोनसे थि खालामै मासिनिफ्राय सुपरटाइम ग्रेड II आव मोनसे थि खालामै मासिआव सोलायनाया बै जर 'खाथिनि बोलोआव मोनसे दाजाबदेरनाय जायो आरो बे मासिखौ सोमोन्दो गोनां नेम बायदियै आबुं खालामनो हायो, नाथाय बेखौ मोनसे थि खालामथावै मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जायो।
o जर 'खा थाखो एबा सरासनस्रा बिबान मावख' गिरिफोरनि थाखोयाव सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइनि गोजौयाव थानाय सोरबा नङा, जायनिफ्राय जौगाथाइ होजानांगौ। सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइनिफ्राय जौगाथाइ होजानांगौब्ला, जेराव रोंग 'थिगोनां थाखोनि गासिबो रोंग' थिगोनांफोर थाफायो, गोजौयाव थानाय सासेया कार्डिय 'ल' जिष्ट जानो हागौ आरो मासिखौ एनेस्थिसिय 'ल' जियाव सोलायनो हागौ आरो बेयो 56 सासे कार्डिय 'ल' जिष्टखौ एनेस्थिसिया महरै थिसन्नो हाया होन्ना गोलाव फोथायथाव बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बेयो रोखा रोखा दि जेब्ला थि नङै रोंग 'थिगोनां मासिफोरनि गेजेराव मोनसे मासिखौ मोनसे थि मासिआव सोलायनाय जायो, जायनि ओंथिया जर' खा थाखोआव मुंख 'नाय जायो, जेराव रोंग' थि गोनां थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव बै रोंग 'थि गोनां आरो बिसोरनि गेजेराव थानाय रोंग' थि गोनां थाखोनिफ्राय गोनांथिखौ मोनदांनाय जायो, अब्ला बेखौ बिजिरनाया गोब्राब आरो बे सैथोथिनि उलथा।
भारत जुथाय आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम खोन्दो बि
क 'ली आरो गुबुन मोनसे, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बै समाव मोनसे थि रोंग' सारियाव सासे प्रफेसार महरै थिसन्नो थाखाय, सासे सुबुंहा अर्थ 'पेडिक्सआव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि थानांगौनि सर्तआ मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे जेबो थाखो राननायनि फिथाय जानाय नङा आरो बेनि फिथाय महरै जेबो फारागथि जानाय नङा आरो बेयो दफा 16 खौबो सिफायनाय नङा। आर 'पिलेन्टनि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि गासिबो 28 मासिफोर जाय जर' खा थाखोनि अरायथा मासिफोरनि बोलोजों दानस 'नाय जादोंमोन आरो सुपरटाइम थाखो II आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बै सानरिखिनि सायावल' जर 'खा थाखोनि बैफोरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। जुदि बे दान्थेलायनायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन महर होनाय आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन 28 मासिफोरनि फारागथि होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
मासिफोर आरो 9 थि खालामै मासिफोर। सन्देह गैयालासेनो 19 मासिफोर जाय थि खालामै जर 'खा मासि महरै सायख' जादोंमोन, जर 'खा थाखोनि मासिफोरनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौ नाथाय बेयो गावनो दिन्थियो दि आद्रा थानाय 9 थि खालामै मासिफोरखौ बैफोर सुबुंफोरनि गेजेराव आबुं खालामनो हायो जायफोरा' जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड I 'निफ्राय जौगानो हागौ मानोना जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड Iआबो सुपारटाइम ग्रेड IIआव जौगानो हाथावना। मुं दोनै थि खालामै जर' खा मासि आरो थि खालामै मासिआ मोनसे गोहोमगोनां फिननायखौ जगायो आरो दिनथियो दि सिगांनि जौगाथायनि बेलायाव जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड I नि बेलायाव जर 'खाफोरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। मानोना गासिबो 28 मासिफोरखौ जर' खा थाखोनि मासिफोरनि गोहोनिफ्राय दानस 'नाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि गासिबो 28 मासिफोरा जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हागोन जायफोरा जर' खा थाखोआवल 'थिसनजानाय।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि गासिबो 28 मासिफोरखौ जर 'खा थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेरनिफ्राय जौगाथाइजोंल' आबुं खालामनांगौ। 57 बाथ्रा दान्थेलायनायनि जोबथा बाहागोआ बेनो दि सुपारटाइम ग्रेड II आव 19 थि खालामै जर 'खा मासिफोरखौ जौगाथाइजोंल' आबुं खालामनो हायो आरो गुबुन जेबो राहायै नङा आरो जर 'खायै सोलायनायजों नङा। बे थिसननायनि थाखाय नारसिन्नायआ ड° बि
सेकसन जैनखौ फेब्रुआरि 1971 आव विलिंगडन हसपितालाव बानायजानाय सुपरटाइम ग्रेड II मासिआव थिस' न्नाय। सन्देह गैयालासेनो सासे थि खालामै जर 'खा थाखोनि मासिखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो फेब्रुआरि 1971 आव विलिंगडन हसपितालाव अप्थेलम' ल 'जी जर' खा थाखोआव सुपरटाइम ग्रेड II आव थि मासि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बुङो दि खनसे थि खालामै जर 'खा थाखोनि मासिखौ मोनसे थि मासिआव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो मानोना बेखौ जर' खा अ 'फ्थेल' जीआव थिस 'न्नाय जादोंमोन, बिथाङा रोंग' थि खालाम जानाय अ 'फ' र्म 'ल' जिस्तजोंल 'आबुं खालामजानांगौमोन।
आर
बि
खोन्दो जैनआ बै मासिआव सोलायनायजों आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। नेम 8 आ इयुननि मावमिनखौ सामलायनायनि राहा होयो। नेम 8 (3) आ बिथोन होयो दि सुपरटाइम ग्रेड II आव 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड I आरो स्पेशियालिस्ट ग्रेड मावख 'गिरिफोरखौ 2ः3 नि रुजुजोजों आरो आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ नैथि फारियाव थि खालामनाय रोखोमै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो। दा, जेब्ला सुपरटाइम ग्रेड II आव मोनसे थि खालामै स्पेशियालिस्ट ग्रेडनि मासिखौ सोलायना मोनसे जर' खायाव मोनसे थि मासि खालामनाय जायो, बेयो जर 'खानि गोहोनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय आरो बेबादि मासिखौ आबुं खालामनाया नेम 8 (3) जों सामलाय जागोन। सन्देह गैयालासेनो जुदि बेखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो, अब्ला बेयो जर' खानि ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बैफोरनिफ्रायल' जागोन जायखौ थि खालामै मावख 'गिरि महरै सोलायहोनाय जादोंमोन।
सुपरटाइम ग्रेड II आव बेनि रुजुज 'थियाव जौगाथाइ एबा मुं थिसन्नायजों। खनसे सुपरटाइम ग्रेड II आव मोनसे मासि दंब्ला जायखौ मावमिननि गुदि फसंथाननि उनाव आबुं खालामनांगौ, नेम 8 (3) आ बेनि गासै गोख्रोंथियाव गोसो बोनो हागोन। आरो बेखौ नेवसिनांगौ नङा दि नेम 8 (3) आ सुपरटाइम ग्रेड II आव मासिफोरखौ जौगाथाइजों लोगोसे थोंजों थिसनथाइजों लोगोसे 1:1 नि रुजुज' थियाव आबुं खालामनायनि राहा होयो। सरासनस्रा 1966 नि नेमफोर आरो नेम 8 (3) नि थार बुंफुरलुआव बेखौ जर 'खायै फोरमायनो हाया, बेनि उनाव बुंनाय जायो दि जेब्लानो मोनसे थि नङै रोंग' थि मासिनि मासिखौ मोनसे थि मासिआव सोलायनाय जायो आरो मोनसे जर 'खाखौ थिस' ननाय जायो अब्ला बेखौ जौगाथाइजों एबा थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनो हायो मानोना थासारिआ नेम बायदियै आरो नेमजों थि खालाम जानाय बायदि। नाथाय बेयो जोबोद गोख्रोंयै बाथ्रा दानथेलायो दि मिरु सरकारा बे नेमखानथिखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसे रोखा गोहोम गोनां सैथोखौ बाहायदोंमोन।
ओ
एस
टी
खौ मोनसे थि मासि महरै सोलायनाय जायो आरो मोनसे जुनियाथिनि थाखाय थिस 'ननाय जायो, बेखौ जौगाथाइजोंल' आबुं खालामनो हायो। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डा
बी
सेकसन जैनजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट 58 आर 'जियाव मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविटनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। मिरु सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे एफिडेविट लानाय जादोंमोन दि 19 थि नङै रोंग' सारफोरनि मासिफोरा खालि 'सी' क्लिनिकेल रोंग 'सारफोरखौ सुपरटाइम ग्रेड II सिम दावगाहोनो थाखायमोन। भारत जुथाइ बनाम भीम सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, कर्टआ बे मामलायाव भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय लाजानाय थाथायखौ मुंख' दोंमोनः "आपिल खालामग्रानि रोंग 'सार बोसोनगिरि (भारत जुथाइ) जुक्ति होयो दि बेफोर मासिफोरखौ सुपरटाइम ग्रेड II आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे थि अक्ट' आव 8 बोसोर मावमिन एबा बेनि बांसिन मावमिन आबुं खालामनाय मावख 'गिरिफोरनि नंगुबै अनजिमानि सोमोनदै नङा, नाथाय सिगांनि क्लिनिकेल थाखो मावख' गिरिफोरखौ जौगाथाइ होनायनि नोजोर होनानैल '।
भारत जुथुमनि फारसेथिंनिफ्राय लानाय जायो, नाथाय एखे समावनो बेखौ नोजोर होनो हायोदि अदालते गसंथानायखौ मानियाखै। आरो भारतनि जुथुमनि बेबादि गसंथानायआव, ओंथिआव रोखा नेमखान्थिनि बेरेखाब्ला, जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ गायसननो हायो एबा जायखिजाया रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हायो जेब्लासिम हेंथाहोनायखौ नारसिन्नाय जाया। आरो बेबादि जेबो हेंथाहोनायखौ पि
सि
सेठी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव दाबि खालामनाय जाया, बिनायगिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि बिसोरनि फारसेनिफ्राय होनाय नोजोरखौ सरकारा रोखोमसे आखुनि माखासे सिगांनि मावफारिफोर आरो सरकारनि फारसेनिफ्राय संसदआव गुबुन मुं थिसननायनि सोमोनदै दाखिल खालामनाय गावनि एफिडेविटआव गनायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनानै बे अदालते मानिना लादोंमोन दि बेबादि गनायनायफोर, जुदि माबाफोर दं, जाय खालि सोमोनदोआव सिमागोनां गनायथिनि फोरमायथि, आरो थि रोखाथिफोर नङा, सोरकारखौ हमथानाय नङा आरो स्टील बनाम भारत लिमिटेडनि सिगाङावबो रोखोमसे नोजोर सोरजिदोंमोन।
आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम के
श्रीनिवासन आरो के
ग 'पालननि मामलायाव बे आदालतआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिफानजों जारि खालामजानाय बिथोनफोराव गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरनि सायाव बिफानजों होनाय बुंफुरलुखौ मोनसे बिथिङाव थार लामा दिन्थिग्रा होनना गनायनो हाया जेराव मोनसे बिखान्थि लुनाय हाबना दं। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि 19 थि खालामै रोंग' सारफोरनि मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजोंल 'आबुं खालामनो हायो आरो बेबादि बुंफुरलु एबा गसंथानाया नेम 8 (3) आव थानाय रोखा राहाफोरनि हेंथा जागोन जाय आयेनारि। मिरु सरकारनि बेबादि गसंथानाब्लाबो बेखौ नेवसिथारनांगौ जागोन आरो थारै ड
बी
दफा जैननि बेलायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। 59 जानोहागौ जेब्ला मोनसे मासिखौ मोनसे थि थाखो, थाखो एबा केडाराव बानायनाय जायो आरो बेखौ मोनसे थाखोयाव आबुं खालामनाय जायो, जाय सिगाङावनो मोनसे थाखोयाव दं, जायखौ बेबादि थाखोयाव सोलायसोल' खालामनो हाया एबा बेबादि थाखाखौ बेबादि थि आदबजों आबुं खालामनो हाया।
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, जेब्ला मोनसे मासिखौ गायस' ननाय जायो, बेयो बै थि थाखोनि गोहोनि गोहोनि मोनसे दाजाबदेरनाय आरो नेम खान्थि बायदियै आबुं खालामजानांगौ जायो आरो बै जायगायाव जेराव मासि सोरजिनायाव जेबो गोथारथि थाफादेरनाय जाया, नाथाय गोथारथिया मासिफोरनि अनजिमा आरो बेफोरखौ आबुं खालामनायनि आदबजों नांफादेरनाय जायो। दा, डा
बी
जैन खोन्दोआ सिमथलानि सुपरटाइम ग्रेड IIनि मासि लानानै दंमोन, जेब्ला बिथोन होनाय बायदि, जेब्ला मोनसे मासिखौ गायस 'ननाय जायो, अब्ला बेखौ नेम खान्थियाव थि खालाम जानाय रोखोमै आबुं खालामनांगौ जायो आरो बै जायगायाव जेराव मासि सोरजिनायाव जेबो गोथारथि थाफादेरनाय जाया, नाथाय गोथारथिया मासिफोरनि अनजिमा आरो बेफोरखौ आबुं खालामनायनि आदबजों नांफादेरो। दा, डा
बी
जैन खोन्दोआ सिमथलानि सुपरटाइम ग्रेड IIनि मासि लानानै दंमोन।
फारिलाइनि मासिफोर। जुदिबो बे दाजाबदेरनाय मासिखौ आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोनब्लाबो, बिथांनि थाखाय बेखौ नारसिननो हानाय नङा दि उइलिंडन देहा फाहामसालियाव हारसिङैनो मासिखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोन। डा
बि
सेकसन जैनखौ उइलिंडन देहा फाहामसालियाव बानायजानाय मासिआव सोलायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थाखाय खालि जानाय मासि जाय सुपरटाइम ग्रेड II आवमोन बेखौ आर' जलाइगिरिखौ जौगाथायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजानांगौब्लाबो, नेम 8 (3) खौ जेबो सिफायनाय गैया। रोखोमसेयै बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो थार नङा दि डा
बि
सेकसन जैनखौ उइलिंडन देहा फाहामसालियाव बानायजानाय मासिआव सोलायनाय जायामोन। एखे ग्रेडआव थानाय एबा समान मानिनाय मासिफोराव सोलायनायखौ खुंथायारि गोनांथिफोराव गोहोम खोख्लैनो हागौ। खनसे जेब्ला मोनसे गोदान मासि होनाय जायो आरो केडारनि गोहोखौ बांहोनाय जायो, अब्ला बि
केडरनि मोनफ्रोमबो मासिनिफ्राय सासे केडरखौ आबुं खालामनाय जायो, जायखौ गनायथि होनाय जायो। डा
बि
सेकसन जैनखौ उइलिंडन देहा फाहामसालियाव बानायजानाय मासिआव सोलायनाय जायामोन।
जाहोना जैन, बेनिखायनो सन्देहनि बायजोआव। इ
पि
र 'याप्पा बनाम तामिलनाडु रायजो आरो आनआरआव, बेखौ नुनो मोनदों दि केडर मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ समान थाथाय आरो बिबाननि गुबुन गुबुन मासिफोराव बाहायनाय जायो मानोना खुंथायनि गोनांथिफोर आरो आरजाथाव मासिआव साबसिन रोंग 'थिगोनांफोरखौ थिस' ननाय जायो। मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनायाव जेबो हेंथा गैया जेब्ला मासिफोरा समान थाथाय आरो बिबाननि जायो। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननाया गाज्रि दि डॉ
बी
सेकसन जैननि सोलायनायजों सुपरटाइम ग्रेड II आव विलिंगडन ह 'स्पिटेलाव सोरजिनाय मासिखौ आबुं खालामनाया, सासे सुबुं जाय सिगाङावनो सुपरटाइम ग्रेड II आव जौगाबायमोन बियो जौगाथाइ एबा थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामजायाखैमोन, नाथाय सोलायनायजों। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सिमलायाव मासिखौ नाजावनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राया बिथांखौ देबेलनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजायामोन मानोना बियो सासे रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिनि जौगाथायनि थाखाय आर 'ज गोनां नङामोन।
जौगान्थिनि थाखाय, बिखौ मानियाङाब्ला, थिस 'नगिरि, मिरु सोरखारा बे मामलायाव बे मासिखौ सासे जुनियेरनो थिस' न्थाखौ सरकारि मावख 'गिरिखौ थिस' ननो नेवसिगारनानै थिस 'न्थाखौ आबुं खालामनो हागोन आरो बेबादि मावनायाव दफा 16 खौ जेबो सिफायनाय जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, जाय सरकारि मावख' गिरिया गावनि जाहोनफोरनि थाखाय बिखौ जासिनाय जौगान्थिनि मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला उसुखुथुखौ खोनानो हाया दि बिथांखौ जौगान्थिनि थाखाय लामा खुलिनायनि अक्ट 'निफ्रायनो जौगान्थिनि मासि होथारनांगौ। आर' जलाइगिरिआ बे थाथायनि बागै सांग्रां जानानै बेखौ नेवसिगारनो नाजादोंमोन दि सिमलायाव सुपर टाइम ग्रेड II आव जौगान्थिनि गेजेरजों बिथांखौ जासिनाय मासिआ मोनसे फोरोंग्रा मासिमोन जायनि थाखाय बिथाङा रोंग 'थि गैयैमोन आरो बेनिखायनो, बिखौ नाजावनाया बै अक्ट' निफ्रायनो जौगान्थि दाबि खालामनायाव हेंथा होनो हाया जेराव बिथाङा जौगान्थिखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन, जाय अक्ट 'नि थाखाय बिथाङा रोंग' थि गैयैमोन।
सिमलायाव मासिखौ गाज्रि आखुथाइजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जेराव बिखौ मोनसे जौगाथायारि मासि होनो थाखाय दिन्थिनायनि समाव बेखौ ओरैबायदि सानथांखि खालामनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ बेखौ नेवसिगारनो थाखाय थुलुंगा होयो। आपिल खालामग्राया बुङो दि थि नङै रोंग 'थिगोनांफोरनि पुलनिफ्राय मोनसे मासि, मासिफोरखौ अप्थेलम' ल 'जियाव मोनसे थि मासिआव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ विलिंगडन हसपितालाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे फोरोंग्रा देहा फाहामसालि नङा आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया बै मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आबुङै रोंग' थिगोनांमोन। बे थोंजों आदबजों खामानि मावनायनि सोलायै सरकारा डॉ
बी
सेकसन जैनखौ सिमलानिफ्राय विलिंगडन हसपितालाव गोदानै गायसनजानाय मासिआव बोस्लायदोंमोन आरो सिमला मासिखौ आपिल खालामग्रानो जासिदोंमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया रोंग 'थि गैयैमोन आरो बिबदियै आपिल खालामग्रानि जौगाथायनि खाबुखौ फेलें खालामदोंमोन आरो बे गाज्रि आखुनिफ्राय बारग' दोंमोन।
एल
प्रदेश मेडिकेल कलेज, शिमला। आपिलनि बायदिब्ला बेयो मोनसे फोरोंग्रा मासिमोन आरो मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमखान्थिजों गनायजानाय रोंग 'थिआ मोनसे गोनांथार रोंग' थि महरै गोनां पोस्ट ग्रेजुएट रोंग 'थिनि उनाव मोनसे मेडिकल कलेजआव बा बोसोरनि थाखाय अप्थेलम' ल 'जियाव रिडार एबा एसिस्टेन्ट प्रफेसार महरै फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि दं। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया जेबो फोरोंनायनि रोंग' थि गैयामोनब्लाबो बिथाङा सफदरजंग हसपितालाव फोरोंनो जुरिजेनदोंमोन जेब्ला बिथांखौ अप्थेलम 'ल' जियाव पोस्ट ग्रेजुएट फोरोंगिरि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय बिथांनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया 61 खौ नै सप्ताहल 'बारायनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियाजों बिनि नेमखान्थिनि सिङाव बिथोन होजानाय गोनांथार फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया सुग्लायथाव नङा आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया एसोसिएट प्रफेसारनि मासिनि थाखाय रोंग' थि नङामोन जाय बिथांखौ होनाय जादोंमोन। एस
बी
क 'लीनि केस (सुप्रा) आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फोरोंनायनि रोंग' थिखौ खालि गोसो होनानै होनाय जायो।
दि
आइ
डि
1..................................................................................................................................................................................................
गावनि न 'खौ आरो गावनि सोलायनायजों होखारनायनि थाखाय गावनि थाथाया लोरबां जागोन। बिनि उनाव बिथाङा फोरमायो दि बियो क्रनिक ब्रंकाइटिसजों भुगिगासिनो दं आरो सिमलानि बारहावाया बिथांखौ मोजां मोना। बिथाङा गावनि बिसिनि सावस्रियाव बारहावानि गाज्रि गोहोमखौबो दिन्थियो। बिनि उनाव बिथाङा फोरमायो दि गावनि गावारि जेंनाफोरनि अनगायैबो बिथाङा सफदरजंग हसपितालाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायसाफोरनि फोरोंनायनि थाखाय हाबा मावगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा सरकारनो आर' ज खालामो "सफदरजंग हसपितालाव चीफ अप्थालम 'ल' जिष्ट कम एसोसिएट प्रफेसार अफ अप्थालम 'ल' जिनि मासिखौ आंनो अननानै होनो हागौ, जेराव बेबादि मासिनि गोनांथार गोनांथि दं।" मा बे सासे सुबुंनि थाथाइ जानो हागौ जाय बेखौ फोथायनानै मोनसे जौगाथायारि मासिखौ जासियोमोन दि बिथाङा बेनि थाखाय आखाफाखा नङामोन? बिथांखौ होनाय मासिखौ चीफ अप्थाल 'जिष्ट आरो एसोसिएट प्रफेसार एपेलमोन आरो बिथाङा बुङो दि बियो दा दिल्लियाव एखे मासिनि थाखाय रोंग' थि गैयैमोन, नाथाय बिथाङा फोथायो दि सिमलायावबो बे थाथाइखौ सोरजिदोंमोनब्ला।
फोरोंनायनि थाखाय एखे बिबानजों लोगोसे आरो बैबो पोस्ट ग्रैजुएट थाखोआव बिथाङा गावखौ आबुं रोंग 'थिगोनां मानियो आरो बिथांखौ बै मासिनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय सरकारनो आर' ज खालामो। बिनि उनाव बिथाङा गावनि गुनफोरखौ दिन्थियो आरो सिमलायाव बे मासिनि थाखाय दावगानायनि थाखाय गावनि गोसो गैयैखौ दिन्थियो। बिथांनि गोख्रों बुंफुरलुनि गेजेराव दि बिथाङा सफदरजंग ह 'स्पिटेलाव पोस्ट ग्रैजुएट थाखोआव फोरोंनायनि हाबाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गाहाय अप्थेलम' ल 'जिष्ट महरै थिसन्नो थियारि, बिथाङा दा दाबि खालामनो लुगैयोदि बिथाङा बे मासिनि थाखाय रोंग' थि नङामोन। 62 साननायनि उनाव बे खाबुगोनां बाथ्राया बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि आपिल खालामग्राया सिमलायाव मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो मानोना बिथाङा फोथायोमोनदि बिथाङा बे मासिनि थाखाय रोंग 'थि नङामोन, नाथाय मानोना बिथाङा दिल्ली नागारनो गोसो गैयामोन, जानो हागौ बिनि थाखाय जाय थार आरो नारसिनथाव जाहोनफोर थानो हागौ।
अलीगढ़नि गान्धी मेम 'रियेल आई हसपितालाव गाहाय सावस्रि मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय इउ
पि
सोरकारजों सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
जुदि आर 'जलाइगिरिआ मासिखौ नाजावोमोन, अब्ला सिमलायाव आर' जलाइगिरिखौ थिसन्नो मिरु सोरखारा गनायथि होनो थाखाय मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियायाव दावबायोमोन। माबा मोनसे राहाया मोननो हागौमोन, नाथाय दाराखौ आर 'जलाइगिरिआ गावनो गावनि रोंग' थिनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जासिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जायखौ बिथाङा गोसोबोथाव मोनोमोन। बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावनाया गोब्राब दि सोरखारा होनाय जासिनाया मोनसे मेगन सुग्रा एबा फोथायथावमोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि जौगाथायनि जासिनायखौ नाजावनायखौ नेवसिनाया बिथांनि जौगानायखौ गोबाव खालामाखैमोन। जानोहागौ बे थाखोआव नोजोर होनाया मुलाम्फा गोनां जागोन दि आर 'जलाइया 17 जुलाइ, 1978 आव सुपरटाइम ग्रेड II आव जौगादोंमोन आरो फेब्रुआरि 1971 नि गेजेराव जेब्ला बिथाङा जौगाथायखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो जुलाई 1978 आव जेब्ला बिथाङा थारै जौगादोंमोन, बिथांनि जुनिय' र रावबो ग्रेदआव जर 'खा नङामोन, जाय बिथांनि दाबिखौ सम सम बांहोनायमोन।
एम
एल
ए
आपिल खालामग्राखौ माब्लाबाबो बिथांनि रोंग 'सारथिनि थाखाय सोरबा सासे जुनियरआ बोखाराखैमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसो होनो गोब्राब जायो दि जेब्ला माखासे मासिफोरखौ थि खालामै रोंग' सारथिनि मासिनिफ्राय गुबुन गुबुन रोंग 'सारियाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बैसोरफोरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन जायफोरा सोमोन्दो गोनां रोंग' सारथिनि थाखाय रोंग 'सारमोन जेराव मासिखौ बानायनाय जादोंमोन, बिथांखौ दफा 16 खौ सिफायनानै बोखारनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो। आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरोबाव जेबो नायसंनायनि गोनांथि गैया, नाथाय माखासे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया 63 बोसोर सिगांमोन, जाय जायखिजाया थासारियाव गनायजायोब्लाबो आपिल खालामग्रानो मुलाम्फा जानाय नङा, बेयो जोंनि थाखाय मोनसे बाहायजायै खामानि बायदि नुजायो, नाथाय जों बेफोरखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राया मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि 1966 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव, थामहिनबा संबिजनाव गिबि मावमिननि उनाव आरो पदोन्नति होनायनि सिगां 25थि ग्रेदआव आपिल खालामग्रानो थांखि होनाय जादोंमोन।
बिनि थाखाय गनायजाथाव आरो नैथि महरै फेब्रुआरि 1971 नि उनाव आरो जुलाइ 1978 नि सिगां जेब्ला बिथांखौ थारै सुपरटाइम ग्रेड II आव जौगा होनाय जादोंमोन, सुपरटाइम ग्रेड II नि थाखाय 29 जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेया सा 4 निफ्राय सा 24 नि गेजेराव साखि होजादोंमोन आरो बिसोरनि जौगानाया नेमफोरनि नेम 8 (3) नि हेंथामोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागो, जेरै 1966 आरो 1971 नि गेजेराव सुपरटाइम ग्रेड II आव जौगानाया उदायैमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोमोन जायखौ मावमिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जायफोरखौ फेब्रुआरि 1971 आरो जुलाइ 1978 नि गेजेराव जौगाहोदों मोन, बिसोरनि गेजेराव रावबो बै जुनियाथिनिमोन जायजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दो दं। बिसोर मोनफ्रोमबो मोनसे गुबुन जुनियाथिनिमोन आरो गनायथावै आपिल खालामग्राया जायखिजाया सुपरटाइम ग्रेड II मासिनि थाखाय जौगानाया आरजाथाव नङामोन, जेराव मोनफ्रोमबोखौ जौगाहोदों मोन। जेब्ला बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया माबोरै मुलाम्फा जागोन।
सुपारटाइम ग्रेड II आव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव आरो, बेनिखायनो, बिसोरनि मोनफ्रोमबो जौगाथाया नेवसिजानायनि थाखाय आरजाथाव। फिननाया बेनोमोन दि सुपरटाइम ग्रेड II जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मोनसे सरासनस्रा सिनिय 'रिटि लिस्ट दं आरो सुपरटाइम ग्रेड I आव जौगाथाया सिनिय' रिटिजों जायो आरो सा 4 निफ्राय सा 24 नि जौगाथाया, जुदि नेवसि जायो, अब्ला आपिल खालामग्राखौ बिसोरनि गोजौ सिनिय 'रिटिआव गोजौसिम नारगोन आरो सुपरटाइम ग्रेड I आव जौगाथायनि खाबुफोरखौ बांहोगोन। जौगाथायनि गोजान खाबुफोरखौ मावमिननि थाथाय होनना बुंनो हाया जाय लोरबां जायोब्ला दफा 16 खौ सिफायनाय जागोन। बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि गाज्रि गोहोम गोग्लैोब्ला जौगाथायनि गोजान खाबुआ मावआगाननि जाहोन होयो, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया बे बोसोरनि जोबथा दानथामाव सुपरएन्युएसननि सायाव बिबान एंगारगासिनो दं आरो जुदि बिथांखौ 1971 माइथायनि फेब्रुवारियाव बबेयावबा जौगाथायनि सानजानाय अक्ट' होजायोब्लाबो बिथांखौ सुपरटाइम ग्रेड II नि गोजौसिम जौगाहोबाय।
दावगानायनि सिइ। बै थाखोआव आपिल खालामग्राया बेखौ बुंना फिनजाथाय खालामदोंमोन दि जुदिबो बेयो सैथो, अब्लाबो सा 4 निफ्राय सा 24 नि दावगानायखौ नेवसिथारनांगौ मानोना जेब्ला बिथाङा सा 4 निफ्राय सा 24 नि गेजेराव थानाय सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
बिनायगिरिफोरा नेम 8 (3) आव होनाय रोखोमसे रोंग 'थिनि थाखाय रोंग' थिगोनां जानो हागौ। सोलोंथायारि रोंग 'थिनि अनगायैबो, रोंमोनदांथि रोंग' थिया थि खालाम जानाय दि, जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड I आरो स्पेशियालिस्ट ग्रेड मावख 'गिरिफोरा बै थाखोआव फारियै 10 बोसोर आरो 8 बोसोरनि मावमिन होनांगौ। आर' जलाइ खालामग्रानि आयदाफोर दि थाखोयाव मावमिननि ओंथिया बै थाखोआव मावमिन जाय 1966 नि फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव गायसन जादोंमोन। नेम 2 (c) आ थाखोखौ नेम 4 नि सिङाव टेबलनि कलम 2 आव थि खालामजानाय मासिफोरनि मोनसे हानजा ओंथि फोरमायनो थाखाय बुंफोरो। नेम 4 आ थाखो राननाय, थाखो राननाय आरो बेसेननि स्केलनि थाखाय राहा होयो। बेयो बिथोन होयो दि मावमिनआव मोनब्रै थाखोफोर थायो आरो मोनफ्रोमबो थाखोयाव नेमजों सरजाबनाय टेबलनि कलम 2 आव थि खालामनाय ग्रेड थायो। मोनब्रै थाखोआ जादोंः सेथि थाखो जेराव सुपरटाइम ग्रेड I आरो सुपरटाइम ग्रेड II दं। थाखोआ 'स्पेशियालिस्ट ग्रेड II, जनरल ग्रेड III, जनरल डिउटि मावख' गिरिफोर आरो ग्रेड III दं।
टेग 'री ब्रैआव जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड II दं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रोंग' थि समफारिनि थाखाय मावजानाया थाखोयाव जानांगौ आरो, बेनिखायनो, सासे जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड Iआ बै थाखोआव 10 बोसोरनि मावमिन होनायनि उनावनो जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जानो हागौ, जाय 9 सेप्तेम्बर 1966 मायथाइयाव जोनोम जादोंमोन, आरो बेयो स्पेशियालिस्ट्स ग्रेड मावख 'गिरिफोरनि थाखाय सोलाय सोल' जागोन, जायफोरा 9 सेप्तेम्बर 1966 मायथाइआव जोनोम मोननाय थाखोआव 8 बोसोरनि मावमिन होनांगौ। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया सोलियोमोनब्ला, गुबुन जायखिजायानि अनगायै, आर 'जलाइगिरिआ गावनो फेब्रुआरि 1971 मायथाइआव सुपरटाइम ग्रेड IIआव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन, जाय अक्ट' निफ्राय बिथाङा दाबि खालामो दि बिथाङा सुपरटाइम ग्रेड IIआव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथावमोन मानोना बिथाङा 9 सेप्तेम्बर 1966 मायथाइआव गायसनजानाय स्पेशियालिस्ट ग्रेड मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव 8 बोसोरनि मावमिन दोनाखैमोन।
मावमिनखौ थाखो 'ए' निफ्राय थाखो 'ई' जों रोखोमसे थाखो राननो नागिरनाय जादोंमोन। 1963 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि ओंथिया रोखोमसे रां होनाय मासिफोरनि मोनसे हानजा। गुबुन मोनसे मख 'जाथाव आखुथाय जायनि फोसावनाया लाथारनांगौआ जादों दोनथुमनाय आरो थाखोयाव गोजौथिं सोलायनायखौ गारना, 1966 माइथायनि फोसाबनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव सेथि थाखोनि सिङाव 1963 माइथायनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव 65' ए 'आरो' बी 'दं। थाखो' सी 'खौ जर' खा थाखोनि मुं होनाय जादों, थामहिनबा 1966 माइथायनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव नैथि थाखोनि मुं होनाय जादों। थाखो 'डी' खौ सेथि थाखोनि जेनेरेल डिउटि मावख 'गिरिफोरजों रोखोमसे खालामनाय जादों आरो थाखो' ई 'खौ नैथि थाखोनि जेनेरेल डिउटि मावख' गिरिफोरजों रोखोमसे खालामनाय जादों। बे जारिमिनारि बिन्दोआव 'थाखोयाव मावमिन' नि फोरमायथिखौ बुजिनाया गोब्राब जाबाय दि जुनिया थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ आबुङै' ग्रेड क्लिस्ट 'खालामनाय जादोंमोन मानोना जुनिया थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ 'ग्रेड क्लिस्ट' खालामनाय जादोंमोन।
थाखो II जों 'थाखो सि' बुंफुरलुखौ दोननाय। आरो बेयो जेनेरेल डिउटी मावख 'गिरिफोरनि थाखो I आरो थाखो II नि थाखाय मुतातिस मुतान्दिसखौ बाहायगोन।' थाखो 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव सोलायनायखौ फोरोंनाय महरै नुनो मोनो जेराव मासिनि सोलायनाय मावमिनखौ जर होनाय जायो आरो बेसेननि ग्रेडनि सोंनायखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनाय जायो। आरो बे सोलायनायखौ मोनसे थांखिजों नुनो मोनो मानोना जेब्ला मोनसे थाखोआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय माखासे रोंग' थिगोनां मावमिनखौ थि खालामनाय जायो अब्ला थाखोखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे मासिआव होनाय मावमिननि सायाव जर होनाय जायो। थाखो II जों सोमोन्दो थानाय सासे रोंग 'थिगोनां थाखोनि मावख' गिरिया थाखो सि नि सासे रोंग 'थिगोनां ग्रेडनि मावख' गिरिमोन। अब्लाबो बिथाङा थाखो II नि सुपरटाइम ग्रेडनि जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन। मा बेनि थांखिया 1963 नि नेमफोरनि सिङाव थाखो 'सि' जों सोमोन्दो थानाय सासे रोंग 'थिगोनां' ग्रेडनि मावख 'गिरिमोन जाय 8 बोसोरनि सिगां मावमिन होदोंमोन, नाथाय 1966 नि 9 सेप्तेम्बरनि गिबि मावमिननि अक्ट' आव पदोन्नति होजायाखैमोन।
मावमिननि गासिबो दाथाइया 8 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय उदायै जागोन मानोना थाखोखौ सोलायनाय जादोंमोन? मा बेनि थांखिया बेमोनदि जर 'खा थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ नैथि ग्रेदआव जौगा होनो थाखाय 8 बोसोरनि समफारिनि थाखाय आबुं थाद 'नाय थानांगौ आरो सेथि ग्रेद जेनेरेल डिउटी मावख' गिरिफोरनि बेलायाव 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय। नेमफोरनिफ्राय बेबादि अनुमाननि थाखाय जेबो बिथोन गैया। बेबादि थांखिखौ नेमफोर बानायग्राफोरनि थाखाय दाय होनो हाया आरो नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायनायाबो जाथावना नङा दि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो हागौमोन मानोना जेराव जौगाथायनि थाखाय आर' ज गोनां बिनायगिरिफोरा मोनथावना नङामोन, बेयो नेमफोराव होनाय बायदि थोंजों थिसननायनि राहा लानो थाखाय गेवनायमोन। बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय दाथाइ दि जाय दाथाइया नेमफोरखौ गुबुन एबा खामानि मावनो हाथाव खालामहोआलासै बानायनायखौ बासिनांगौ जेराव मोननै जाथावना आरो कर्टनि मददआव मोनसे फिसा दाथाइ बानायनांगौमोन।
आरो बेनि उनाव जायनि थाखाय नेमखान्थिखौ थांखि खालामनाय जादों। 1966 मायथाइनि फोसाबनाय नेमफोराव रोंमोनदांथि रोंग 'थिखौ बिथोन होनाय समाव, नेमफोरनि बानायगिरिफोरा सिगांनि मावमिनखौ आबुङै नेवसिनायनि थांखि लानो हायामोन। सासे रोंग' थिगोनां जाय 'सि' थाखोआव दंमोन बिखौ नैथि थाखोनि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों लोगोसे सोफादेरनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, 'डि' थाखोआव जेनेरेल डिउटी मावख 'गिरि ग्रेड I आ केट 66 ग' रि III आव जेनेरेल डिउटी मावख 'गिरि ग्रेड I मुं मोननो हादोंमोन। मोन्नैबो थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नेम 8 (3) (ए) आव बाहायजानायनि ओंथिया बै थाखोनि सिङाव थानाय मासि आरो बेनि फिथाइ महरै बै थाखोनि मावमिननि ओंथिया बै थाखोनि सिङाव थानाय मासिनि मावमिन जागोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे दाथाइया 9 सेप्तेम्बर, 1966 खालि रोंग' थिगोनां थाखो आरो सरासनस्रा बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरनि सेथि थाखोआव सिगांनि थाखो' डी 'आरो' ई 'मावख' गिरिफोरनि थिसननायनि हेंथा जागोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मावमिननि जागायजेन्नाय दाथाइयाव सरासनस्रा बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव थानाय माखासे सुबुंफोरखौ जर' खा थाखोनि आरो बेनि उलथा थिसननाया माखासे सुबुंफोरनि थाखाय सैथोमोन। बे रोखोमसेनो सैथो दि 'डी' आरो 'ई' थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ थाखो' सी 'नि गाहाय थाखोआव गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो समान महरै जाथावना दि 9 सेप्तेम्बर, 1966 आव, थामहिनबा माखासे थाखो' डी 'आरो' ई 'थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ फारियै सोफादेरनाय जादोंमोन।
प्रबेशनआव दोननाय जायो, नाथाय प्रबेशनार महरै होनाय गोजौ थाखोनि जौगाथाइ मावमिननि थाखाय रोंग 'थि गोनां मावमिनखौ नेवसिनांगौ नङा। मोननैबो बिथिंनिफ्राय नायब्ला बेयो रोखा दि मावमिननि जागायजेन्नायनि अक्ट' नि सिगां रोखोमसे मासिआव होनाय मावमिनखौ उननि जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां मावमिनखौ साननायाव सान्ना लानाय जायो। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डा
चन्द्र मोहनजों दाखिल खालामजानाय सिभिल रिट नं
1155/71 आव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव सोरखारजों लाजानाय थाथायमोन आरो बेयो नेम 8 (3) नि लुनायजों गोरोबनाय नुनो मोनो। बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया, दि मावफुंथायारि बिथोनआ आयेनारि नेमखान्थिनि उलथाखौ सालायनो हाया, बेखौ बे जाथायनि खारिथियाव गनायथावै होनना नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारा आयेनारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, जेराव 1971 माइथायनि फेब्रुवारियाव गोनांथि जानाय समाव, सुपरटाइम ग्रेड II आव अफथाल' जि स्पेसालितिनि मोनसे मासिखौ उइलडन देहा फाहामसालियाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बि
एस
जैननि सोलायनाय मोन्थाइखौ नेवसिनानै आबुं खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि दाबि आरो 7 मार्च, 1972 मायथाइयाव डा
बी
एस
जैनखौ सफदरजंग हसपितालाव बोस्लायहोनायाव, मासिखौ सफदरजंग हसपितालावबो बोस्लायहोजादोंमोन। बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिआ बेखौबो फोरमायो दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव गुदिमुवाफोर दं दि विलिंगडन हसपितालनि सुपरिनटेन्डेन्टआ अप्थेलम 'ल' जी जर 'खायाव सुपर 67 टाइम ग्रेड IIआव मोनसे मासिनि गोब्राब गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन आरो अब्लाबो बेखौ सोरजियाखैमोन, फारसेथिं माखासे मोजां मोनजानायफोर जेरै साखिगिरिफोर, 4,5,8,9,12,13 आरो 15 बायदि गुबुन-गुबुन जर' खायाव माखासे मासिफोर जेराव बिसोर थानो हायो, बेनि गोनांथि गैयालासेनो सोरजिदोंमोन। बेनि जाउननि फोरमान दं दि आर 'जलाइगिरिआ सफदरजंग हसपितालनि मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टजों मावख' गिरिफोरनो सुपरटाइम ग्रेड II बानायनो थाखाय गनायथिनाय मोनसे थांखि दैथायहरदोंमोन, बबेखानि, मे 1971 आव, 3 नि अक्ट 'आव, एच.
बैफोर थिसनथाइफोरा बे बिथायाव दं दि माखासे मासिफोरा सुपरटाइम ग्रेड IIआव बानायनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि गोनांथि गैया, जेराव माखासे साखि होग्राफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन एबा जेराव मासिफोर सोरजिनाय एबा एडहक थिसननायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेखौ रोखायै बुजिनो नांगौ दि अप्थेलम 'ल' जी रोंग 'सारियाव मोनसेबो मासि सोरजियाखैमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामजानांगौमोन। देहा फाहामसालिनि गोनांथिफोरनि मासिनि गोनांथि, एबा एडहक एबा बांद्राय थिसननायनि गोनांथिया मोनसे आयदा जायखौ सरकारा थिरांथा लानो हाथावना आरो गोनां बेसादनि आंखालाव आदालतआ मासिफोर सोरजिनाय एबा फोजोबनायनि गोनांथिनि सायाव गावनि थिरांथाखौ रायज्लायनो हाया। मोनसे थि मासिआ गोनां नंगौना नङा, बेयो थासारि आरो खुंथायारि गोनांथिनि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे आयदा। सरकारा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सासे साबसिन बिजिरगिरि, जायनि मावमिननि थाखाय देहा फाहामसालिफोर फसंनाय जादों आरो सरासनस्रा देहा फाहामसालिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंना गैया।
गुबुन-गुबुन जर 'खाफोराव देहा फाहामगिरि सुग्लायहोनाया मोनसे जर' खा मासिनि थाखाय गोनां जायो, बेखौ देहा फाहामसालि सामलायग्रा सोरखारा साबसिन बिजिरनाय जायो। जुदि सोरखारा साबसिन बिजिरगिरि जायो अब्ला देहा फाहामसालि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गोनांथिनि सायाव सोनारनानै मासिफोर सोरजिनो एबा फोजोबनायनि गोहो थानांगौ। मासिफोर सोरजिनाय आरो फोजोबनाया सोरखारि खान्थिनि मोनसे आयदा आरो मोनफ्रोमबो जारगोरासिन सोरखारहा नखरारि खुंथायनि मोजांनि थाखाय आरो गोनांथिनि थाखाय बे गोहो थायो। मासि सोरजिनाय एबा फोजोबनाया खान्थि थिरांथा, थासारिफोरनि गोनांथिफोर आरो खुंथायारि गोनांथिनि गेजेरजों बिथोन होजायो। खुंथाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सोरजिबो सोरजिबो सोरजिबो सोरजिबो सोरजिबो (एम
रामनाथ पिल्लाइ बनाम केराला रायजो आरो ए
एन
आर
खौ नाय) सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोर
बिनि थिरांथाआ गाज्रि, आयेनारि एबा नंगुबैजों मोगामोगि जायो। बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसोयाव लानो गोब्राब जायो दि देहा फाहामसालिनि गोनांथि एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांखौ नेवसिनानै माखासे थि सुबुंफोरनि थाखाय मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। 68 बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सा 9, डा
के
पी
माथुर आरो सा 23, डा
ए
आर
मजूमदारखौ जौगाथायनि थाखाय उदायै मानिनाय जानांगौमोन मानोना माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसोर सानैनिबो सायाव अनागारि बिबुंथि होनाय जादोंमोन मानोना बिसोर हाबा मावनायाव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन आरो सोरखारा बिसोरनि गोरोनथिनि थाखाय खहा खालामनायनि राहायै रां 10,000/रां होनांदोंमोन। बिथाङा बे दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय माखासे फाइलफोरखौ नायग्रोमनो नागिरदोंमोन। खाफालाबा सा 9 आरो सा 23 बाहागोआरि खालामजायोब्लाबो बिसोर बे सैथोखौ नेवसिगारनाय नुनो मोनामोन। नाथाय बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय नुनो मोनो दि बिसोरनो जौगाथाय कमितिजों सायख' जादोंमोन।
सि
आपिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाया हेंथा गैयै जानानै दं आरो बेखौ गनायनाय आरो फोरमान खालामजानांगौ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आपिलजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव बे दायखौ थि महरै गनायनाय जायाखै। बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे उननि एफिडेविटआव बे दायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। जुदि सा 9 आरो 23 सा सा सा सा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव नुजायाखैमोन अब्ला आपिलआ बेखौ दिन्थिनांगौमोनदि बे उननि एफिडेविटखौ बिसोरनो होनाय जादोंमोन, आरो बै जाथायावल 'बिसोरनि बेरेखायै माखासे हेंथा मोनदांथि लानाय जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि सरकारा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाय एबा गनायनायाव गोसो गैया जाय सा 9 आरो 23 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
आर पदोन्नति। हरखाबनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफोर (आई
डी
1) आरो सा 15 नि थाखाय होनाय जौगाथाइखौ आलादा खालामना होनांगौ मानोना बिसोर सिगांनि थाखो 'डी' निमोन आरो सरकारनि एफिडेविटखौ नेवसिगारनानै सा 19 थि खालामै मासिफोरनि बेरेखायै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, थाखो 'डी' आवबो माखासे रोंग 'थिगोनांफोर दंमोन। मावमिननि जागायजेन्नायनि समाव जाय थाखो' डी 'निफ्राय जेनेरेल डिउटी मावख' गिरि थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन बिसोरखौ थाखो 3 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो जायफोरा रोंग' थिगोनां थाखोआव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन बिसोरखौ ओरैबायदि सोफादेरनाय जादोंमोन। सोफादेरनायनि उनाव बिसोर सोमोन्दो गोनां थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनि उनाव सा 19 थि खालामै रोंग' थिगोनां मासिफोरनि पुलनिफ्राय मासिफोरखौ सोलायखांनायनि उनाव बिसोरखौ बेनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बै मासिनि थाखाय जेराव बिसोरनि मोनफ्रोमबो आपिल खालामजानाया रोंग' थि गैयैमोन आरो बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाय दि गोजौयाव मुंख 'नाय सा मोनब्रै मावख' गिरिफोरनि जौगानायखौ गुबुन फारसे दोन्ना दोननांगौमोन।
जि आ गुननि सायाव सा 4 निफ्राय सा 24 नि जौगान्थिनि जुजिनांखौ नायबिजिरदोंमोन, बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि जौगान्थिनि सायाव सोंनो थाखाय बाङाइसिन 69 रोंग' थि गोनां। बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ सुपरटाइम ग्रेड II नि मोनसे मासिनि थाखाय अ 'फ्थेलम' लजिनि अनगा गुबुन मोनसे जर 'खा थाखोआव जौगाहोदों मोन आरो आर' जलाइगिरिया गनायथावनायै बेफोरनि गेजेराव बबेबा मासिनि थाखाय रोंग 'थि गोनां नङामोन। जुदि बिसोरनि जौगान्थिखौ बोखारनाय जायोब्लाबो आर' जलाइगिरिया बिसोरजों जेबो मासिखौ खालि खालामनो हाया मोन। गमामायैनो गोजौ अदालते बिसोरनि जौगान्थिखौबो थि खालामना लाखिदोंमोन दि जेब्लानो आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन अब्लासिम बिसोरनि साफ्रोमहा गोनां मावमिन रोंग' थि दंमोन आरो बेनिखायनो, जौगान्थिफोरखौ बोखारनो हायामोन। खनसे गुननि सायाव जुजिनाया फेलें जाखांनायनि उनाव बोरलानि नैथि दिरुंखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया।
जेरै जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, संरैखाथि मासिफोरनि थाखाय मुं थिसननायनि गुनजों सोमोन्दो गोनां। जोंनो ओरैबादि मोनो दि मिरु सरकारजों थिसनजानायफोरखौ हेंथा होनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैया। बिसोर संरैखाथि मासिफोरनि थाखाय बादायाखै आरो बेबादि मासिफोरनि थाखाय मुं थिसननायनि बेलायाव जेबो थाथाय गैया। बे सान्नाया दि जुदि संरैखाथि मासिफोरनि थाखाय मुं थिसननाया नेमफोरजों गोरोबनाय नङा अब्ला बेबादि गासिबो मासिफोरखौ सरासनस्रा पुलनि थाखाय गेवनाय जागोन, बेयो आबुङै नंगुबै। "जोबनायाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते सा 18, ड
पि
सि
सेन, जाय 1971 आव जौगा होजादोंमोन, बिनि जौगाथायखौ बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो, सेप्तेम्बर 1971 आव सुपरटाइम ग्रेड II आव मोनसे जागायजेन्नाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बै अक्ट 'निफ्राय मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जानांगौ आरो बे आपिल खालामग्राखौ सरासनस्रा पुलनि थाखाय गेवनाय आरजाथाव मानिनाय नांगौ।
आरो बिथांखौ सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि, मणिपुरनि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा जर 'खा थाखोनिमोन आरो डा
सेननि देरसिनमोन आरो सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि, मणिपुरनि मासिनि थाखाय रोंग' थि गैयै नङामोन, नाथाय बे मासिखौ बिनो जासियाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ ड
पी
सी
सेननि जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि गोनां मानिनाय जानांगौ। एल
पी
ए
आव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जानाय डा
पी
सी
सेननि जौगाथायखौ बोखारदोंमोन मानोना डा
जसबीर कौरनिबोमोन, नाथाय गोजौ अदालते सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि, मणिपुरनि मासिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो मोनसे बिथोनगिरिजों सोरखारा बिथोन होनायखौ आर' जलाइ सानाखैमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइमोन नामा।
जोंनि सान्नायाव बेयो दा बिखौ मोनसे बेबादि थासारि जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै ड
सेननि जौगानाया उदायै जानाय आदबनि बिरोंदामिनारि मुलाम्फाखौ होनानै मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ होनो हागौ। ड
सेन एबा सोरखाराबो बै बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'थायाखै जायनि दारै ड
पी
सी
सेन आरो ड
जसबिर कौरनि जौगानाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदायै जादोंमोन। नाथाय बाथ्राया बै थाखोआव थानांगौ आरो बिथोन होनायनि जेबो थारथि गैया दि अपील खालामग्राखौ बै मासिनि थाखाय गनायनांगौ जाय सेप्टेम्बर 1971 आव ड
पी
सी
सेननि जौगानाया उदायै जानायनि थाखाय खालि जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे कर्टाव खोनानाय जोबखांनायनि माखासे समनि उनाव आपिल खालामग्रानि गियान गोनां उखिलाया मोनसे लायजाम फोसावदोंमोन दि गोजौ अदालते सा 7, रमेश प्रसाद सिंहनि जौगानाखौबो नेवसिदोंमोन, जाय मोनसेल 'रिप्लाय होदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो जज्जाया ड
गोपाल मिश्रानो नंगुबै होनना मिथिदोंमोन।
ड
ब्रिज गोपाल मिश्रखौ ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरि, N.M.E.P, हैदराबादनि मासिआव जौगा होनाय। नाथाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय एबा डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनिफ्रायबो बेखौ रोखा खालामनो हाया दि ड
रमेश प्रसाद सिंहनि दावगानायखौ उदायै खालामनाय जादों। बेनि फारसे जेबो बिथोन होनो हाया। जों फोजोबनायनि सिगां बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय बायदि आपिल खालामग्रानि गोरोनथिजों जानाय गारायखौ फाहामनो थाखाय बे आपिलनि खोनानाय जोबखांनायनि उनाव, आथिखालनि आपिल खालामग्राखौ बबेबा मोनसे राहाजों गोरोबहोनो हागोन ना हाया बेखौ नायनो थाखाय सरकारनो मोनसे बोसोन होनाय जादोंमोन जेराव बिथाङा लाजानाय मानहानि मोन्दांथि मोननो हाया। सरकारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री पी
परमेश्वर रावआ सरकारजों आरो जोबनायाव 7 मार्च इं 1980 माइथायाव बे बाथ्राखौ सावरायनो समाय होदोंमोन।
मासि समाव आर 'जलाइगिरिआ बिफाननि गाहाय जागोन आरो सुपरटाइम ग्रेड IIआव थाबाय थानो हागोन। बे जासिनाया आर' जलाइगिरिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ बैसिम गारना होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया आरो, बेनिखायनो, बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। भि
दि
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
