एनः 1974 नि क्रिमिनल आपिल नं
335। 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
113 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 11 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
राना आरो एम
एन
श्रफ। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय भि
एन
गनपुले आरो भि
बि
ज 'सी। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः सारकारिया, जे
महाराष्ट्र रायजोजों सायख' जानाय जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि 1 नबेम्बर, 1973 नि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। मोहम्मद
याकुब रिप 'न्देन्ट 1, शेख जमादार मिथुभाई रिप' न्देन्ट 2, आरो इसाक हसनाली शेख रिप 'न्देन्ट 3, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास, बेसिन, बम्बेनि कर्टआव 135 (135) नि दफा 135 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनथाम सेटफोरनि बेलायाव बिजिरनाय जादोंमोन।
एफनि दफा 7,8,33 आरो 34 नि राहाफोरखौ सिफायनाय। बिसोरनाव 8 मार्च, 1968 मायथाइनि दैथायहरनायनि (दबथायनाय) बिथोन नं
1/68 ई
टी
सी
खौ सिफायनायनि थाखायबो दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ मुंख 'नाय 1161 आयेननि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हानाय इमप' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। दायफोरनि गुबै बाथ्राया बेमोनदि साखिगिरिफोरा भारतनिफ्राय 43 रुपानि थुख्राफोर, जायनि लिरथाइया आई
डी
1 किल 'ग्रामसोमोन, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइनखौ सिफायनाय, इमप' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947, आरो मामालानि नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन। माखासे गोथों खौरां मोनखांनायनि उनाव जायखौ जीप नं
एम
आर
सी
9930 आरो
जेरै बम्बेनिफ्राय फैनाय नुनो मोनो, बिनि उनाव गंसे ट्राक फैयो। बेफोर मोन्नै गारिफोरा बेसिनथिं दावगालांगासिनो दंमोन। मावख 'गिरिफोरा ट्राक आरो जीपखौ उनसंदोंमोन, जाय शिरसत नाकानिफ्राय एसे गोजान दावबायखांनायनि उनाव लामायाव मोनसे फा' र्कआव फैदोंमोन आरो बेनि उनाव, बेसिनथिं थांनाय लामायाव थांनायनि सोलायै, कामान गामि आरो घोड़बुंदर क्रीकथिं थांनाय गोदान हादोरारि राजालामायाव दावगालांदोंमोन। जोबनायाव, जीप आरो ट्रकआ कामान क्रीकआव मोनसे दालां खाथियाव थाद 'दोंमोन, जायनि उनाव दायगोनांआ ट्रकनिफ्राय माखासे फिसा आरो गिलिर बानदेलफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेफोरखौ हायाव गुबुन फारसे दोनदोंमोन। कास्टम मावख' गिरिफोरा बै जायगायाव खारलांदोंमोन आरो बैयाव थानाय सुबुंफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। एखे समावनो, दैखरनि सेरनिफ्राय मोनसे दाजेमारि लैथोआरि दामिननि इन्जिन्नि सोदोबखौ मावख 'गिरिफ्रा खोनादोंमोन। मावख' गिरिफोरा गारिफोरखौ बेंखनदोंमोन आरो सिलभार फुटनि खाथियाव मोनब्रै इनगटफोर मोनदोंमोन, जाय दैखर आरो दैखरनि फारसे थांनायखौ दैदेनग्रा सासेमोन।
मावख 'गिरिफोरा बासेननि थागिरिफोर काना आरो साठेखौ थिनहरदोंमोन। बिसोरजों लोगोसे साथि होग्राखौ बिथांनि सिनायथिनि बागै सोंनाय जादोंमोन। बिथाङा कमाठीपुरायाव थाग्रा महम्मद युसुफनि फिसाज्ला सैयद इब्राहिम महरै गावनि मुंखौ आरो थंखौ गोरोन्थि बुंदोंमोन। साखि होग्रानि गावारि नागिरनायनिफ्राय, मोनसे पिस्त' ल, दाब्ला आरो 2,133 रांनि नोट मोन्नाय जादोंमोन। मोनसे श 'लआव दोनखोमानाय जिबा रुपानि थुख्राफोरा जीपनि उनथिंजाय मोननाय जादोंमोन आरो नैजिब्रै रुपानि थुख्राफोरा ट्रकआव आरीनि हाद्रिनि थफ्लाफोरनि सिङाव मोननाय जादोंमोन। ट्राक आरो जीपजों लोगोसे दाय होग्राखौ आरो रुपानि थुख्राफोरखौ शिरसत नाकायाव लांनाय जादोंमोन जेराव मोनसे गुवारै पंचनामा बानायनाय जादोंमोन। साखि होग्रानो पिस्त' ल दोननायनि जेबो लाइसेनस गैयामोन। बिनि फिथाइ महरै केसखौ पुलिस स्टेशन बासिननो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, साखि होग्राखौ ट्र 'क एक्टनि दफा 108 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो साखि होग्राखौ बम्बे एक्ट 1968 नि दफा 108 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
वाघ, सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट। सेन्ट्रेल एक्साइजनि कालेक्टरआ 28 मे, 1969 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रुपानि इनगटफोरखौ जब्द खालामो। नांगौ जानाय गनायथि मोनखांनायनि उनाव, सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ गासिबो साथाम दायगोनांफोरनि बेरेखायै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, बेसिननि कर्टाव सिगांनि दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय नालिस खालामो। दायगोनांफोरनि आर 'जिआ प्रसिक्युसननि केसखौ रोखायै नेवसिनायनिमोन। बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोर दायगोनां रुपानि बागै मिथियामोन आरो बिसोरो जीप आरो ट्राकखौ गुबुन थांखिनिसिम लांनायनि थाखायल' थिसनजादोंमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि बिसोरखौ पुलिसजों दन्दराव लांनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ सिगांनि दायफोरनि दायगोनांखौ साजा होदोंमोन आरो दायगोनांखौ 1 निफ्राय नै बोसोरनि गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानाया होदोंमोन आरो उदायैखौ आरोबाव द 'दाननि गोब्राब जेलाव दोन्नो गोनां जादोंमोन। दायगोनांफोरखौ द' दाननि गोब्राब जेल आरो
दाननैनि गोब्राब जेलाव दोननाय। दायगोनांआ एडिसनेल सेसन्स जज, थानानि कर्टाव मोनथाम आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जाय 30 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि गावनि सरासनस्रा बिजिरनायजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसोरखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि उखिलजों फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि दायगोनांया आयेनखौ सिफायनानै रुपाखौ दैथायहरनो नाजादोंमोन, मानोना नंगुबै बाथ्राफोरा बेनिखुरै बांसिन दिन्थियाखैमोन दि दायगोनांआ बे रुपाखौ दन्दराव लाबोनायनि थाखाय खालि' थियारि 'खालामदोंमोन आरो' दासिमबो दायनि फारसे थोंजों खारनायनि समान जेबो खामानि मावाखैमोन '। बिथांनि नोजोरै, जेब्लासिम बेखौ दैथायहरनो थांखिजों हादोरनिफ्राय बायजोआव लांनायनि थांखिनि थाखाय नावाव रुपाखौ दोननाय जायामोन अब्लासिम, बे मामलाया खालि' थियारि 'खालामनायनि थाखोआवल' जागोन, बेखौ दैथायहरनो मोनसे 'नाजानाय' निफ्राय बाङाइ जागोन। मानोना दाय खालामनो थाखाय 'थियारि' खालामनायखौ महाराष्ट्र रायजोनि बेरेखायै साजा होनो हानाय नङामोन, बिथाङा बेखौ उदां खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय 1 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दायगोनां साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बे आर' जलाइ। 1163 हरखाब मामलायाव, बिसावराय आदालत आरो सेसन्स जज कनआ आथिखालाव मानिदोंमोन दि उखिलजों गाहायाव होनाय थासारिफोरा गायसन जादोंमोनः (ए) मावख 'गिरिफोरा (श्री वाघ आरो हानजाया) रोखा खौरां मोनदोंमोनदि हादोरनिफ्राय दैथायहरनो थाखाय बम्बेनिफ्राय बेसिनसिम गंसे ट्रक आरो गंसे जीपआव रुफा लाबोनांगोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिसोरो शिरसाट क्रीकआव नोजोर लाखिदोंमोन आरो बेनि उनाव माखासे जानथायाव जीप आरो ट्राकखौ उनसंदोंमोन। (बी) दायगोनां 1 आ जीप सालायगासिनो दंमोन, जेराव दायगोनां 2 आ ट्राक सालायगासिनो दंमोन आरो दायगोनां 3 आ बेयाव क्लिनारमोन। (सी) जिबा रुफानि इनगटफोर जेपआव दोनखोमानाय मोननाय जादोंमोन आरो 24 रुफानि इनगटफोर मोननाय जादोंमोन।
जिरादखौ थारै ल 'ड खालामनाय जादोंमोन आरो लैथोथिं थांनाय आथिं लामा खाथियाव लामा सेराव गोलांनाय मोननाय जादोंमोन। (एफ) सोंनायाव दायगोनां 1 आ गावनि गोरोन्थि मुं आरो थं होदोंमोन। (जी) दायगोनांफ्रा रुपानि डिलार नङामोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा आरोबाव बुंदों दि जेब्ला मावख' गिरिफ्रा बेफोर गारिफोरखौ बेंखनदोंमोन आरो दायगोनांखौ हमदोंमोन, अब्ला मोनसे दाजेमारि दिङानि इन्जिननि सोदोबखौ दैखरनिफ्राय खोनानाय जादोंमोन। गिबि आपिल कर्टआ बे सैथोखौ नेवसिाखैमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि बे थासारिहा जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैया। बेनिखायनो, गोजौयाव मुंख 'नाय खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय, बेखौ सन्देह गैयै सान्ना लानाय जायो दि साखिगिरिफोरा भारतनिफ्राय आयेनखौ सिफायनानै रुपाखौ दैथायहरनो नाजादोंमोन? जागायजेननायाव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि साखि आयेना सरासनस्रा नंगुबै फोरमाननि सायाव जर होनाय नङा दि गावनो गाव बे थार फोरमानखौ मोननो थाखाय, बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे नंगुबै फोरमान, मानो बुंनाय जायो।
जेब्ला गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ बेखौ फोथायो, एबा बिनि थाथायखौ ओरैबादि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि केसनि थासारिफोराव, 1164 नि साननायनि सायाव खामानि मावनो नांगौ दि बेयो दं। 'फोरमान' नि बे बुंफुरलुआ थासारि आरो गुबुन फोरमाननि गेजेराव जेबो फाराग खालामनो हाया। बेनिखायनो, जुदि गोजौयाव फारिलाइ खालामजानाय थासारिफोरा जाथावगौथिनि ओरैबायदि गोजौ बिथोनखौ गायसनो दि सासे सांग्रां मानसिया बे साननायनि सायाव खामानि मावनो नांगौ दि आर 'जलाइगिरिआ आयेनखौ सिफायनानै भारतनिफ्राय रुपा दैथायहरनो नाजायो, बेयो बे सैथोथिनि थोजासे फोरमान जागोन। अब्ला, केन्नीया गावनि' दायारि आयेननि महर 'आव मोनसे दाय खालामनो नाजानाया मा मोनसे गुसेब थासारि, जायखौ सासे मानसिया दायनि फारसे खालामनाय जोबथा खाथिसिन खामानि महरै बुंफोरनाय जादों, बेखौ दबथायनायाबो मोनसे गुसेब बुंफुरलु।
आइन आरो सैथोनि सायाव सोनारनाय, थि जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय। "नाजानाय" या मोनसे थि आरो थि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। गुवारै बुंनायाव, गासिबो दायफोर जेराव गनायथाव खामानिफोर मावहोनायखौ लाफानाय जायो, बेनि सिगां माखासे गोमोथाव एबा रोखा आखुथाय थायो जायखौ मोनथाम थाखोफोराव बोखावनो हायो। गिबि थाखोआ अब्ला थायो जेब्ला दायगोनांआ गिबियाव मोनसे दाय खालामनायनि सानदांथि एबा थांखिखौ रंजाहोयो। नैथि थाखोआव, बियो बेखौ खालामनो थियारि खालामो। थामथि थाखोआ अब्लासिम सौहैयो जेब्ला दायगोनांआ दाय खालामनो थाखाय सांग्राङै रोखा आगानफोर लायो। बेबादि रोखा खामानि एबा आगान 'दायगोनां' जानो थाखाय दायगोनांनि फारसे जोबथा खामानि जानो गोनां जाया। बेबादि खामानि एबा खामानिफोरखौ सांग्राङै खालामजायोब्ला बेयो थोजासे, आरो दायखौ फोजोबनायनि आरजाथाव खाथि जानानै दायखौ खालामनो मोनसे रोखा थांखि दिन्थियो। जेरै अभयान मिश्रानि रायजोआव मुंख 'नाय जादों' बिहार 'नि गेजेराव मोनसे फारागथि (जेराव' नाजानाय ') जागायो।
थियारि खालामनाया जोबलाङो। ज 'यै बुंनायाव, सासे मानसिया' मोनसे थि दाय खालामनो नाजावनाय 'नि दायखौ अब्ला खालामो जेब्ला (i) बियो बै थि दायखौ मावनो गोसो जायो; आरो (ii) बियो थियारि जानानै आरो दायखौ खालामनो गोसो जानानै बिनि हाबानि फारसे मोनसे खामानि मावो; बेबादि हाबाया बै दायनि फारसे जोबथा खामानि जानो गोनां नङा, नाथाय बै दाय खालामनायनि समाव मोनसे खामानि जानांगौ। दा, जों गोजौनि खान्थिफोरखौ आखाइनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायनांगौ। दाय होग्रानि भारतनिफ्राय लैथोनि गेजेरजों रुपाखौ दैथायहरनायनि थांखिया गोजौनि सानजानाय थासारिफोरनिफ्राय रोखामोन। बिसोरो सान्दुंनि सिङाव मोन्नै गारिफोराव दोनखोमानाय रुपानि थुख्राखौ लांगासिनो दंमोन। बिसोरो लैथो रुगुंनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो बैयाव मोनसे दन्दरनि खाथियाव रुपाखौ ल' ड खालामनो जागायदोंमोन, जायनिफ्राय लैथोनि इन्जननि सोदोबखौ खोनानाय जादोंमोन। 1165 खालि दैथायहरनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों गोनांथार आगानफोर लानाय जादोंमोन।
रुपानि दैथाइहरनायनि फारसे लाबोनाया जाबाय भारतनि ओनसोलारि दैनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो थाखाय मोनसे लैथोआरि दामिनआव बेखौ ल 'ड खालामनायमोन। नाथाय आयेन मावख' गिरिफोरनि मावआगाननि थाखाय, आइन गैयालासेनो रुपानि दैथाइहरनाया आबुं जानो हागौमोन। जेब्ला मावख 'गिरिफ्रा गारिफोरखौ हेंथा होयो आरो दन्दराव दायगोनांफोरखौ बेंखनना लायो अब्ला लैथोआरि दामिननि केलेन्डारारि गोमोरनाया बे मोनदांथिखौ गोख्रों खालामो दि दायगोनांफोरा आइनखौ सिफायनानै लैथोनि गेजेरजों सान्गोनाङै रुपानि दैथाइहरहोनो नाजादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जों जाय साजानि राहाफोरजों सोमोनदो दं, जायजों जों भारतनिफ्राय बेसेनगोसा धातुखौ लांलाय-लाबोनाय गाज्रिखौ दबथायनो थाखाय आइन खालामजादों। स्मगलिंआ मोनसे समाजबादि मावथाय जाय रायजोआरि खाजोना, गुबुन हादोरारि रां आर्जिनाय, रांखान्थियारि दिदोमथि आरो हादोरनि रांखान्थिनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो बे साजानि राहाफोराव "नाजानाय" सोदोबनि मोनसे गुसेब बुंफुरलु, जाय बिसोरनि गोहोमखोख्लैयो।
बेखौ एंगारनांगोन। बेफोर राहाफोरखौ ओरैबायदि सानना लानाय जाथों जाय गाज्रि आखुखौ दबथायगोन, गावसोरनि थांखिफोरखौ जौगाहोगोन, बिसोरनि गोथों नेवसिनायखौ होबथानो हागोन आरो बिसोरनि सोलोआरि नेवसिगारनायखौ होबथानो हागोन। बिनिखाय, बेफोर साजा होनाय राहाफोरनि ओंथियाव "नाजानाय" बुंफुरलुआ जायखिजाया मोनसे एबा मावजानाय हाबाफोरनि फारिखौ गावनि फोलेराव लानो थाखाय थोजासे गुवार, होबथाजानाय मुवाफोरखौ सानगोहोयै जाहाजाव गाखोनायनि जायगायाव लांनायनि थियारि खालामनायनि थाखोनिफ्राय बायजोआव, बेबादि हाबा एबा हाबाफोरा आयेनारि नङि दैथायहरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय आरजाथावै खाथिथारावमोन। उखिलाजों गायसनजानाय खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय नुजाखांनाय सान्नाया, थिखिनि फारसे नोजोर होआलासै, दि दाय होजानाया आइनखौ सिफायनानै लैथोनि गेजेरजों भारतनिफ्राय रुपाखौ दैथायहरनो नाजानायनि दायखौ खालामदोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायोदि गोजौ आदालतआ गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय आइनखौ सिफायनो थाखाय मोनसे आइन गैयै 'दैथायहरनायनि नाजानाय' गायसनदोंमोन।
आबुङै, भारतनि बायजोआव रुफा। बेनिखायनो, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, दायगोनां साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायनि साजाखौ नेवसिगारो आरो बिसोरखौ इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्रल एक्ट, 1947 आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि दफा 5 जों लोगोसे फरायनायनि दफा 135 (ए) नि सिङाव साजा होयो, आरो बिसोरखौ गाहायाव होनाय बायदियै साजा होयोः दायगोनां साखिगिरि 1, महम्मद। याकूबखौ बोसोरसेनि गोब्राब जेलाव 2,000 रांनि जरिमानाजों साजा होनाय जायो आरो गोरोनथि महरै, द 'दाननि आरोबाव गोब्राब जेलाव दोननाय जायो। दायगोनां साखिगिरि 2 आरो 3, जेरै, शेख जमादार मिथुभाई आरो इसाक हसनाली शेख, मोनफ्रोम्बो सा 6 दाननि गोब्राब जेलाव 500 रांनि जरिमानाजों साजा होजायो आरो दाननैनि आरोबाव गोब्राब जेलाव दोनजायो। सिनापा रेड्डी, जे
आइ
आ आंनि फंबायनि फोजोबनायाव गोरोबहोयो, जारियाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रोखा आखुथाय गोनां दाय आरो
बियो सोंदोंमोन दि थियारि खालामनाय आरो दाय खालामनायनि गेजेराव मा फारागथि दं? 'नाजानाय' खौ बुंफुरलु खालामनो नाजानाया मोनसे गोसो बायनाय खामानि जानांगौ। अब्लाबो नाजानायनि मोनसे थि बुंफुरलु नङाब्लाबो, नाजानायनि आखुथायफोरखौ नागिरना नागिरनांगौ जायो। इंलेन्डआव पार्क बीआ रेग बनाम ईगलटनआव मोनसे 'नाजानाय' नि आखुथाइफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बरनायदोंमोनः "मोनसे गाज्रि खामानि मावनायनि खालि थांखिया दायगोनां नङा। माखासे हाबानि गोनांथि दं, आरो जों सानाखै दि मोनसे गाज्रि हाबा मावनायनि फारसे गासिबो मावनाया दायगोनां। दाय खालामनायनि फारसे गोजाननिफ्राय दैदेनजानाय हाबाफोरखौ मावसोमनायनि नाजानाय महरै गनायनाय जाया नाथाय बेजों थाबैनो सोमोन्दो थानाय हाबाफोर।" पार्क बीनि बुंफुरलुखौ आयदा सायाव ल 'कास क्लासिकास होनना गनायनाय जायो आरो' खाथि 'नि आनजादखौ इंराजि बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जायो, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा लर्ड गार्डनारनि बागै खोनानो गोब्राब जायो।
(2)
"माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ थि खालामनाया गोब्राब जायो दि मोनसे हाबाया थाबैनो एबा गोजाननिफ्राय बै दायजों सोमोन्दो दं ना गैया जायनि सायाव बेखौ मोनसे नाजानाय होनना दाय होनाय जायो।" पार्के बी
आ गावनो सानदोंमोन दि जोबनायनि जाफुंसारनायनि सिगां जोबथा जाथावना हाबाया नाजानायखौ गायसनदोंमोन। बेखौ बिथाङा रेग बनाम ईगलटन (सुप्रा) नि बेलायावबो इंगित होदोंमोन, जेराव बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "...
आरो जुदि, बे बेलायाव..
डिफेन्देंटनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया उननि आगानआ रां मोन्नो थाखाय गोनांमोन। जों सानदोंमोन जानांगौमोन दि क्रेडिट मोननाया.
रां मोन्नो थाखाय थोजासे खाथिसिन नङामोन। नाथाय, बे केसाव फोरमायनायाव, 1167 डिफेन्देंटनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गुबुन हाबानि गोनांथि गैयामोन। बियो जोबथा हाबामोन, गावनि सायाव सोनारना, रां होफिन्नायनि नाजानायखौ आबुङै गनायथावै हाबानि खान्थि महरै गनायनांगौमोन।
ले
जुदि बे खान्थिया थार जायो, सासे सुबुं जाय गावनि सिलाइखौ गुबुन मोनसेयाव नारसिनो आरो ट्रिगारखौ बोख्लायनो नागिरो, नाथाय सोरबा सासेनि मावआगान एबा माबा मोनसेजों बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथायो, बिखौ बुथारनो नाजानायनि थाखाय साजा होनो हाया। 'नाजावनाय' नि गुबुन मोनसे मुंदांखा बुंफुरलुआ स्टेफेननि गावनि डाइजेस्ट अफ दि क्रिमिनल ल 'आव जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "मोनसे दाय खालामनो नाजानाया बै दायखौ खालामनो गोसो होनानै खालामनाय मोनसे खामानि आरो खामानिफोरनि मोनसे फारिनि बाहागो, जाय बिनि नंगुबै बिबान बानायगोन जुदि बेयो हेंथा होजायाब्ला। जाय बिन्दोआव बेबादि हाबाफोरनि फारि जागायजेनो बेखौ बुंफुरलु खालामनो हाया; नाथाय मोनफ्रोमबो थि जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो।" जेराव गिबि सोदोबआ' नाजानाय 'खौ बुंफुरलु खालामनो नाजानाय, नैथि सोदोबआ गनायथावैखौ बुंफुरलु खालामनो हानाय नङा। बुंफुरलुनि नाजानाया थि बिन्दोआव फेलें जायो जेराव बेयो हेफाजाब गोनां जानांगौ। पार्कर सी
जे
नि नायसंनायफोरखौ नाय।
1955 आव क्रिमिनल ल रिभिउआव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
थारै जेबो गुबुन थांखि दङ होन्ना सान्नो हायाब्ला थि दायनि मावफुंनाया जोबोद गोजानसिम थाङो आरो बेयो थोजासे जानांगौ "गिबि नोजोरै 'दायगोनांनि दाय खालामनो गोसो जानाय, जायनि थाखाय बिथांखौ दाय खालामनायनि दाय होनाय जादों"। रासेलनि क्राइमनि सायाव 12थि एडिशन आरो केन्नीनि आउटलाइन अफ क्रिमिनल लनि 18थि एडिशनखौ सुजुनाय, प्रफेसार टर्नरआ गावनि सोलायनाय बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "बिनिखाय सुबुरुन होनाय जादों दि नाजावनायाव एक्टाउस रियासनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव आनजाद नायनाया बेनो दि प्रसिक्युशना फोरमान होनांगौ दि दायगोनांजों लाजानाय आगानफोरा बै बिन्दोसिम सौहैबाय जानांगौ जेब्ला बिसोरो गावनो रोखा महरै दिन्थियो दि बे जोबथारनायमोन जायनि फारसे बिसोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव लानाय आगानफोरा गावनो दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे जानांगौ, गिबि नोजोरै, दायगोनांनि दाय खालामनो गोसो जानाय, जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनायनि दाय होनाय जादों, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां गुबुन गोबां फोरमानफोर थानो हागौ।
"(1) जों बेयाव बुंथारनांगोन दि एक्टास रियासखौ मा दाथायो बेखौ सान्ना नायनायाव मेन्स रियानि सोंथिनि सायाव गुबुन फोरमानखौ एंगारनायनि थाखाय जों जेबो थारथि नुनो मोना। बेयो एक्टास रियासखौ जोबोद गुसेब खखलायाव दोननाय जागोन। ह 'टटेन बनाम स्मिथआव, (2) हैल्शाम एल
सी
आ ईगलटन केस (सुप्रा) निफ्राय पार्क बी आरो डेवी बनाम ली (सुप्रा) निफ्राय लर्ड पार्कर, सी
जे
खौ मुंख' दोंमोन आरो मोन्नै बुंफुरलुफोरनिफ्राय नुजानाय महरै मोनथाम थांखिफोरखौ मुंख 'नो थाखाय दावगाहोदोंः" (1) मोनसे दाय खालामनो गोसो जानाय आरो बेखौ मावनो नाजानायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। (2) थांखिजों लोगोसे, एबा मेन्स रियायाव, बेबादि मोनसे रोखा रोखोमनि खामानि थानांगौ जाय दायनि मोनसे बाहागो आरो बेखौ फोजोबनायनि मोनसे बाहागो महर होयो।
1169 आव डेवी बनाम ली, 370 आव दायखौ फोजोबनायनि खाथिथाराव थानाय दायखौ रेगुलेशन बनाम ईगलटनआव मुंख 'नाय जादों, जायखौ आबुं दायजों थाबैनो आरो गोजानावल' सोमोन्दो गैया। "पब्लिक प्रसिकिउसन बनाम स्टोनहाउसनि दिथागिरि, लर्ड डिप्ल 'क आरो विसकाउन्ट दिलह' र्नआ पार्क 'बी' नि खाथिथाराव थानाय आनजादखौ गनायदोंमोन, जेराव लर्ड एडमंड डेभिसआ लर्ड हेलशामनि बिबुंथिखौ मानिना लादोंमोन दि मोनसे दायगोनां नाजानायनि नंगुबै गुदिमुवाफोर मामोन। जेखि आनजाद बाहायजादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खारिथिखौ रोखायै फोसावनाय जादोंमोन आरो बै केसाव नाजानाय जादोंमोन। भारताव, माखासे थि दायफोर खालामनो नाजानायखौ गावनो थि दाय खालामनाय जादोंमोन (जेरै 307,308 भारतारि पेनाल कोड बायदि बायदि), पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनो हाथावना दाय खालामनो नाजानायखौ सरासनस्रायै भारतीय पेनाल कोडनि दफा 511 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 'बिहार डे' नि जेरावबो गनायथि होजायाखैमोन।
'जोबथा हाबानि आनजाद, जाय दिदोमै आरो जाफुंसारोब्ला मोनसे दायगोनां दाय जानो हागौ' आरो गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामदोंमोनः "सासे मानसिया' मोनसे थि दाय खालामनो नाजानाय 'नि दायखौ मावो जेब्ला (i) बियो बै थि दायखौ खालामनो गोसो जायो; आरो (ii) बियो थियारि जानानै आरो दाय खालामनो गोसो जानानै बिनि फारसे मोनसे खामानि मावो; बेबादि हाबाया बै दायनि फारसे जोबथा हाबा जानो गोनां नङा, नाथाय बे दाय खालामनायनि समाव मोनसे हाबा जानांगौ।" मलकियत सिंह आरो आनर बनाम पंजाब रायजो, (3) दिल्लीनिफ्राय 32 माइल आरो दिल्ली पंजाब सिमानिफ्राय 15 माइलसो गोजानाव माय रोगानाय गंसे ट्राकखौ समालखायाव होबथायो। बे सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांफ्रा पान्जाबनिफ्राय दिल्लीसिम माइ दैथायहरनो नाजायो ना खालामाखै। जे
जे
जे
एस
एम
एल
ए
आव मोनसे बिसावराय आइन, जाय दिल्लीनिफ्राय 32 माइल आरो दिल्ली पंजाब सिमानिफ्राय 15 माइलसो गोजानाव माय रोगाङो।
एम
पि
टि
एबा थियारि खालामनाया जानो हागौ दि सिगाङाव खालाम जानाय उदाङै हाबाया ओरैबादि दि दायगोनांया गावनि गोसोखौ सोलायो आरो बिनि दावगानायखौ दावगाहोनो हाया, अब्ला सिगांनि हाबाफोरा आबुङै खहा गैयै जागोन। आथिखालनि मामलायाव बेयो जानो हागौ दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 1170 खौ सामोल होनाय जादोंमोन दि बिसोरनाव माइ लांनायनि जेबो लाइसेन्स गैयामोन आरो बिसोरो समालखा हेंथा आरो दिल्ली पान्जाबनि सिमानि गेजेराव जायखिजाया जायगायाव गावसोरनि गोसोखौ सोलाइदोंमोन आरो गावसोरनि दावबायनायाव सिगांथिं दावगाहोफेराखैमोन। "जों सानो दि गिबि साजाजों थांखि लाजानाय आनजादखौ केसनि खारिथिखौ बुजिनो नांगौ। दायगोनां दायखौ बै केसाव फोजोबनायनिफ्राय दासिम बोखारनाय जादोंमोन दि दायगोनांहा गावनि गोसोखौ सोलायनो आरो सिगांथिं दावगाहोनो थोजासे सम आरो खाबु दंमोन, बिथांनि सिगांनि हाबाफोरा आबुङै खहा गैयैमोन। कर्टनि ओंथिया बेनोमोन, आरो' आर 'जलाइ खालामग्रानि' रायखांनाया रोखा खालामो जेराव बेखौ रोखा खालामो।
मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि महरै नङा, केसनि थि बाथ्राफोरनि फारसे गोसो थानाय आरो खाथि सोमोन्दोनि बिबाङा सम आरो खामानिनि सोमोनदोआव नङा। नङाब्ला, मोनफ्रोमबो मामलायाव जेराव सासे दायगोनांखौ दायखौ फोजोबनायनिफ्राय जोबथा मिनिटआव हेंथा होनाय जायो, बियो जेब्लाबो बुंनो हायोदि जेब्ला बिथांखौ हेंथा होनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि गोसोखौ सोलायनो गोनांमोन। आं दा नागिरनाय आरो बिजिरसंनायनि फिथाइखौ फोरमायनोसैः गिबिसिनै, मोनसे थि दाय खालामनो गोसो थानाय जानांगौ, नैथि, माखासे खामानि मावजानांगौ जाय दाय खालामनायनि फारसे खालामजानांगौमोन, आरो थामथि, बेबादि हाबाया थांखि लानाय फिथाइनि फारसे 'खाथिसिन' जानांगौ। खाथि सोमोन्दोनि बिबाङा सम आरो हाबानि सोमोनदोआव नङा, नाथाय थांखिनि सोमोनदोआव। गुबुन सोदोबफोराव, हाबाया गुबुन बाथ्राफोर आरो थासारिफोरजों लोगोसे गनायथाव रोखाथिजों फोरमायथारनांगौ, आरो गोनांथार महरै आलादा, मोनसे थांखि, खालि मोनसे थि दाय खालामनो गोसो जानाय एबा मोनसे थि थांखि महरै, गावनोगाव खामानि मावनो गोसो जानाय नङा।
बेबादि थांखि; नाथाय, बेयो जानांगौ, थामहिनबा, बेयो थांखिनि दिन्थिग्रा एबा बोसोनहोग्रा जानांगौ। बिदिन्थि महरै, हरखाब जाथायआव, दावबायनायनि जागायनायाव एबा शिरसाद नाकायावबो ट्राकखौ थाद 'दोंमोन आरो नागिरदोंमोनब्ला, ट्राकाव रुपानि थुख्राफोर मोन्नायया बे सान्नायनि थाखाय गाज्रिसिन जाहोन जानो हागौ दि दायगोनांफोरा साजायदोंमोन एबा दायनि थाखाय थियारि जागासिनोमोन। बेखौ बुंनो हायोदि दायगोनांफोरा रुफाखौ बबेयावबा रोगागासिनोमोन एबा रोगानो नाजायोमोन नाथाय बेयो गोनांथारै बोसोन एबा इंगित होआमोन दि थांखिया रुफा दैथायहरनोमोन। सैथोआ बेनोदि ट्राकखौ मोनसे हारसिङै दन्दरसिम सालाय जादोंमोन जेरावनिफ्राय रुफाखौ लैथोनि फारिं जाहाजाव बारस्लायहोजानो हायो, बेयो बोसोनहोग्रा एबा इंगितहोग्रा, नाथाय रोखा नङामोन, दि दायगोनांफोरा रुफा दैथायहरनो लुगैयोमोन। 1171 खालि रुफाखौ फालांगिनि लामायावल' दैथायहरनाय जायासै, नाथाय बेयो रोखा जानो हागौमोन।
जे
पि
बि
आर
आपिलजों गनायथि होजानाय सरकारियानि बिथोनखौ आं गनायो।
