ON: 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
152। 1953 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
652 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 अक्ट' बर 1953 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट क' र्टनि 9 एप्रिल 1953 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय ओंखारो। 1949 माइथायनि क्रिमिनल केस नं
12164/P आव 19थि क 'र्ट, बम्बे। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो आर
ए
ग' विन्दा। पी
जी
गोखलेनि थाखाय पर 'स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर। 4 मे। कर्टनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बे मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल, जाय आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि गाहायाव थानाय कर्टफोरनि सम-सम बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव आरो बिथांखौ गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव साजाखौ गुबुन मामलायाव साजाजों लोगोसे सालायनो थाखाय होनाय जायो। बिसावराय आदालतआव दायगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ बे सोदोबफोराव दङः "दाय होग्रानि सायाव सम्पथिनि बेलायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 409 नि सिङाव दाय होनाय जायो, जेराव 3 जौखोन्दो सरकारि प्रमिसरी ल 'न न न' ट्स 1966 आरो 50,000 रांनि मोखां बेसेननि 2/4 जौखोन्दो सोरखारि प्रमिसरी न 'ट्स 1961, जायनि मोखां बेसेन 25,000 रांमोन, जायखौ बिथांखौ 486 भारत आरो आफ्रिका लिमिटेडनि एक्सचेंज बैंकनि सामलायगिरि महरै बिबान होनाय जादोंमोन, आरो केम्बे हिंदू मर्चेन्टस क' अपारेटिव बैंकजों सोमोन्दो गोनांमोन। (गुवारै दाय होनाय जादोंमोन)।" आर 'जलाइ खालामग्राया जेब्लाबो भारतीय बैंकनि सामलायगिरि आरो आफ्रिका लिमिटेडमोन, जायनि गाहाय मावख' आ ब 'म्बेयावमोन, जायखौ बिथाङा बेनि उनाव एकसचेन्ज पावार एक्टनि गेजेरजों एकसचेन्ज अफ कम्पनीनि सामलायगिरि महरै मुंख' दोंमोन।
बिथाङा दायगोनांमोन जायखौ बेंकनि फारसेनिफ्राय दाहार लानो गोहो होनाय जादोंमोन। इं 1944 माइथायाव कैंबेयाव केम्बे हिन्दु मर्चेन्टस कअपारेटिभ बेंक, जायखौ बेनि उनाव कअपारेटिभ बैंक बुंनाय जागोन, बिथाङा एक्सचेंज बैंकआव मोनसे कारेन्ट एकाउन्ट खुलिदोंमोन। कअपारेटिव बैंकनि बिथोननि सायाव, एक्सचेंज बैंकआ अगस्त 1946 माइथायाव कअपारेटिव बैंकजों सोमोन्दो थानाय रांजों गावनि मुंजों 25,000 रांनि सेक्युरितिफोरखौ बायदोंमोन आरो सेक्युरितिफोरखौ एक्सचेंज बैंकजों ओभरड्राफ्टनि थाखाय मोनसे खोबग्रा महरै दोनदोंमोन। मार्च 1948 माइथायाव 50,000 रांनि बेसेननि आरोबाव मोन्नै सरकारि सेक्युरितिफोरखौ बायदोंमोन आरो बे एखे थांखिनि थाखाय एक्सचेंज बैंकआव दोनदोंमोन। 14 मे 1948 माइथायाव मोन्नै बेंकफोरा मोनथाम खाख्रिफोरजों फोरमान खालामजानाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव गुवारै नोजोर होनांगौ। एसे समनि उनाव, एक्सचेंज बैंकआ कअपारेटिव बैंक आरो सेक्युरितिफोरखौ ओभरड्राफ्टनि थाखाय 66,150 रांनि मोनसे सीमा सरकारि क्रेडिट ओभरड्राफ्टनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो एकसचेन्ज बेंकनि हेफाजायाव थानाय 75,000 रांनि दाहारनि सोमोन्दोखौ उननिफोरनो बाउसोमनाय जादोंमोन। 75,000 रांनि मोखां बेसेननि बे सेक्युरितिफोरखौ बेनि उनाव "सेक्युरिति" महरै मुंख 'नाय जागोन। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि कअपारेटिभ बेंकहा 28 फेब्रुआरि 1949 मायथाइसिम अभारड्राफ्ट एकाउन्टआव खामानि मावनायनि जेबो खाबु गैयामोन, जेब्ला गोनांथार जाथाय जादोंमोन, थामहिनबा एकसचेन्ज बेंकआ गावखौ लाजिफोनां रांखान्थियारि थासारियाव मोनना केनारा बेंकनिफ्राय सेक्युरितिफोरखौ बाउसोमनानै से लाख रांनि दाहार लादोंमोन आरो गुबुन सेक्युरितिफोर जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो गैया। 24 एप्रिल 1949 मायथाइआव एकसचेन्ज बेंकआ मेसर्स मेरवानजी दलाल एंड कंपनीनिफ्राय से लाख रांनि गोदान दाहार लानानै 487 केनरा बैंकनि होनां रांखौ सुख' दोंमोन आरो केनारा बैंकनो बाउसोमनाय रोखोमसे सेक्युरितिफोरखौ बाउसोमदोंमोन। 28 एप्रिल 1949 मायथाइआव मेसार्स मेरवानजी
बेनि उनाव, गोजौनि बानथाफोरा बै सेक्युरितिफोरखौ फानदोंमोन, जेराव कअपारेटिभ बेंकजों सोमोन्दो थानाय सेक्युरितिफोरा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेंकआ बै दाबिखौ मानियाखैमोन, सेन्ट्रेल बेंकआ कअपारेटिभ बेंकनो 3 मे 1949 मायथाइनि अक्ट 'नि मोनसे लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि कअपारेटिभ बेंकनि बिथोन बायदियै सेन्ट्रेल बेंकाव सेक्युरितिफोरखौ होफिनाखैमोन। कअपारेटिभ बेंकआ बेनि उनाव रिजर्व बैंकनो 25,000 रांनि सेक्युरितिफोरखौ बन्द खालामनो थाखाय लिरदोंमोन। अब्लासिम बेयो रोखा जादोंमोन दि एक्सचेंज बैंकआ बिगोमाफोरनो सेक्युरितिफोरखौ होफिन्नायनि थासारियाव गैयामोन, थामहिनबा कअपारेटिभ बैंक। गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय दाहार लानानै खैफोदनिफ्राय बारग' नो थाखाय एकसचेन्ज बेंकनि सामलायगिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि साबसिन नाजानाय थासेयावबो, बेंकाव खारथाइया ओरैबायदि गिदिर जादोंमोन दि दिथागिरिफोरा बम्बे हाई कोर्टनि 488 पेनी जजनिफ्राय 15 साननि थाखाय दानथ' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 1949 माइथायनि 18 मेयाव एकसचेन्ज बेंकखौ लिक्विड एक्सचेंजनि मावख' आरि सुबुरुनगिरि महरै थिसनदोंमोन।
25 जुन इं 1949 माइथायाव मावख 'आरि लिकुइडेटरनि थानदै महरै सासे एम
एन
रायजीया पुलिसाव खौरां होदोंमोन दि अपील खालामग्रानि सायाव कअपारेटिभ बेंकनि सेक्युरितिजों लोगोसे गोबां सेक्युरितिफोरनि सायाव फोथायथि सिफायनायनि दाय होदोंमोन। 31 अक्ट' बर इं 1949 माइथायाव पुलिसजों भारतारि दण्डबिधाननि दफा 409 नि सिङाव कअपारेटिभ बेंकनि 75,000 रांनि सेक्युरितिफोरनि सायाव अभियोग दाखिल खालाम जादोंमोन। 4 एप्रिल इं 1952 माइथायाव गोजौवाव मुंख 'नाय दायखौ अपील खालामग्रानि बेरेखायै साजायनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ बिसावरियाव दोननायाव फ्राय नै खावसे बोसोर गोबाव जानायनि जाहोना बे सैथोथिनि थाखायमोनदि दाय होग्रानि आर' जनायाव बे दायनि सायाव बिजिरनायखौ गुबुन मोनसे केसाव फोजोबनायसिम थाद 'नाय जादोंमोन। बिसावरियाव क' मेनेजारनि बेरेखायै अभियोग नायबिजिरदोंमोन। बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बेंक आरो एक्सचेञ्जनि गेजेराव नैथि ट्रेन्जेकसननि थाखाय दाय खालामनाय जादोंमोन।
आयनआ मेसर्स मेरवानजी बमनजी दलालनि फार्माव बेसादारि समाव बाहागोआरिमोन। बिथाङा गावनि फार्मजों एकसचेन्ज बेंकनो से लाख रांनि दाहारनि ट्रेन्जेकसनखौ कअपारेटिव बैंकजों सोमोन्दो थानाय सेक्युरितिफोरनि बाउसोमनाय आरो गुबुन सेक्युरितिफोरनि सायाव फोरमान खालामदोंमोन। बिथाङा बे सैथोथिखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बियो आपिल खालामग्रामोन जाय एकसचेन्ज बैंकनि फारसेनिफ्राय ट्रेन्जेकसनखौ जोबथा खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो फोरमान खालामदोंमोन दि एकसचेन्ज बैंकजों बिथांनि फार्मनि दाबिनि सायाव होनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाहार लानाय, रां बुथुमनाय, बायनाय, फाननाय आरो ब 'न्डफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एडआ केनरा बेंकनो सेक्युरितिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि एकसचेन्ज बेंकआ केनरा बैंकनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बुंजानाय सेक्युरितिफोरा आबुङै एकसचेन्ज बैंकनिमोन। मानोना बेंकाव डिपोजिटारफोरनि गोबां होंगो दोंगो दंमोन, केनरा बैंकनिफ्राय दाहारखौ डिपोजिटारफोरनि दाबिफोरखौ गोजोन होनो लानाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखीया पि
डब्ल्यू
4, गणपति वेंकटराव किनी। बियो सोमोन्दो गोनां समनि गेजेराव एकसचेन्ज बैंकआव सासे एकाउन्टेन्टमोन। बिथाङा अदालतजों बेनि लिकुइडेशननि बिथोन होखांनायनि उनाव बैंकनि मावख 'आरि लिक्विडेटरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन। सिगांनि साखीनि बायदि, बिथांनावबो सासे गुबुन फिसाज्लाजों लोगोसे खामानि मावनो थाखाय पावार अफ एटर्नी दंमोन, जायहा रोखोमसे गोहो दंमोन। बिथाङा सिगांनि साखीखौ बेखौ बुंनायाव मदद होदोंमोन दि रां दाहार लानो एबा दान होनो, एबा सेक्युरितिफोरखौ फिन बायनो एबा बायनायनि गोहोमोन।
आई
टी
एन
एस
आरो 'आव बुंनाय जादों दि 490 फेब्रुआरि 1949 नि गेजेरनिफ्राय बेंकाव आंखालनि सम दंमोन आरो बै समनिफ्राय बेंकखौ बन्द खालामजासिम जोबोद होंगो दोंगो जादोंमोन। बियो एक्स
ई., एफ
आरो जी
खौबो फोरमान होयो आरो बुङो दि 14 मे इं1948 मायथाइनिफ्राय जेब्ला मोन्नै बेंकफोरनि गेजेराव बेफोर खाख्रिफोरखौ मावफुंदोंमोन 2 मे इं1949 मायथाइसिम जेब्ला एक्सचेंज बेंकआ गावनि दरजाखौ बन्द खालामदोंमोन अब्लासिम कअपारेटिभ बैंकजों जेबो अभारड्राफ्ट गैयामोन, जायहा जेब्लाबो क्रेडिट बेलेन्स दंमोन। बिथाङा एक्सचेंज बैंक आरो केनरा बैंकनि गेजेराव से लाख रांनि ट्रेन्जेकसननि फोरमायथि होयो आरो बै दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै बाउसोमनाय सेक्युरितिफोरनि फोरमायथि होयो। बिथाङा गाहायाव होनाय जोबोद ओंथिगोनां बिबुंथिखौ होयोः "आं कैंबे कअपारेटिव बैंकनि मोन्नै सेक्युरितिफोरखौ केनारा बैंकनो दाहार होफिन्नायनि थाखाय दायगोनांफोरनो होदोंमोन। आं बेफोर सेक्युरितिफोरनि थाखाय आंनो मानो लेंहरदोंमोन।"
आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि सोंजानाय सेक्युरितिफोरा कअपारेटिभ बेंकनिमोन आरो एकसचेन्ज बेंकनि नङामोन, बिनि फिननाया बे सोदोबफोराव दं। "थारै, दायगोनांआ गावनो आंखौ एक्सचेन्ज बेंकजों केम्बे कअपारेटिव बैंकजों आर' जलाइ खालामजानाय सेक्युरितिफोरखौ लाबोनो बुंदोंमोन।" बियो दिन्थिग्रा एलखौबो फोरमान खालामो, जाय बे केसाव मोनसे जोबोद गोनांथार खाख्रि आरो फोरमान होयो दि बेखौ दायगोनांजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि बै दलिलाव फोसावनाया दि सेक्युरितिफोरनि थान्दै जायखौ आं एकसचेन्ज बैंकनि रां खाथायनायखौ रागा जोंदोंमोन बियो थार नङामोन। बिथाङा गुबुन गुबुन रोखोमनि सुतनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होयो जाय आर 'जलाइगिरिया एकसचेन्ज बैंकआव दंमोन। बिथाङा सामलायगिरि महरै दानारि आय महरै ₹2,500 खामायगासिनो दंमोन। बिथाङा यूनियन लाइफ एस्युरेंस क'
लिमिटेडनिफ्राय ₹1,000 रांनि मासुलबो लाबोगासिनो दंमोन। बेनि सामलायगिरि आरो
मेसर्स एल
ए., 491 स्ट्र 'नेक लिमिटेड, एडभार्टाइजिं एजेन्टफोरजोंबो सोमोन्दो थानाय, जायखौ एकसचेन्ज बेंकजों अभारड्राफ्टनि खाबु होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौनि एडभार्टाइजिं एजेन्टफोरनिफ्राय दानफ्रोमबो 2,000 रांबो मोनगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिसिआ अखानी एंड सन्स लिमिटेडनि गाहाय बाहागोआरिफोरमोन, जाय इंडियन ओवरसीज एयरलाइंसनि सेक्रेटारियारि आरो ट्रेजारारमोन। एकसचेन्ज बेंकआ गोजौनि इंडियन ओवरसीज एयरलाइंसनो से कौटि आरो जि लाख रांनि दाहार होदोंमोन आरो मेसर्स अखानी एंड सन्स लिमिटेडआ इंडियन ओवरसीज एयरलाइंस लिमिटेडनिफ्राय दानफ्रोमबो 2,500 रांनि पारिश्रमिक मोनगासिनोमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बिसिजों लोगोसे माबा नङा माबा राहायै गुबुन कम्पानिफोरनिफ्राय प्राय 8,000 रां मोनोमोन, जाय गोजौनि लिंकजों खाथिसिनै सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बिफोरनाव। बेयो मिथिंगायारियै बिथांनि गोसोनांनायमोनदि एकसचेन्ज बेंकआ गावनि थाथायखौ अब्लासिम सोलिहोबाय थायो जेब्लासिम रां दाहार लानानैबो राहा खालामनो हायो, बै समाव बेंकआव मोनसे खारथाइ दंमोन। बे गासैबो खारि आरो थासारिफोरनि उनथिंजायानो आपिल खालामग्रानि कमीशन आरो एंगारनायनि खोन्दोफोरखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। गुबुन मोनब्रै साखिफोर, पि
डब्ल्यू
5 निफ्राय 8 सिम बे ओंथियाव नेमबादि साखिफोरमोन दि बिसोरो माखासे खाख्रिफोर आरो लायजामफोरखौ फोरमान खालामदों जायखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ गुबुन फारसे दोन्नो गोनां जादोंमोन मानोना बिथाङा चार्जनि उनाव क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय मोनथावना नङामोन, हादोरनि बायजोआवमोन। 3 अक्ट 'बर 1952 मायथाइयाव जमा खालामनाय नैजि दफाफोर आरो मोनस्नि खाथिसिन टाइप बिलाइफोराव गोलाव लिरनाय फोरमायथियाव आपिल खालामग्रानि रैखाथिखौ फोसावनाय जादोंमोन। थाबैनो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै अनागारि दाय आरो आइन बानायनाया गोबाङैनो रोखा नङामोन।
गिबि खौरां होग्राया, एम
एन
रायजीया बे बाथ्रायाव मोजांमोनदि बियो गिबि खौरां होग्राया, एम
एन
रायजीया खिन्थादोंमोन दि जुदि बिथांखौ उखिलजों आनजाद नायनाय जादोंमोन, अब्ला उखिलाया गावनि सिङाव थानाय रेबगान्थिनिफ्राय दिन्थिदोंमोन दि हेफाजाब होग्रा बेंकआ जेबो खहा जायाखैमोन आरो लिक्युइडेटरनि आखायाव थानाय बेंकहा सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
, एफ आरो जी, मोन्नै बेंकफोरनि गेजेराव; केनरा बेंक एबा मेसर्स मेरवानजी बमनजी दलालजों सेक्युरितिफोरनि साब गिरदावनाया "आबुङै
आयेननि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव" मोन, आरो दफा 409 नि सिङाव मोनसे दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोर, भारतारि पेनाल कोडखौ बानायाखैमोन। बे सैथोथिनि बागैबो नालिस खालामनाय जादोंमोन दि केसखौ नायबिजिरबाय थानाय इन्सपेक्टर मिलबर्नखौ प्रसिक्युसन साखि महरै बुंजायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया पुलिस डायरीनि सोमोनदै प्रसिक्युसन साखिखौ जुजिनो मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। केसाव साखिफोरनि जोबोद मोजां आरो आबुं नायसंनायनि उनाव रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आरो गावनि रैखाथियाव आपिल खालामग्राया बुंफोरनाय बिन्दोफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 409 नि सिङाव दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो मोनसे भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायगोनांमोन, आरो साजानि सायाव नोजोर होनानै दाय होजायाखैमोन।
"दायगोनांआ जेबो गोरोनथिगैयै रैखाथि लायाखैमोन"। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि दफा 222, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बानायजानाय दायआ रोखा नङा, बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि बाथ्राफोरखौ जर' खा मुंख 'नायजों। गिबि खौरां होग्रा, एम
एन
रायजी आरो नायबिजिरग्रा पुलिस मावख' गिरिनि आनजाद नायजायैनि सोंनायाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि बिसोर खान्थियारि साखिफोरमोन मानोना केसनि खारिथिया दानथेलायनायाव गैयामोन। बेनि अनगायैबो, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दायगोनां एबा बिथांनि उखिल जाय प्रसिक्युसननि उननि थाखोआव बिथांखौ रैखा खालामदोंमोन, जुदि गावसोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन, अब्ला बिसोरखौ साखि महरै लिंहरनो हागौमोन आरो दायगोनांजों क्रस एक्सामिनेशन खालामजानो हागौमोन। नाथाय बेबादि जेबो आर 'ज लायाखैमोन। जजनि गनायथि मोन्नायनि सोमोनदै, बिथाङा मानिदोंमोन दि कम्पानी एक्टनि दफा 17 नि सिङाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैयामोन, मानोना बेखौ प्रसिक्युसन एक्टनि सिङाव आर' ज खालामनाय नङामोन।
कम्पानी एक्ट आरो बेनिखाय बै खोन्दोआ गनायनाय बायदि जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 405 नि ओंथियाव जेबो बिबान होनाय जायाखै, भारतारि पेनाल कोडनि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि दाय होग्राया ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनिफ्राय गोहोफोरखौ बिबान होदोंमोन आरो बिथाङा एक्सचेञ्ज बेंकनि दिथागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सम्पथिखौ ट्रास्टआव लाखिदोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि मोन्नै बेंकफोरनि गेजेराव 14 मे 1948 मायथाइनि बाउसोमनायनि रादाया एक्सचेन्ज बेंकआव सेक्युरितिफोरखौ आबुङै सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो जायखिजाया हाराव, एकसचेन्ज बेंकआ बै समसिम सेक्युरितिफोरखौ सामलायनो हायाखैमोन जेब्लासिम कअपारेटिभ बेंकआ सिगांनिनिफ्राय अभारड्राफ्ट लायाखैमोन। बे सोंनायाव दि आपिल खालामग्राया सेक्युरितिफोरखौ गोरोनथिगैयै सामलायदोंमोन ना नङामोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि गासिबो जाथायफोराव जेबो सन्देह गैयै खहा जायाखै दि अभियुक्त बेंकआ गावारि महरै जेबो मुलाम्फा खालामाखैमोन।
नाथाय एकसचेन्ज बेंकखौ, जायखौ बिथाङा सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि समाव रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टआव आपिल खालामनायाव, बै क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय क 'र्टनि फिथाइफोरजों गोबाङैनो गोरोबनाय। आपिल क' र्टनि सिगाङाव मोनसे गोदान बाथ्रा बुंजानाय, जेरै, अपील खालामग्राया एकसचेन्ज बेंकनो हेफाजाबारि बेंकनि दाहार एबा सेक्युरितिजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिनि गोहोफोरनि बागै सैथो एबा आयेननि गोरोन्थिनि सिङावमोन, हाइ क 'र्टआ 494 थि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया मोजां फोथायनायजों सैथोनि गोरोन्थि खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। क' र्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि अपील खालामग्राया गावनो केसनि खारिथिफोर एबा आयेननि जायखिजाया सन्देहगोनां सोंथिनि बागै बे गोरोन्थिनि आर 'जलाइखौ लायाखैमोन। क' र्टआ बेंक एकसचेन्जनि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्राया खालामनाय फोसावनायफोरखौबो नोजोर होदोंमोन दि बियो सेक्युरितिज बेंकखौ आबुङै मोनथियोमोन, जाय बिनि रां खाथायनायफोरखौ सोलियोमोन।
साजानि सोंनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे मोनदांथिखौ मदद होनो थाखाय मोजां फोरमान दं दि आर 'जलाइगिरिआ गावारि मुलाम्फानि थांखिफोरजोंबो मावजादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते फोथायथि आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय साजाखौ लाखिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया मोनसे फोरमान बिलाइ लानो थाखाय गोजौ अदालते थाङो दि केसआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइमोन। थार फोरमानखौ बै अदालते नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया बे कर्टाव थांफिनदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय मोनदोंमोन। आर 'जलाइनि हेफाजाबाव आर' जलाइनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आयेननि गोबां सोंथिफोर सोंदोंमोन आरो गावनि जुक्तिनि सिगाङाव बाथ्रा दान होदोंमोन दि आइन आरो मोन्नैबो बेंकफोरनि गेजेराव रादाइखौ मोजाङै लुनायनि सायाव आर' जलाइगिरिहा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
y, 28थि फेब्रुआरि 1949 मायथाइयाव मोन्नै बेंकफोरनि गेजेराव जानाय रादाइखौ नायसंनानै, जों मोनदों दि 14 मे 1948 माइथायनि गासैबो अक्ट 'नि ई, एफ आरो जी, एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो आरो बिसोरनि गेजेराव जानाय रादाइनि बाथ्राफोरखौ फोरमान होयो। एग्जिबिट ईया कअपारेटिभ बैंकजों एकसचेन्ज बैंकनि फारसे 66,150 रांनि मोनसे प्रमिसरि न' ट, जेराव बोसोरसेयाव थाम जौखोन्दो सुद थायो आरो बोसोरसेयाव खावसे जिरायना थायो। एग्जिबिट एफआ कअपारेटिभ बैंकजों एकसचेन्ज बैंकनो लिंहरजानाय मोनसे लायजाम, जेराव एक्जिबिट ईखौ सरजाबनाय जायो, आरो एग्जिबिट जीया ब 'न्ड, जाय गासै फानजानो हाथाव 495 सेक्युरितिफोर आरो मुवाफोरखौ एकसचेन्ज बैंकनो सम सम सुदनि गेजेरजों ओभरड्राफ्टनि थाखाय क्रेडिट होनो थाखाय बावसोमनाय।
सोलोगोनां सम्पथि फानजाथाव सेक्युरितिफोर आरो मुवाफोरखौ बेनि उनाव जों नोंथांनो दाबि खालामब्ला बेबादि आगु एबा क्रेडिटनि बिबांखौ सुद बेसेननि मासुल आरो खरसाखौ सुख 'नाय एबा सुख' नायाव फेलें जानाय रोखोमै हेफाजाब हो, जेराव बुंनाय दं, नोंथाङा रायजोआरि निलाम एबा गावारि रादाइजों बुंजानाय गासिबो एबा जायखिजाया सोलोगोनां सम्पथि फानजाथाव सेक्युरितिफोर आरो बेसादफोरखौ बेबादि आदबजों आरो बेबादि सर्तफोरनि सायाव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ नोंथाङा जोंनि फारसे जेबो मुंख 'नाय गैयालासे एबा जोंनि गनायथि मोन्नाय गैयालासे आरजाथाव सानो, आरो बेबादि फान्नाय एबा हगारनायनि आयखौ गिबिसिनै गासिबो खरसानि मासुलफोर आरो बेबादि फान्नाय एबा फोजोबनायनि जाथाय आरो खर्साफोरखौ सुख' नायाव बाहायनाय जागोन आरो बेनि गेजेरजों नोंथांनि फारसे बानायजानाय बावसोमनाय आरो मासुलखौ बाहायनाया, नैथि महरै गोजौ बुंजानाय सुदजों लोगोसे बेबादि आगु एबा क्रेडिटनि बिबांखौ सुख 'नायाव आरो गासिबो खर्साफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खर्साफोर, जेराव गुबुन
जिखिजादोआ जों नोंथांनो होनोगोनां रांफोर आरो रांफोर आरो जोबथारनायाव नोंथांनो होनोगोनां रांफोर आरो बेनि उनाव माबाफोर आद्रा दंब्ला जोंनो होनां रांफोरखौ होनो थाखाय बेखौ रोखा महरै गनायनाय जादों आरो फोसावनाय जादों दि बेयो जायखिजाया सिगां एबा दाहारनि बिबांखौ खोबनो थाखाय दिदोम रैखाथि जागोन जायखौ नोंथाङा जोंनो गनायथि होदों एबा सम सम जोंनो सुद बेसेन, बेसेन आरो खर्साफोर आरो गुबुन गासैबो दाहारफोर आरो रांफोरखौ सिगांनि बायदि होनो हागौ। "..........................................................................................................
जेबो होनां रां दंब्ला फान्नाय आयनि बांद्राय रांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माखासे जाथायफोरनि जाथाय जानाय, जेरै, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गुबै बाथ्रा। दफा 17 9 आ इयुन खिन्थायो दि होनजावगिरिहा मोनसे सिमागोनां सुद दं जायजों बिथाङा फालांगि खालामनो हायो आरो बै सिमासिम बिथांनि ट्रेन्जेकसनआ थार जागोन। थारै जुदि हेफाजाब होग्रा रांख 'आ ओभरड्राफ्ट सानरिखियाव खामानि मावोमोन आरो सिगांनि सिमायाव जायखिजाया रांखौ गाज्रि महरै लायोमोन, अब्ला सोलायसोल' रां रांख 'आ बै सेक्युरितिफोराव मोनसे समान सुद थायोमोन आरो बेनि उनाव जानो हागौ बियो थामथि बाहागोजों सेक्युरितिफोरखौ गारनो एबा साब-ग्रेज खालामनो मोन्थाइ थायोमोन। नाथाय जेब्लासिम होनजावगिरिजों जेबो ओभरड्राफ्ट गैयामोन, अब्लासिम होनजावगिरिया बेबादि जेबो सुद गैया जायखौ बियो गावनि बदलै एबा थामथि बाहागोजों साब-ग्रेज खालामनो हायोमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौयाव होनाय जाथायफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आपिल खालामग्राया थामथि बाहागोजों सेक्युरितिफोरजों फालांगि खालामोमोन, बिथाङा मोनसे रोखा फोसावखांनायनि उनाव, बै सेक्युरितिफोरा नंगुबै एक्सचेञ्जनि सम्पथिफोरल' जों बेयाव थामथि बाहागोजों मोननो हानाय सुतनि सिमासिम सोमोनदो गैया।
मोन्नै बेंकफोरनि गेजेराव थानाय आयेनारि थाथायखौ थि खालामनायाव गोसो थानाय एकसचेन्ज बेंकखौ बेनि सामलायगिरि, आर 'जलाइगिरिजों सिनायथि होनाय जादों। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि मोन्नै बेंकफोरनि गेजेराव जानाय रादाइनि बाथ्राफोराव आर' जलाइगिरिया बै सेक्युरितिफोराव जेबो सुदखौ बारस्लायहोनो हायि नङामोन आरो जुदि बेबादि खालामजायोब्ला बिथाङा बेखौ रादाइनि बाथ्राफोरखौ सिफायना खालामदोंमोन। जों दा रादाइनि बाथ्राफोरनि अनगायै आयेनारि थाथाइखौ नायगोन। एकसचेन्ज बेंकआ सेक्युरितिफोरनि बेलायाव बैलि जाबायमोन। कअपारेटिभ बेंकजों सेक्युरितिफोरखौ एक्सप्रेस थांखिनि थाखाय एकसचेन्ज बेंकनो दैथाय हरजादोंमोन, जेरै गोजौनि रादायाव फोसावनाय जादोंमोन, बेफोरो गोजौनि दिनथिफुंनाय जिआव थानाय बाथ्राफोरजों गोरोबनाय जागोन। बैलिनि थार खारिथिनि गेजेरजों बैलिनि सेक्युरितिफोरखौ बैलि ट्रास्टिनि सिमा गोनां थांखिफोरनि थाखायल 'दैथायहरदोंमोन।
498 बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों। दाबिदारआ दानि मामलायाव गावनि सम्पथिनि दखलखौ दाबिदारनो सोलायो, जायहा मोनसे ओभरड्राफ्ट, जुदि दङब्ला, होनायनि थाखाय गावनि मासुलखौ बाहायनायनि सम्पथिआव मोनसे जुनिया सुद दं, जेराव सम्पथिआ दाबिदारजों सोलिबोगासिनो दं। दाबिदारनि जुनिया सुदआ जाय दाहारनि थाखाय बेखौ बावसोमनाय जादोंमोन बेखौ हगारनाय लोगो-लोगो जोबलाङो। बे दाबिदारनि थाखाय गेबें जायो दि जाय रांनि थाखाय बावसोमनायखौ खालामनाय जादोंमोन बेखौ आबुङै होफिन्नायनि गेजेरजों बावसोमनायखौ सुख 'नो, जुदि सुख' नायनि थाखाय जेबो थि सम गैया, एबा थि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समावनो आरो बे बायदि सुख' नायनि मोन्थाइआ बावजानाय बेसादआ आयेनारि महरै फानजासिम सोलिबाय थायो। बेनिखायनो बे मामलायाव हेफाजाब होग्रा रांख 'आ जायखिजाया समावनो सेक्युरितिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय सोंनो हागौमोन, मानोना जेबो बावसोमनायनि गेजेरजों जेबो बावसोमनाय गैयामोन।
गनायथि एबा आयेन गनायथि होजानाय, सेक्युरितिफोरा कअपारेटिभ बेंक आरो एकसचेन्ज बेंक, एबा बेनि सामलायगिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि सम्पथि जानानै थाबाय थायो। बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एकसचेन्ज बेंकआ गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ सिफायना सेक्युरितिफोरखौ सामलायदों होन्ना सान्ना, आर' जलाइगिरिया, बेंकनि थान्दै महरै, खालि मोनसे रादाइखौ सिफायदोंमोन, जायनि थाखाय फाहामनाया खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसमोन आरो मोनसे दायगोनां नालिस नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सान्ना लायो दि एखे बाथ्राफोरनि जथाया मोनसे दिभिनल लायाबिलिटि आरो मोनसे दायगोनां नालिस मोन्नैखौबो जोनोम होनो हाया। बेयो रोखा दि बिनि खानाइ महराव बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजाथाव जानो हाया। जुदि जेबो हौवाफोरनि जाहोन गैया, एबा मोनसे दायनि गुबुन गोनांथार गुदिमुवाफोर गैया, अब्ला एखे बाथ्राफोरा मोनसे दायगोनां नालिसखौ हमथाना दोन्नो हाया, बबेखानि मोनसे दिभिनल एक्शन लानो हागौ।
नाल
दाय खालामनाय जादों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 409, भारतारि साजा दारानि सिङाव जेबो दायखौ आर 'जलाइगिरिनि न' आव जाहोनफोरनि थाखाय लाबोजानाय जायाखै, (1) बेयाव जेबो बिबान होजायाखैमोन, (2) हौवाफोरनि मोनथाय गैयामोन, आरो (3) आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयामोन। दफा 409, भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, फोरमान खालामजानाया गिबिसिन गोनांथार बाहागोआ बेनोदि
दोहोनखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बे मामलायाव बेबादि जेबो बिबान होजायाखैमोन जेरै बै खोन्दोआ सानदों; आरो दि सेक्युरितिफोरखौ कअपारेटिभ बेंकजों एकसचेन्ज बेंकजों बाउसोमनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि थाखाय दाहार होग्रानि थाथायावमोन।' बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि हानजाफोरा माब्लाबाबो दायगोनां सोदोब 405 नि सिङाव मोनसे गोरोनथि गोनां ट्रास्ट सोरजिनो सानाखैमोन, जाय बेखौ गासिबो बिरोंदामिनारि आदबजों बुंफोरो।
ट्रास्टनि बिबाङा। बेयो मोनसे सोमोन्दो सोरजिनो सानथांखि खालामो जेराव सम्पथिनि बिगुमाया बेखौ गुबुन सासे सुबुंखौ गावनि सिङाव दोन्नो होयो जेब्लासिम मोनसे थि हरखाब थासारि नुजाया एबा मोनसे थि जाथाय जाखांनायनि उनाव बिथाङा बेखौ फोजोबनो हाया। जाय मानसिया सम्पथिनि दखलखौ नैथि पार्टिनो सोलायो, बियो दासिमबो सम्पथिनि आयेनारि बिगुमाल 'थायो आरो जाय सुबुंनि आखायाव ओरैबायदि सोलायो, बियो गुबुन पार्टिनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि सिङाव दोन्नो गोनां सम्पथिनि हेफाजाल' थायो एबा सोलाइनो गोनां जायो, बे रोखोमै जाय सुबुंखौ गावनि सिङाव दोनो, बियो आगोलनि रांनि थाखाय दाबि खालामनायनि गेजेरजों मोनसे जुनिया सुद मोननो हायो एबा जिनिसनि रैखाथि लाखिनायनि सायाव बाहायनाय जायो एबा बेबादि गुबुन हरखाब जानाय खरसाखौल '। आथिखालनि मामलायाव कअपारेटिभ बेंकआ एक्सचेञ्ज बेंकखौ बै सेक्युरितिफोरनि थाखाय सेक्युरितिफोरखौ बिबान होयो, जायफोरखौ बियो बानायदोंमोन।
गावआरि रांख 'आरो मानोना बियो माब्लाबाबो एकसचेन्ज बेंकनिफ्राय जेबो रां दाहार लायाखैमोन, उननिहा बैफोर सेक्युरितिफोराव जेबो सुद गैयामोन, जेराव बियो मोन्नै बेंकफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया रोखोमै थामथि पार्टिनो ट्रेन्सफार खालामनो हायोमोन। बिबान होनाया गावनो एकसचेन्ज बेंकनोमोन नाथाय बियो सासे सरासनस्रा नङि सुबुं जानायनि जाहोनाव, बिनि फालांगिया सोरबा सासेजों खालामजानांगौमोन जाय बिनि फारसेनिफ्राय 500 गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेंकनि दिथागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेंकनि फारसेनिफ्राय फालांगि खालामनो थाखाय पावार अफ एटर्नीखौ लादोंमोन। बै गोहोआव आपिल खालामग्राया सेक्युरितिफोरनि सायाव दबथायनाय दंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राखौ मोनसे दिहुनजानाय ओंथियाव सम्पथिजों बिबान होजादोंमोन एबा सासे बेंकार महरै सेक्युरितिफोरनि सायाव दबथायनाय दंमोन होनना बुंनो हायो, आरो बेनिखायनो मोन्नैबो जाथायफोराव, दफा 409, भारतारि पेनाल कोडनि आर' जनायनि थाखाय गिबि गोनांथार सर्त, बेखौ फिन बिसावराय एबा बै सेक्युरितिफोरनि जेबो सिफायनायखौ नेवसिगारो।
सिगाङाव बुंजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोर। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया मोन्नै बेंकफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ सिफायनानै बे सेक्युरितिफोरखौ फोजोबदोंमोन। नाथाय दाबो सोंथिया दंबावो दि बिथाङा बेबादि गोरोनथिगैयै खालामदोंमोन ना नङामोन; गुबुन सोदोबफोराव, बै सेक्युरितिफोरखौ हगारनाय समाव आपिल खालामग्राया एकसचेन्ज बेंकखौ गोरोनथिगैयै मुलाम्फा खालामनो सानदोंमोन ना कअपारेटिभ बेंकखौ गोरोनथिगैयै खहा खालामनो सानदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिथाङा मोन्नैखौबो सानदोंमोन आरो, थारै, बिथाङा गिरिदानि बेंकखौ गोरोनथिगैयै खहा खालामदोंमोन आरो गिरिदानि बेंकखौ गोरोनथिगैयै मुलाम्फा खालामदोंमोन।' एकसचेन्ज बेंकआ बै सेक्युरितिफोरनि सायाव रां बुथुमदोंमोन जायफोरखौ बियो खालामनो मोन्थाइ गैयामोन आरो कअपारेटिभ बेंकखौ बै सेक्युरितिफोरनिफ्राय खोमाना दोनदोंमोन, गासै समनि थाखाय नङाब्लाबो। बेयो आइनजों थि खालाम जानाय दि मोनसे गुसुं समफ
बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दफा 409, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव मोनसे दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ बानायदोंमोन होन्ना सान्ना, आपिल खालामग्राया थारै गोरोन्थि खालामदोंमोन जानांगौ दि कअपारेटिभ बेंकआ एक्सचेंज बेंकनो दाहारगोनांमोन एबा गोरोन्थिजों आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन जानांगौ दि एक्सचेंज बेंकहा गावनि थांखिनि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय बै सेक्युरितिफोरखौ साब-ग्रेज खालामनायनि मोनथाय दंमोन। जों मोनसे सैथो महरै मिथियो दि 501 कअपारेटिभ बेंकआ एक्सचेंज बैंकनिफ्राय जेबो अभारड्राफ्ट लायाखैमोन। नाथाय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि आपिल खालामग्राया बै गियान दंमोन। गावनि गोलाव लिरबिदां फोरमायथियाव आपिल खालामग्राया बेबादि गोरोन्थिनि उनाव आश्रय लानो नाजाखैमोन। बिथाङा बेंक सानरिखिनि आबुं सामलायनायाव दंमोन आरो गाहायाव होनाय आदालतफोरजों मुंख 'नाय बायदियै, बियो फोथायोमोन दि अपील खालामग्राया गावनि सिङाव थानाय गासिबो फुंखाफोरखौ बुथुमनो हाथाव नङामोन, जाय अपील खालामग्राया गावनि सिङाव थानाय थासारियाव बेखौ फोथायोमोन।
बै गोब्राब खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जायनि गेजेरजों बियो बारग' दोंमोन, आपिल खालामग्राया बे सैथोथिखौ मिथियामोनदि कअपारेटिभ बेंकआ ओभरड्राफ्टनि गेजेरजों गावनि बेंकनो जेबो रां होनां नङामोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे साननायनि थाखाय जेबो जायगा गैया दि आपिल खालामग्राया मोन्नै बेंकफोरनि सानरिखिनि नंगुबै थासारिखौ मिथियामोन। नाथाय बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि गोरोन्थिखौ बेखौ सानना खालामदोंमोन दि बिथाङा बै सेक्युरितिफोरखौ सामलायनायाव आयेनजों गनायजाथावमोन। नाजानायआ केसखौ भारतारि पेनाल कोडनि चैप्टर IV आव थानाय सरासनस्रा एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव लाबोनांगौमोन आरो बे सोदोबफोराव दफा 79 आव थि खालामनाय जादोंमोन "जेबो मोनसे दाय जाय आइनजों गनायजाथाव जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय नङा, एबा जाय थारथिनि गोरोन्थिनि जाहोनाव आरो आयेननि गोरोन्थिनि जाहोनाव नङा, बियो गावखौ मोनसे मोजां फोथायथिनि थाखाय फोथायो, बेखौ मोनसे रोखोमनि आयेननि आखुआव फोथायो।"
बेबादि डिफेन्स गायस 'ननो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
नाथाय गुदि सैथोनि बागै जेबो गोरोनथि गैयामोन हिसाबै, दफा 79, भारतारि साजा दारानि राहाफोरा बे केसाव गोसो होजायाखै। दा बे केसनि बिसावरियाव फालिबोनाय खान्थियाव आयेन गैयै एबा नेम गैयैजों सोमोन्दो थानाय माखासे हेंथाफोरखौ नायग्रोमनो गोनां जाना दं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बिसावरायनाया बे जाहोननि थाखाय उदायैमोन दि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 179 नि सिङाव कम्पानि बिजिरगिरिनि जेबो गनायथि मोन्नाय जायाखै। दफा 179 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "मावख 'आरि लिकुइडेटरहा गाहायनि बाथ्राफोरखौ मावनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथिजों गोहो थायोः (ए) कम्पानिनि मुंजों आरो फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया नालिस एबा नालिस, एबा गुबुन आयेनारि मावफारि, दिभिनल एबा क्रिमिनलखौ गायस' ननो एबा रैखा खालामनो;......................................................................................
बिजिरसालिनि गनायथिजों लिकुइडेशननि सिङाव थानाय कम्पानिनि मुंजों आरो फारसेथिंनिफ्राय। बे खोन्दोआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि सिङाव सरासनस्रा फारियाव जुरिजेननाय दायारि नालिसखौ रंजानो थाखाय मोनसे क्रिमिनल कर्टनि गोहोफोराव जेबो सिमा होनाय नङा। जेराव कम्पानिनि मुंजों एबा फारसेथिंनिफ्राय नालिस सालायनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ नायनाया जज्जानि गोसो जानो गोनां जायो दि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खरसा खालामनाया मुलामफा गोनां नंगौना नङा आरो बेनिखायनो, खोन्दोआ लिकुइडेटरआ कम्पानिनि मुंजों आरो फारसेथिंनिफ्राय नालिस सालायनो एबा रैखा खालामनो हानायनि सिगां बिजिरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि जायो। 503नि आथिखालनि मामलाया कम्पानिनि मुंजों एबा फारसेथिंनिफ्राय नालिस सालायनाय नङा; आरो मावख 'आरि लिकुइडेटरआ केस सालायनो गोसो गैया। मावख' आरि रिपर्टनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय चार्जशिटआव नालिसखौ जागायनोबो गोसो गैया।
इडेटर। बेयो मावख 'आरि लिकुइडेटरजों जुरिजेनजानाय एबा जुरिजेनजानाय नालिस नङामोन। बेयो ओरैबायदि नालिस नङा जाय बसदेव आगरवाला बनाम राजा सम्राट (1) नि मामलायाव फेदेरेल कर्टजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सिङाव रुजुजानायब्लाबो फैजानो हागौ, दि ड्रग्स कन्ट्र' ल अर्डार, 1943 नि दफा 16 नि ओंथि सिङाव सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जुरिजेननाय नालिसआ आबुङै उदायै आरो उदायैमोन। बे बादियाव फेदेरेल कर्टनि गावसोरनि लर्डशिपफोरा गोजौनि दफा 16 नि गाहायाव होनाय सोदोबफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायनांदोंमोनः "बे बिथोननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जेबो नालिसखौ ओनसोलारि सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जुरिजेननाय नङा।".
बेयो नोजोर होजागोन दि कम्पानि एक्टनि दफा 189 आव गोजौनि मुंख 'नाय सोदोबफोरजों समान जेबो सोदोबफोर गैया। जेराव आयेन आफादफ्रा दायनि सायाव मोनसे सिमा लाखिनायनि थांखि लायो, जेरै माखासे दफाफोर जेरै दफा 19 नि राहाफोरखौ आबुं खालामाब्ला।
6 आरो 197, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव, बियो बे बायदि सोदोबफोरखौ बाहायदोंः "बबेबा अदालते गियान लानो हाया कम्पानी एक्टनि दफा 179 आव जेबो गैया जायखौ मोनसे दायनि सांग्रांथि लानो थाखाय कर्टनि गोहोखौ होबथायनाय एबा नालिसनि सायाव नालिस सालायनो हानाय गोहोखौ होबथायनाय एबा अपील खालामग्रानि बायदि सासे दायगोनांखौ न्यायनि सिङाव लाबोनो थाखाय क्रिमिनल कर्टनि मेसिनारिखौ लांफिननो थाखाय सासे गावारि नोगोरारिखौबो होबथायो। मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिजोंबो फोथायथि सिफायनायनि थाखाय नालिसनि थाखाय बेबादि जेबो सर्त गैया जेरै जायखिजाया मावख 'आरिनि सिगांनि गनायथिखौ आयेनजों सानना लानाय जायो, जेब्लासिम बेयो कम्पानिनि मुंजों आरो मावख' आरि लिकुइडेटरजों मोनसे नालिस नङा, जाय कम्पानिनि धोननिफ्राय खरसाखौ लानो गोनां जायो। दफा 17 9 504 आ मोनसे राहा, जाय लिकुइडेटरखौ माखासे बाथ्राफोर मावनो हानाय गोहो होयो। बेयो आयेनारि नङि आरो आयेनारि बिजिरनायनि उननि दाय।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव रोखा नङि आरो बेसादारि गोहोम खोख्लैदोंमोन। साजायनाय दायखौ सिगाङावनो थि खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ जोबनायाव बुंदोंमोन दि मोनसे गुवारै बुंजानाय दायखौ गुबुन गुबुनै साजायनांगौमोन। नाथाय बेबादि जेबो दायआ जोंनि सिगाङाव गैया आरो आर 'जलाइया बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि बेबादि जेबो गुवारै बुंजानाय दायआ थारै बिसावराय आदालतजों बानायजानाय बाथ्रा नङा। बिनिखाय सोंनाया बेनो दि साजायनाया, जेरै बेयो, आयेननि गोनांथिफोरखौ मानियो ना मानिया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जादों दि दायआ फोथायनायखौ सिफायनायनि आखुथाय महरै बेसादारि महरै गाज्रि, सिफायनायनि नंगुबै अक्ट 'आरो आदबखौ थि खालामाखै। साजायजानाय दायआ दफा 221, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, मानोना बेयाव दायगोनां दायनि मुंखौ मुंख' नाय दं, मुं महरै, 409 नं दफाखौ सिफायनाय आरो
फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
जायखौ बिथांनि सायाव दाय होनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि थांखि बादियै दायखौ गुवारै फोरमायनो हागौमोनब्लाबो, जेरै साजायनाय जादों, बियो दायगोनांखौ बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि आखुखौ थोजासे फोरमायथि होयो। बेखौबो सान्ना ला दि चार्जाव माखासे गोरोनथिफोर दंमोन, बेफोरखौ गुदि महरै गनायनो हाया जेब्लासिम क' डनि दफा 225 नि बिथिङाव बेखौ दायगोनांआ दिन्थियाखै दि बिथाङा थारै बेबादि गोरोनथिजों गोरोनथि खालामजादोंमोन एबा बेबादि गोरोनथि एबा गोरोनथिनि फिथाय महरै न्यायनि फेलें जादोंमोन। 'बे खोनदोनि सिङाव दिन्थिजानायफोरा दिन्थियो दि मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि थि खारिथिनि सायाव बिजिरनांगौ जायो आरो बेयाव जेबो सरासनस्रा सान्ना लानो हाया दि मोनसे चार्जाव मोनफ्रोम गोरोनथि एबा गोरोनथिआ बेसादारि महरै मोनसे बिसारखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा न्यायनि फेलें जादोंमोन। बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय गोलाव लिरबिदां फोरमायथिनिफ्राय बियो रोखा मोनदि बिथाङा बिनि बेरेखायै गासिबो गोरोनथि गोनां दायखौ सहायदोंमोन आरो जों बिनि सायाव बिजिरदोंमोन।
बिनिखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोहोम खोख्लैयाखै दि चार्जाव एंगारनाया गुदि आरो गोदान चार्जाव फिन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
