स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
679/1980
एफ
पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 6-12 1979 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय सी
आर
एल
आव ए
नं
<आई
डी
1
याचिकाकर्तानि थाखाय ए
एन
मुल्ला, टी
एल
गर्ग आरो एन
डी
गर्ग। क' र्टनि बिथोनखौ जे
कृष्ण आययार, जे
आ होदोंमोन। बे स्पेसाल लिभ पिटिशनाव मोनसे दुखुगोनां क्रिसेन्ड 'जों लोगोसे दायारि नुथाइया' सन्देह 'गोनांफोरनि मोनसे जुथुमखौ पुलिस पोस्टसिम लाबोनायजों जागायो, जाय याचिकाकर्तानि इनचार्जा सासे एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरमोन। माखासे मावख' आरिफोरनि न 'आव खावनायनि मोनसे केसखौ सिगांनि मोनायाव पुलिसनो फोरमायदोंमोन आरो बिनि थाखाय बिजिरसंनायनि बाहागो महरै सन्देह' गोनांफोरखौ लानाय जादोंमोन आरो 'फ्लेग' नालिस खालामनायनि मोनसे बाहागो महरै लाजादोंमोन।
डाक्टरनि बायदिब्ला, जाय जुरीफोरा रुंसारिखौ गोसो गैयै खालामना होदोंमोन, बियो भुगिग्रानि आथिंनि फारनैथिंबो नारसिन्नायमोन। बुथारनायनि थाखाय मोनसे बिसावराय जादोंमोन। गाहायसिनाव, दफा 302 नि सिङाव मोनसे दाय होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदोआव दासिम फोथायथि आरो जिउहालागै साजा होनायखौ रोखा खालामदोंमोन। दायगोनां पुलिस मावख' गिरिजों गावखौ फासि होनायनि मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव थासारिफोरनि बिजिरसंनाय आरो पुलिस न 'खर सिङाव हांलानाय आरो हांलानायनि रोखा नङि खारिफोर आरो पुलिस स्टेशननि सिङाव हरसेयारि हमथानाय आरो भुगिग्राखौ नारसिन्नायनि सोमोनदै मेगन नुग्रा साखिफोरनि साखीनि सायाव, गाहायनि कर्टफोरा एखे समावनो आर' जलाइगिरिनि दायखौ गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमान मोननायसै। श्री मुल्लाजों जोंनि खाथियाव गोरायै आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जायजों बुथारनायनि नालिसारि बुंफुर
पुलिसनि अनागारखौ गोरोनथिङै जाफ्लेबाय थानायनि जाउनाव सरासनस्रा नोगोरारिफोरनि गोसोआव जोबोद आंखाल जायो दि बिसोरनि जिउ आरो उदांस्रिया मोनसे गोदान खैफोदनि सिङाव दङ 'जेब्ला आयेननि जोथोनगिरिफोरा सुबुं मोन्थाइखौ बुथारनो नारसिनो। सुबुं मोन्थाइनि लोरबांथिया मोनसे दुखुगोनां, खायसो दुखुगोनां सान्ना लायो जेब्ला रायजोनि पुलिस आखायजों हिंसाखौ सिफायनाय जायो, जायनि खामानिया नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनाय आरो बिसोरनि बेरेखायै गोरोनथिगोनां दायफोर खालामै, जेरै बे केसाव जाबाय, खौरां बिलाइफोराव फोरमायथिनि फोथायथिनि फारि दंब्ला पुलिसखौ बन्द' खालामनाय, बांसिननिफ्राय बांसिन गोमोथाव खथाफोर जाबाय। बे दावगानायआ जोंनि सुबुं मोन्थाइ सांग्रांथि आरो सुबुंआरि आयेनारि बिखान्थिनि थाखाय गाज्रि। रायजोआ जौसिन खुंथायारि आरो राजखान्थियारि थाखोआव, पुलिस आदबजों अनागारिखौ होबथानो आरो साजा होनो थाखाय जर 'खा सोलोफोर खुंनाय जागोन, नङाब्ला, जोंनि सुबुंखुंथायनि आयेननि फोथायथिआ हादोरनि सुबुंफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन।
अब्राहम लिंकनआ लिरदोंमोनः "जुदि नोंथाङा खेबसे गावनि लोगो नोगोरारिफोरनि फोथायथिखौ खोमाना लायो, अब्ला नोंथाङा माब्लाबाबो बिसोरनि मान आरो सनमानखौ मोनफिननो हाया। बेयो सैथो दि नोंथाङा गासिबो सुबुंफोरखौ माब्लाबा माब्लाबा आरो माखासे सुबुंफोरखौ जेब्लाबो फुजिहोनो हायो, नाथाय नोंथाङा गासिबो सुबुंफोरखौ जेब्लाबो फुजिहोनो हाया। 279 बेफोर नायसंनायफोरा 'रायजो पुलिसनि थाखोआ पुलिसनि नायबिजिरलु हाथियारफोरनिफ्राय' थामथि थाखो 'नि गाज्रि गुनखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां जाबाय। पी
बी
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
