1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
512। 1964 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
2945 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' 18 5 1965 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय डेनियल लतीफी आरो मिसेस उर्मिला सिरूर। बिनायगिरिनि थाखाय नेम '। क' र्टनि बिजिरनाया डी
जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा 7 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइया 18 आगस्त, 1969 मायथाइयाव इलाहाबाद हाइ क 'र्टजों भारतनि संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव लाबोजानाय बे आपिलखौ जोनोम होयो। दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादोंः "जेराव कस्ट 'डियानआ गनायो दि बे आयेननि ओंथि सिङाव जायखिजाया सम्पथिआ होखारजानाय सम्पथि, बियो बेनि फोसावथायनि उनाव बेबादि आदबजों बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय सम्पथिनि जायखिजाया आयदा (1950 मायथाइनि खान्थि 6) नि उनाव बिथोन होनाय जायो।
नेमफोर बुंनाय जायो) जाय दफा 7 नि सिङाव बिजिरसंनायनि आदबखौ थि खालामो (1) जेराव नेर्सोनगिरिया गावनि सिङाव थानाय खौरांनिफ्राय गोजोन मोनो एबा नङाब्ला बेयाव थानाय जायखिजाया दोहोन एबा सुदआ गिबि नोजोरै होखारजानाय सम्पथि, बियो बेबादि सम्पथि एबा सुदखौ दाबि खालामनाय सुबुंनि सायाव आरो जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि सायाव जायनि सायाव बिथाङा सम्पथियाव गोसो दं होन्ना सान्नाय जायो, बिथोन हरगोन। नेम 6 नि दालाय नेम (2) आव बुंनाय दं दि फोसावनाया, जेसेबां हायो एसेबां, जाय बिथानि सायाव सम्पथिखौ होखारजानाय सम्पथि होनना फोसावनाय जायो, बेखौ मुंख 'नाय जागोन आरो आयेननि राहाफोरखौ रोखा खालामगोन, जायनि सिङाव बेबादि सम्पथिखौ दाबि खालामनाय सुबुंखौ सासे होखारग्रा होनना दाय होनाय जायो। दफा 189I/250 आव बिथोन होनाय जादोंमोन। (2) आइननि गिबि बाहागोयाव, बेखौ नेवसिनायनि थाखाय गोनां सुबुंफोरल' मुंख 'नाय जागोन, नाथाय बे आयेननि गिबि बाहागोनि मोनथाम बाहागोफोरखौल' मुंख 'नाय जागोन, जेराव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरल' मुंख 'नाय जादोंमोन।
हायुं आवथाया गाहायाव होनाय बायदिः "2 (घ)" होखारग्रा "नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं, (i) जाय भारत आरो पाकिस्ताननि हायुं आवथा फसंनायनि जाहोनाव एबा नोगोरारि गुलाय-गुजाय एबा बेबादि गुलाय-गुजाय जानायनि गिनांगौनि जाहोनाव, 1947 माइथायनि 1 मार्च एबा बेनि उनाव, आथिखालाव भारतनि बाहागो जानाय हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव जायखिजाया जायगानि थाखाय रायजोनि जायखिजाया जायगाखौ नागारदों एबा नागारदों, एबा (ii) जाय दा पाकिस्ताननि बाहागो जानाय जायखिजाया जायगायाव थाग्रा आरो जाय बै जाहोननि थाखाय बे आयेना फुवारनाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव गावनि धोनखौ गावारि महरै दखल खालामनो, नायग्रोमनो एबा सामलायनो हायाखिसै, एबा बुंनाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव जायफोरनि धोनखौ जायखिजाया सुबुंजों दखल खालामनाय, सामलायजानाय एबा सामलायजानाय एबा सासे गनायथि गैयै सुबुंजों सामलायजानाय, एबा सामलायजानाय, जाय 1947 माइथायनि 14 आगस्तनि उनाव, आइनजों गुबुन राहायै मुलाम्फा मोननो हानाय एबा बायहोग्रा, जाय आइनजों गुबुन राहायै मुलाम्फा मोननो हानाय, दाहारनि थाखाय
पाकिस्तानाव बाहायजानाय। "आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाबगिरि नेग्रा (जुडिसियेल), देवरियाजों होखारजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ आरो फोसाबग्रा मावख' आरिफोरजों नेवसिजानाय फोसावनाया फेलें जाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय आरो बेनि सायाव सोनारनाय उननि मावखान्थिफोरखौ हेंथाहोनाय मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। सोंजानाय आर' जलाइआ हेफाजाबगिरि नेग्रा, होखारग्रा सम्पथि, देवरियाजों जारि खालाम जादोंमोन, आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबाय बशीर आहमेदनो 11 मार्च, 1954 आव जारि खालामजानाय आर' जलाइनि बिथानि बिथायाव जाय बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि दफा 2 (डि) नि दफा (iii) नि सिङाव बिसोर होखारजानायमोन आरो बिसोरखौ मानो होखारनायनि बिथोन होनाय जाय बिखान्थि बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन।
फोसावनाया बिथा खालाम जानाय। बे केसाव फोसावनाया 251 खालि थि नङै बिथोन होनाय फर्मनि मोनसे कपिल 'मोन। फोसावनायाव बुंनाय बिथाया फर्माव मा दं बेखौल' फिन दिहुनदोंमोन आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "बाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि अनगा पाकिस्तानाव जायखिजाया होखारजानाय एबा नागारजानाय सम्पथिनिफ्राय जायखिजाया मोन्थाइ, सुद एबा मुलाम्फाखौ आरजिनाय।" 14 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि बे बिथोनजों, हेफाजाबगिरि नेग्रा (जुडिसियेल), देवरियाया, आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ बोखारनायफोरखौ दफा (i), (ii) आरो (iii) नि दफा (2 (d) नि दफा (i) नि सिङाव फोसावदोंमोन, बबेखानि जारि खालामजानाय फोसावथायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नेग्रानि सिङाव थानाय खौरांफोरा दफा (iii) नि सिङावल 'होखारजानायमोन। दफा 24 नि सिङाव मोनसे सायख' जानाय आर 'जलाइखौ लेङाइ हेफाजाबगिरि, 1963 नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (d) नि सायाव बिथा खालामनानै हेफाजाबगिरिखौ नेवसिदोंमोन।
ए
जि
यु
"आरो बे फोसावनाया" बै सिमासिम गोरोनथिगोनां "मोन। बेखौ सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन दि नेम 6 (1) नि सिङाव हगारनाय फोसावनाया बै बिथानि सायावल 'बिथा खालामनायमोन आरो दफा 2 (दि) नि दफा (i) आरो (ii) खौ बै फोसावनायाव जेबो मुंख' नाय जायाखै। हेफाजाबगिरि नेग्रा जेनेरेल, होखारग्रा सम्पथि, इउ
पि., जायनाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायआ मोनसे फोसाबनायखौ सायख' दोंमोन, बिनायगिरिफोरनि मामलायाव जेबो गुन मोननाय जायासै। बिजिरगिरिया आर 'जलाइ आरो बिथांनि फंबाय बशीर आहमादजों खालामनाय आर' जलाइखौ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि हेफाजाबगिरि नेग्रा जेनेरेलनि बिथोनआ जेबो गोरोन्थिजों भुगियाखैमोन। बशीर आहमादआ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइया सासेल 'नासिर आहमदनिमोन। बेयो गोबां बोसोर सिगां फोरमायनायनि गोनांथि दं दि बेखौ रेबगान्थि खालामग्रानि केसाव जेबो गुन मोननाय जायासै।
एवाक्युई प्रपार्टि, देवरिया, उत्तर प्रदेशनि लेङाइ नेर्सोनगिरि बशीर अहमदजों लोगोसे बिथांनि बिदा-फंबायफोर। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि सोलाय-सोल 'आरो दिदोम सम्पथिफोरखौ पाकिस्तानाव दैथायहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे जाहोनावनो बिसोरखौ होखारग्रा मानिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन। फोसावबिलाइया बिसोरनिफ्राय, माबाफोर दंब्ला, 30 साननि गेजेराव हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, देवरियानि बिन्दोआव, बिहार रायजोनि जिल्ला चापड़ायाव मावख' आरिजों आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनो रोखोमसे फोसावबिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनाव माखासे सम्पथिफोर दंमोन, बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ मानो फोसावजाया एबा होखारनो गोसो गैया। आइनआ अब्ला गोहोआव फैदोंमोन आरो बे फोसावबिलाइया आयेननि दफा 19 नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। बिथांखौ होखारनो गोसो थानाय सुबुंखौ फोसावनाय सिगां मोनसे फोसावबिलाइ होनो थाखाय दफा 19 आ दफा 252 खौ गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा 14 आगस्त, 1947 नि उनाव गावनि जायखिजाया दोहोनखौ पाकिस्तानाव दैथायहरदोंमोन। दफा 19 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 2 नि दफा (इ) खौ 1953 आव बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे फोसावनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायफोरा होखारनो सानदोंमोन आरो लेङाइ नेर्सोनगिरि, चापड़ाया 24 मे, 1952 आव फारिखानथिखौ बोखारदोंमोन। 29 नबेम्बर, 1952 आव लेङाइ नेर्सोनगिरि, देवरियाया बिथांनि दारै जारि खालामजानाय फोसावथायनि सायाव फारिखानथिखौ बोखारदोंमोन, नाथाय एखे सानाव बिथाङा आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबाय बशीर आहमेदनि बेरेखायै आयेननि दफा 7 नि सिङाव फारिखानथि जागायदोंमोन जाय बे आर 'जलाइयाव हेंथाहोजानाय फोसावथायाव जोबदोंमोन। गोजौयाव बुंजानाय खारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि फोसावथाइ आरो बेनि उनाव फोसावनाय मोन्नैबो उदायै। आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ बुंनाय फोसावथाइआ बिसोर मानो खालि खालामजायैनि जाहोन दिन्थिनांगौ।
मददगिरि कस्ट 'डियानआ मोनदों दि बिसोर क्ल' ज (i) आरो (ii) नि सिङावबो होखारहरजानायमोन। गनायथि होजानाय लेङाइ कस्ट 'डियानआ मानिदोंमोन दि क्ल' ज (iii) नि सायाव बिथा खालामनानै केसखौ मदद होनो थाखाय फोसावनायाव होनाय बिन्दोआ रोखा नङामोन आरो जेरावसिम बे बिन्दोनि सोमोनदो दं अब्लासिम फोसावनाया गोरोन्थिमोन, नाथाय अपील खालामग्राखौ फिन होनो थाखाय बुंनाय मोनसेल 'जाथायमोन। सेक्शन 7 नि सिङाव मोनसे मावआगाननि बिन्दोआ मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ आरो मोनसे नायबिजिरनाया जाय नोटिसनि सिमानि बायजोआव दावबायो जाय गनायथाव नङा आरो बै सिमासिम न्यायबिगियान गैयालासे। बेनिखायनो फोसावनाय दि अपील खालामग्राया एक्टनि सेक्शन 2 (d) नि क्ल' ज (i) आरो (ii) नि सिङावबो होखारहरजानायमोन। रुल 6 नि सिङाव बिथोनखौ बिथोन होजानाय फर्माव हगारनांगोन आरो जेराव दाबि खालामनाय सम्पथिनि सायाव बिथाफोर थायो, जाय केसाव खालि सम्पथिनि सायाव मुंख 'नाय जाय केसाव फोसावनाय जादोंमोन, खालि बे केसाव मुंख' नाय जाय एक्टनि सेक्शन 2 (d) नि क्ल 'ज (i) आरो (ii) नि सिङाव होखारहरजानायमोन।
ओरैबायदि। बेखौ बुंनाया गोनांथारमोन दि अपील खालामग्राया गावनि बेरेखायै केसखौ फिन होनो हायो। रोखा महरै फोसावनाया नेम 6 खौ मानियाखैमोन आरो बेनि उनाव जानाय मावखान्थिनि थाखाय बिथा होनो हायाखिसैमोन। सिगांनि पेराग्राफआव मा बुंनाय जादों बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ बिथोन होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बे बाथ्राया गुबुन मोनसे सैथोनिफ्राय रोखा। बेखौ बुंनाय जादों दि 29 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव लेङाइ नेग्रा, देवरियाया, अपील खालामग्राखौ 253 खौ होखारनो लुबैग्रा होनना फोसावनो दाबिनाय मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन आरो बै सानावनो बिथाङा दफा 7 नि सिङाव मोनसे मावफारि जागायनो बिथोन होदोंमोन। दफा 7 आ नेग्राखौ मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां खालामदोंमोन दि सोंजानाय सम्पथिआ आयेननि ओंथिनि सिङाव थानाय बोखारजानाय सम्पथि।
फोसावथायनि सिगां खामानि मावनाय। 29 नबेम्बर, 1952 मायथाइआव जेबो फोरमान मोन्नाय जायाखै जाय बेखौ रोखा खालामो दि आर 'जलाइगिरिआ होखारनो गोसो गोनांमोन। ओरैबायदि जेबो फोरमान रेबगान्थियाव गैया दि बै सानावनो मावख' आरिहा बिथांनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो फोरमान दंमोन जाय आर 'जलाइगिरिखौ होखारग्रा सम्पथि आरो बिथांनि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय मोनसे मावखान्थिनि जागायजेन्नायखौ थार फोरमान होयो। बेबादि खोनदो 7 नि सिङाव फोसावनाया जेबो बिथा गैयालासे जारि खालाम जानाय नुनो मोनो। आर' जलाइगिरि जेनेरेल, जाय आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय फोसाबनाय आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङामोन, केसनि बे बिथिंफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनो हायाखै दि आर' जलाइगिरिनि बिथोनआ जेबो गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो 11 मार्च, 1954 मायथाइआव आर' जलाइगिरिखौ जारि खालामनायखौ फोजोबदोंमोन आरो बिनि उननि गासिबो मावफारिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय पि
आर
नि बिथोनखौ गनायथि होनाय जानाय नङा।
