इसदिक्सनः 1976 मायथाइनि 147 निफ्राय 151 सिम आर
बि
दातार, ए
के
गंगुली, आर
एन
सचथी आरो मिस ए
सुभाषिनीजों 1979 माइथायनि जर 'खा हगारनाय पिटिसन लिर। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 29 आरो 8 अक्ट' नि बिथोननिफ्राय, एस
ए
नं
<आई
डी
3 आव। एम
सी
भंडारे, मिसेस सेकसन भंडारे आरो टी
श्रीधरन बिनायगिरिफोरनि थाखाय। एल
एन
सिन्हा, एटर्नी जेनेरेल, श्री एम
के
बेनर्जी, एडिसनल। सलिसिटर जेनेरेल, आर
बी
दातार, ए
के
गंगुली, आर
एन
सचथी आरो मिस ए
सुभाषिनीआ आर
आर
1 आरो 2 नि थाखाय आर
आर
सुभाषिनी आरो एफ
एस
नरीमन, अनिल बी
दवान, पी
पारेख, आर
आर
एन
डी
आरो आर
आर
आर
नि थाखाय आर
आर
आर
इनजिनियारफोर।
गावनि केरियारखौ हगारनो थाखाय बे क 'र्टनि क' रिड 'रआव थायोमोन। उखिल आरो बिजिरगिरिनिफ्राय फैनाय मोनफ्रोम सोदोबखौ उसुखुथुयै नायबाय थानाय आरो खोनासोजों खोनानाय मोनसे हानजाया क' र्टआव दंमोन। सोरबा बेखौ सोंनायाव मदद खालामनो हाया दि बेयो गोबां रोखोमनि ना नङा। 'मल्टी वार्न' मावमिन खान्थिया गावनो मोनसे केरियार निउर 'सिसनि दिहुनथायारि नङामोन, जाय जोबोद आखा-फाखाथिखौ फोजोबस्रांदोंमोन, जाय बेखौ मोननो नाजायो। बे मामलायाव, गोबां गुबुन मावमिन आयदाफोर जाय बे क' र्टआव सौहैयो, बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया थाखो राननाय, रोखा खालामनाय, बैसोगोरा, जौगानाया बायदिजों सोमोन्दो गोनां, जाय सोंथिफोरा गासिबो मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनि गोसोफोरखौ नारसिन्नाय नुनो मोनो। माखासे जेंनाफोरनि समाधान नागिरग्रा खुंगिरिफोरा थाबैनो मिथिनो हायोदि बिसोरनि राहाफोरा सानबोलावरिनि अनगायै जेबो नङा आरो गुबुन जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। गिबियाव मोनसे आरो फिन गुबुन मोनसे हानजाया क 'र्टनि गासिबो रैखाथि नागिरो। आखा-फाखा सामलायगिरिनि आंखाल दं।
मावख 'गिरिनि खौरां मोननायाव रोखा सिमाफोर थायो जाय आदालत जानो हागौ। अदालते माखासे गुदि आयेनारि जेंनाफोरखौ फोजोबनो साबसिनै नाजानो हागौ। अदालते खुंथायारि समानथायखौ खायसो खालामालाबानो मावनो नाजायो। बे मामलायाव जों जाय मावमिनजों सोमोनदो दं, बेयो भारतारि रेलवे मावमिन, सेथि थाखो। जेराव बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोर जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानायनि उनाव बे मावमिननि थाखाय थिस' न जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिनायगिरिफोरखौ खालि अरायथा नङै इनजिनियारफोर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो मोनसे जुनिया थाखो आरो मावमिन बानायदोंमोन, आरो भारतारि रेलवे मावमिन इनजिनियारफोरनि सेथि थाखोयाव थिस' न खालामजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गिबि बा बोसोरारि सानथांखिनि समनिफ्राय गोबां गोनां बिबानफोर जेरै गाहाय दालांफोर लुनाय, गोदान लाइनफोर, सोलिबाय थानाय लाइनफोरनि मोब्लिबारि बाहायनायखौ नैगुन खालामनाय बायदिफोरखौ भारतारि रेलवेनि सिविल इनजिनियारिं बिफानजों लाजानाय जादोंमोन।
बे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सेथि थाखोनि (भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारफोर) आरो नैथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि गोबां अरायथा नङै मासिफोरखौ सायख '। 1955 मायथाइयाव बेखौ अनुमान खालामनाय जादोंमोन दि थांखि लाजानाय जौगाथाय हाबाफोरनि सानथांखि, बिजिरसंनाय, अनुमान खालामनाय आरो लुनायखौ सामलायनो थाखाय फैगौ नै बोसोरनि गेजेराव प्राय 200 सो दाजाबदेरनाय इन्जीनियारनि गोनांथि जागोन। बेयो जाथावै सानजायाखैमोन दि 148 आ सोलिबाय थानाय फुंखाफोरनिफ्राय दाजाबदेरनाय मावसोमग्रानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो, जाय मोनसे बादायलायनाय आनजाद आरो थामथि थाखोनिफ्राय नैथि थाखोयाव जौगाथायनि फिथायफोरनि बिथायाव सेथि थाखोयाव थोंजों थिसनथाइमोन। माखासे अरायथा नङै मासिफोरखौ अरायथा मासिफोराव सोलायनाया गोनांथिनि बाहागोखौ आबुं खालामनो हागौब्लाबो, बेखौ साननाय जादोंमोन, सरासनस्रा राहानि गेजेरजों बेबादि मासिफोराव थिसननाया गोनांथार महरै बोसोरफोरनि मोनसे समखोन्दोआव गोसारहोनांगोन जाहाथे' थि बैसो थाखोनि गेजेराव मावख 'गिरिफोरनि होंगो दोंगो' निफ्राय बारग 'नो हायो।
बिनि मासुलनि स्केलआ भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि समान जानांगौमोन। बैसो सिमाआ 25 निफ्राय 35 बोसोर जानांगौमोन जाहाथे बाहायजाथाव रोंमोनदांथि गोनां इन्जीनियारफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। थिसननाया सरासनस्रायै बाङाइसिन समनि स्केलआव खालामजानांगौमोन नाथाय सिगांनि रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरखौ गोजौ थाखोआव स्केलआव फज 'नो हायोमोन। मानोना मासिफोरा दानदिसेयारिमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि दानदिसेयारि इन्जीनियारफोरजों आबुं जानायनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि अरायथा मासिफोरनि रुजुथायखौ थि खालामनानै आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय थुलुंगा होनांगौमोन। भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि मोनद' मासिफोरखौ बोसोरफ्रामबो थि खालामना लाखिनांगौमोन। कटाखौ उनाव बांहोनो हायोमोन। भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि अरायथा थिसननायनि उनाव बेबादि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सानजायोमोन। बे बायदि थांखिफोरनि सायाव थांखिफोरखौ यूनियन रेलवे ब' र्डजों 21 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव रेलवे पाब्लिक सर्भिसनो दैथायहरनाय जादोंमोन।
अरायथा नङै इनजिनियारफोरखौ थाबनो थिसननायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ। गनायजानाय फर्माव मोनसे खान्थियारि आर' जलाइबो जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो दैथायहरजादोंमोन। बे फर्माव, मासिखौ "एसिस्टेन्ट इनजिनियार" महरै सायख' नाय जादोंमोन, मासिफोरनि अनजिमाखौ 50 महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो, मावमिननि थाखो जेराव मासिआ थाफानायमोन बेखौ "गेजेटेड रेलवे सार्भिस" महरै मुंख' नाय जादोंमोन। "अरायथा एबा अरायथा नङै" खर 'नि उलथा, मासिफोरखौ "अरायथा नङै" महरै मुंख' नाय जादोंमोन। कलामनि उलथा "मासिआ अरायथा नङैब्ला, अन्नानै बुंः (ए) जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; (बी) जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो (सी) गनायथिनि समखोन्दोआ बेसे गोबाव जोरगोन आरो जोबनायाव बेखौ अरायथा बिथायाव लाखिनायनि आसा दं, बेखौ नोजोर होआलासै मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोबां अनजिमानि बिथांखिफोरनि सोमोनदोआव मासिफोरखौ थाबैनो गनायथि होनाय जागोन, बिदिन्थि महरै बै समखोन्दोआ गिबि बोसोरनैसिम बारायनो हागौ, नाथाय जानो हागौ बा बोसोरनैसिम बारायनाय जादोंमोन।
अरायथा नङै नाथाय दानदिसेयारि बिथायाव। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बोसोरसेयाव द 'हाराव अरायथा नङि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव जागोन। स्केलखौ 350 350 380 380 30 590 इ
बि
30 770 40 850 रां महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिननि मासुलनि जुनिय 'र स्केलमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रोंमोनदांथि आरो रोंग' थिफोरनि बायदियै गोजौ गुदि मासुलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरा भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारफोराव नेमबादि थिसननायनि थाखाय रोखोमसे जानांगौमोन। गोजौ मासिआव जौगाथायनि मिजिंफोरनि बेरेखायै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर मावमिननि गोनांथिफोरनि बायदियै 600 40 1000 <आइ
डि
1> 1150 रांनि ग्रेदआव गोजौ थाखोनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय गनायजानो हागौ। रेलवेनि मोनद' गुबुन दानदिसेयारि मावख 'गिरिफोरनि थिसननायनि थाखाय रोखोमसे थांखिफोर आरो "इन्देन्त" फोरा रेलवे पब्लिक सर्भिस बर्डनि दाबि बायदियैबो खालामनाय जादोंमोन।
एस
एस
आइ
एन
आ "एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि 50 मासिफोर, रेलवे मिनिस्ट्रि, सार्भिस क्लास I (गेजेटेड), गिबि समाव नै बोसोरनि थाखाय अरायथा नङि मासिफोर, नाथाय सोलिबाय थानो हाथावना" नि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थिखौ सिविल इन्जीनियारियाव डिग्री होन्ना बुंनाय जादोंमोन, नाथाय 'सिविल इन्जीनियारनि महरै फ्राय 3 बोसोरनि रोंमोनदांथि' नि मोनसे दाजाबदेरनाय रोंग 'थिखौबो थि खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिखौ आय 'गनि गोसोयाव सुग्लायहोनांगौमोन नङाब्ला मोजां रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि बेलायाव। फोसावथायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा' बोसोरफ्रोमबो द 'नि हाराव अरायथा मासिफोराव सोफादेरनो थाखाय गनायजानाय' जागोन आरो 'सिबिथायनि गोनांथिफोरनि बायदियै 600 40 1100 50/2 1150 रांनि स्केलाव गोजौसिन ग्रेडनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय' गनायजानो हागौ।
31 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइआव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर गेजेटेड रेलवे मावमिनखौ मावमिन महरै सायख 'दोंमोन जायनि थाखाय थिसनजानांगौमोन आरो बेनि थांखिया सेथि थाखो एबा नैथि थाखो जानो नाङा। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि लकसभा आरो राज्यसभायाव बुंनाय जादोंमोन दि मासिफोरा दानदिसेयारि आरो सेथि थाखोयाव नङा आरो नैथि थाखोआवबो नङा। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों फोसावनाय उननि फोसावथाइफोराव सेथि थाखोनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बेखौ खालि मुंख 'नाय जादोंमोन दि रेलवे मन्थ्रि बिफाननि हेफाजाबगिरि (सिविल) मासिफोरनि थि अनजिमानि थाखाय आर' जलाइफोर लेंहरनाय जादोंमोन, नाथाय दानदिसेयारि जानो हागौमोन। गुबुन गुबुन आर 'ट पिटिशनफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोर जाय बेबादि फोसावनायफोराव गावसोरनि आर 'जलाइखौ जमा होदोंमोन, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जादोंमोन।
1955 150 आरो 1964 मायथाइनि गेजेराव गुबुन-गुबुन समाव आरो रेलवे बर्डजों अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसननायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बिसोर गासिबोनो बुंनाय जादोंमोन दि थिसननाया 350 350 380 380 30 590 इ
बि
30 770 40 850 रांनि बिबाङाव अरायथा नङि जागोन। बिसोरखौबो रोखा बुंनाय जादोंमोन दि जाय मासिफोराव बिसोर थिसन जादोंमोन, बिसोर सेथि थाखोयाव नङा आरो नैथि थाखोआवबो नङा, बिसोर बोसोरथामनि मावमिन आबुं जाखांनायनि उनाव, सेथि थाखो (जूनियर स्केल) आव थिसननायनि थाखाय गुबुन अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरजों लोगोसे गनायजानो हाथावनामोनब्लाबो, भारतारि रेलवे मावमिन इन्जीनियारनि इन्जीनियारनि केडरआव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थिसननायनि थाखाय सम-सम सायख 'जानाय मासिफोरनि सायाव बोसोरसेयाव बांसिन द' सिम। बिसोरखौबो रोखा मिथि होनाय जादोंमोन दि सेथि थाखो मावमिनाव सायख 'जानाय समाव बिसोरहा अरायथा मावमिन थिसननायनि अक्ट' निफ्राय
अरायथा नङै मावख 'गिरिफोरनो। "बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि थिसननायनि फारियाव जर' खायै मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोराव थिस' नजानाय सुबुंखौ भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि राहाफोर आरो सम-सम जारि खालामजानाय सोलिबाय थानाय बिथोनफोरजों सामलायनाय जागोन। बिनायगिरिफोरा बिसोरनो होनाय समफारिफोरखौ नाजावो आरो जाय मासिफोराव बिसोर थिसनजादोंमोन बेयाव हाबा मावजायो। जाय गोरोबथिफोरखौ बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि बायदि गुबुनफोरा मावनो गोनांमोन आरो जायखौ बिसोरो जानो हागौ मावफुंदोंमोन (' भारतारि रेलवेनि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गनायथि' महरै मिथिजानाय मोनसे मानथाखो महरावमोन। मानथाखो फर्म आरो गनायथिनि दफा 2आ रोखा खालामदोंमोन दि थिस 'ननाया मोनसे गेजेटेड मासि सीआवमोन जाय सेथि थाखोयाव नङा आरो नैथि थाखो मावमिनावबो नङा) स्केल 350 380 3090 590 इ
बि
770 40850
दफा 5 आव मुंख' नाय जादोंमोन दि थिस 'नजानाय सुबुंखौ क्ल'
बिफाननि एस
एस
आइ
(जुनिय 'र स्केल) आ मोनसे बोसोराव सरकारजों थि खालाम जानाय गोबां मासिफोरसिम "आरो बै मावमिननि थाखाय सायख' जानाय थासारियाव बिथांनि बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जागोन। दफा 6 आव बुंनाय जादों दि बिथांखौ सासे सेनियर स्केल मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायनाय जागोन। गोरोबथियाव बुंनाय जादों दि जाय आयदाफोरनि थाखाय बेयाव जेबो राहा खालामजायाखै, भारतारि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि सम-सम बाहायजानाय राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनाव जेसेबां बाहायजायो एसेबांनो बाहायजागोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बाहायनाय, बुंफुरलु आरो गोहोमखौ लानानै सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बेयाव बेखौ मुंख' नाय नांगौ दि सेथि थाखोयाव नङा आरो नैथि थाखोआवबो नङा, खालि गेजेतआवल 'थिसनजानाय मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सिगांनि हादोरगिरिनि गनायथि गैयामोनब्लाबो, उननि आयदाफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
नभेम्बर, 1956 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ रेलवे बर्डआ गासिबो भारतारि रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरनो 22 नबेम्बर, 1956 माइथायनि लाइसि नं
इ
55 आर
सि
16 (पन्डित ए) नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन। हादोरगिरिया बे बाथ्राखौबो थि खालामदोंमोन दि रेलवे बर्डआ रेलवेनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि थिसनगोन। बेखौ बर्डआ लाइसि नं
इ
(जी
एफ
पी.) 56 आर
सी
16 पन्डितआव मुंख' दोंमोन। गासै भारतारि रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरखौ लिंहरनाय अक्ट '18 12 57 अक्ट' आ 1955 आरो 1964 मायथाइनि गेजेराव यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख 'जानायनि उनाव 553 अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ थिसनदोंमोन। बबेखानि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिसननायनि बिथोनआव बिनायगिरिफोर आरो गुबुनफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव द' खौ भारतारि रेलवेनि सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि मावमिनाव मोनफ्रोम बोसोराव सोफादेरनाय जागोन। 1960 माइथायाव 60 जौखोन्दो नंगुबै प्रबेशन कोटा थि खालामनाय जादोंमोन।
CES बायदि आनजादफोरनिफ्राय। "फिन 1975 मायथाइयाव कटाखौ बोसोरफ्रोमबो 25 सिम बांहोनाय जादोंमोन। गासै फिथायआ बेनोमोन दि 107 अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि अनगा गासिबो रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनायनि समसिम सोबखांजायाखैमोन आरो बिसोरखौबो जोबनायाव 1979 मायथाइयाव मोनसे 'ब्लेंकेट अर्डार' महरै बरनायनाय जादोंमोन। जों मिथिहोजादोंमोन दि भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि सोद्रोमाफोरजों दाखिल खालामजानाय माखासे रिट पिटिशनफोराव बे गोबां बिबाङाव सोबखांजानायनि गनायथिया जुजिनायनि सिङाव दं, सेथि थाखो। बे समाव जों बेखौबो मुंख 'नो गोनां मोनो दि 17 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइयाव रेलवे बर्डआ थि खालामदोंमोन दि इन्डीयन रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि सिङाव थिसनजानाय अरायथा नङै मावख' गिरिफोरखौबो बैसोगोराव लिरथाइ होनांगौ।
बेफोरबो अरायथा नङै मावख 'गिरिफोर। बेखौबो जों जुजिनाय जादों। बिनायगिरिफ्रा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथिनि सायाव थिसनजानाय गासिबो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थान्दै महरै बे रिथ पिटिसनखौ दाखिल खालामदों, जेराव दाबि खालामनाय जादों दि आइन बायदियै बिसोर खालि सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे सिबिथायाव थिसन्नो हायो आरो थिसन्नो हायो आरो रेलवे बर्डआ बिसोरखौ सेथि थाखोनि नङाबा नैथि थाखोनि नङा होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदों दि बिसोरखौ सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे सिबिथाइ 152 केडरनि अरायथा नङै मासिफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ गावसोरनि सोलिबाय थानाय सिबिथायनि गोलावथिनि बिथायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर मानिना लायो दि जायखिजाया बोसोराव बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि बिथायाव थिस' न्नायफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानायफोरनि सायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिसोर दाबि खालामो दि रेलवे बर्डहा जेबो गनायथि गैयामोन।
भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि राहाफोरनि बायजोआव मोनसे थाखो रानजायि मावमिन सोरजिनो थाखाय। रेलवे बर्डजों जारि खालामजानाय गोनांथिफोर, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों फोसावजानाय फोसावथाइफोर आरो बिनायगिरिफोरनो जारि खालामजानाय थिसननायनि बिलायफोर थासेयावबो, बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरखौ सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिननि केडाराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो मावमिननि थाखाय नङा। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरखौ भारतारि रेलवे फसंथाय क' डनि नेम 130 (दि) नि सिङाव सेथि थाखोनि मावमिनआव थिस 'ननाय जादोंमोन जाय "जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सुबुरुनफोरनि सायाव गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा थिसननायनि राहा होयो।" बिसोर न' टनि गोहोफोरखौ नेम 106 आव सोंदोंमोन जायखौ 1956 मायथाइयाव फोसाबनायनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 'अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरखौ सेथि थाखो एबा नैथि थाखो महरै थाखो रानजाया '। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि रेलवे हेफाजाबगिरिजों थिसनजानाय बि
ए.
बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोर आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव थिसनजानाय अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरा फारागगोनांमोन आरो दफा 14 आरो 16 खौ रागा जोंदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि गासिबो हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरा भारतारि रेलवे फसंथाय क' डनि सिङाव मोनसे थाखो बानायदोंमोन। बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव थिसनजानाय आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव थिसनजानायफोरनि गेजेराव हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि आरोबाव थाखो राननाया आयेननि सिङाव गनायथि गैयै मोनसे "फिसा थाखो राननाय" मोन। बिसोरो फोरमायो दि अरायथा आरो अरायथा नङै इन्जीनियारनि बाङाइसिन सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
y इन्जीनियारफोर) रोखोमसेमोन, बिबानफोर आरो हाबाफोरा रोखोमसेमोन आरो बिसोर सोलाय-सोल 'मासिफोरखौ सामलायोमोन। बिसोर आरोबाव दाय होयोदि, जायखिजाया थासारियाव, भारतारि रेलवेनि इन्जीनियारनि मावमिनाव बोसोरफ्रामबो खालि मोनद' अरायथा नङै इन्जीनियारनि थिसननायनि मोन्थाइआ गावनोगावमोन आरो समान नङिमोन। बिनि फिथाय महरै ओरैबायदि गोरासिन अनागारि जादोंमोन दि गोबां बिनायगिरिफोरनि नै जिथायनि मावमिनखौ जेबो मुलामफा गैयालासेनो सान्ना लानाय जादोंमोन। 153 11। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां गोबां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि जारिमिन, मावमिन आरो आयेनारिखौ सुंद 'मुंख' नाय गोनांमोन। श्री कत्यानी दयालआ इं 1952 माइथायनिफ्राय पान्जाब सरकारनि मावमिनाव सासे हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जायफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नाय जादोंमोन आरो इं 1958 माइथायाव सासे अरायथा नङै इन्जीनियार महरै थिसनजादोंमोन। बिथाङा जुनियर स्केलआव रां खामायगासिनो दंमोन।
जिल्ला मावख 'गिरिफोरनि मासिआव गोजौ थाखोनि जौगाथायनि थाखाय सायख' जानाय। बिथाङा आर
133 (3) (सी) आव गावनि दाबिखौ बे बिथायाव गायसनदोंमोन दि बिथाङा बै बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि मोन, जेरै बै समाव आर
102 (3) जों बुंजादोंमोन। मानोना बिथाङा ओरैबायदि जौगा होजायाखैमोन आरो जेरै माखासे फोसावथाइफोरनि बिथायाव बोसोरब्रैनि अरायथा इन्जीनियारफोरखौ जौगा होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन, बिथाङा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' टि पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा जिल्ला मावख 'गिरिनि मावख' आरि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं। रेलवे बर्डआ कत्यानी दयालनि दाबिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा सासे अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारमोन आरो सासे हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि नङामोन आरो बेनिखायनो, आर
133 (3) (सी) नि बिथिङाव जौगाथायनि मोन्थाइ गैया। रेलवे बर्डनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ रेलवे गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलोंसा बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन।
खालि जानाय समाव। रेलवे खुंथायनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बै सारकुलारफोरखौ नेवसिनो जाय अरायथा नङै एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि रुजुनायाव बोसोरब्रै एबा बेनि बांसिन थानाय सेथि थाखोनि जुनियर स्केल मावख 'गिरिफोरखौ गोनांथि होयो। लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव रेलवे खुंथायजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नेवसिदोंमोन। डिवीजन बेंचा 1 आगस्त, 1974 मायथाइयाव आपिलखौ नेवसिदोंमोनब्लाबो, रेलवे खुंथायआ बिजिरनायखौ बाहायाखैमोन नाथाय बेनि सोलायै 12 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव नेम 102 (3), 133 (3) (सी) आरो (एफ) खौ फोसाबदोंमोन आरो गोदान नेम 102 (17) जागायदोंमोन जाहाथे रोखा महरै अरायथा नङै एसिस्टेन्ट मावख' गिरिखौ एंगारनो हायो।
जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दा मुंख' नो हागौ। 154 14
नेम 102 (3) आ गुबैयै सासे हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिखौ' सासे गेजेटेड रेलवे मावगिरि, जाय जुनियर स्केल मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय स्केलआव रां लायो' ओंथि फोरमायदोंमोन, नाथाय 'क्लास II मावख' गिरिखौ सोफादेरनाय नङामोन '। 31 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे फोसाबनायजों, बुंफुरलुखौ गोदान महर होनाय जादोंमोन आरो' एसिस्टेन्ट मावख 'गिरि' नि ओंथिया जूनियर स्केलआव रां मोन्नाय गेजेटेड क्लास I रेलवे मावगिरि। बेयाव क्लास II मावख 'गिरि एबा अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिखौ लाफादेरनाय जायाखै, जायखौ क्लास I एबा क्लास II महरै बाहागो खालामनाय जायाखै। 31 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि सिगां 'टेम्परारि एसिस्टेन्ट मावख' गिरि 'खौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय 31 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय अक्ट' जों 'टेम्परारि एसिस्टेन्ट मावख' गिरि 'खौ बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन आरो दा गेजेटेड रेलवे मावगिरिनि ओंथिया जूनियर स्केलआव रां लानाय, क्लास 102' मावख 'गिरि' गिरि, जायखौ क्लास I एबा क्लास II महरै बाहागो खालामनाय जायाखै।
जायनि ओंथिया सासे सुबुं जाय मोनसे मावमिननि सोद्रोमा एबा रेलवे बर्डनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव मोनसे मासि सामलायो, लोगोसे सासे सुबुं जाय रेलवे बर्डआव मोनसे मासि सामलायो। नेमफोर 105 आरो 106 जेराव बिसोर आरजाथाव बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "105। बे खोनदोआव नेमफोरनि थांखिनि थाखाय रेलवे मावमिनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि थाखो राननाय जागोनः गेजेटेड (1) रेलवे मावमिनफोर, थाखो I
(2) रेलवे मावमिनफोर, थाखो II
गेजेटेड नङि। (3) रेलवे मावमिनफोर, थाखो III
(4) रेलवे मावमिनफोर, थाखो IV
(5) वर्कसप मावमिनफोर। नेम 105 आव मुंख 'नाय मावमिनफोरनि सिङाव फैनाय फसंथायफोर आरो थाखोफोर (प्रबेशनारफोरजों लोगोसे), रेलवे बर्डआव थाखो I (1) मासिफोरनि गाहायाव दिन्थिनाय जादों; 155 (2) दिथागिरिफोर, जुथाइ दिथागिरिफोर, लेङाइ दिथागिरिफोर, रेलवे ब' र्ड डिजाइन आफाद आरो लेङाइ दिथागिरिफोर।
सिबिथाइ; (5) भारतारि रेलवे ट्रेफिक सिबिथाइफोर; (6) भारतारि रेलवे मेकानिकेल इन्जीनियारनि सिबिथाइ; (7) भारतारि रेलवे इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारनि सिबिथाइ; (8) भारतारि रेलवे सिगनेल इन्जीनियारनि सिबिथाइ; (9) भारतारि रेलवे मेडिकेल सिबिथाइ; (10) भारतारि रेलवे स्ट 'रफोरनि सिबिथाइ; (11) भारतारि रेलवेनि देरसिन खाजोना फसंथाइ, जेराव सेथि थाखोनि रोंग' थिगोनां आरो गुबुन गुबुन मासिफोर जेरै केमिस्ट आरो मेटालर्जिस्ट (सेनियर स्केल) आरो चीफ कैशियर (सेनियर स्केल) दं। नैथि थाखोनि गेजेटेड मासिफोरा सेथि थाखोयाव थाफादेरनाय नङा। लिरबिदां। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरखौ सेथि थाखो एबा नैथि थाखो महरै थाखो राननाय जानाय नङा।
108
केडरफोरनि गनायथि होजानाय गोहो। बे सोमोनदोआव जायखिजाया आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव, रेलवे सिबिथाइफोरनि मासिफोरनि अनजिमा आरो आखु मोन्नैखौबो लाफाना, थाखो I आरो II, रेलवे बर्डजों थि खालाम जागोन, भारतारि रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरा रेलवे बर्डजों थि खालाम जानाय सिमाफोरनि सिङाव रेलवे सिबिथाइफोर, थाखो I आरो थाखो II आव अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो हागौ। जायखिजाया थाखोयाव गनायथि होजानाय गेजेटेड मासिनि गासै अनजिमाया (बिफानफोरनि गाहायफोर, बिफानफोरनि लेङाइ गाहायफोर, जिल्ला मावख 'गिरिफोर, हेफाजाबारि मावख' गिरिफोरा थाखो II मावख 'गिरिफोर) सोमोन्दो गोनां सिबिथाइया बाराया, जेनेरेल मेनेजारफोरा खामानि आरो बिबानफोराव सोलायनायखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजांनि बिथिङावल' गुबुन-गुबुन खालामनो गोहो दं, सोमोन्दो गोनां (गावारि मावख 'गिरिफोरनि मोजांनि थाखाय नङा), बै समफारिनि गेजेराव थाखो राननाया 109 निफ्राय 12 दानसिम बाराया।
भारतारि रेलवेआव सेथि आरो नैथि थाखोनि मावमिनफोर आरो बिफानफोर (मेडिकेल बिफान आरो रोंग 'थिगोनां मासिफोरनि अनगायै) खौ गाहायाव होनाय खान्थि बायदियै थि खालामनाय जागोनः (1) मोनफ्रोमबो भारतारि रेलवेनि थाखाय गुबुन गुबुन केडरफोर दोननाय जागोन। (2) अरायथा मावमिन मासिफोरनि अनजिमाया, थामहिनबा रेलवेआव सरासनस्रा खामानिनि थाखाय गोनां मासिफोरखौ गिबियाव मोनफ्रोम मावमिन एबा बिफाननि थाखाय थि खालामनाय जागोन आरो गाहायाव होनाय थाखोफोराव बोखावनाय जागोनः (1) खुंथायारि, (2) जिल्ला मावख' गिरिफोर, 157 (3) हेफाजाबारि मावख 'गिरिफोर आरो नैथि थाखोनि मावमिनफोर। (3) हेफाजाबारि मावख' गिरिफोरनि थाखोयाव रानजानो गोनां मासिफोरनि अनजिमाखौ खुंथायारि आरो जिल्ला मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरनि गासै अनजिमाखौ नोजोर होनानै सानना लानाय जागोन, आरो बेबादि थि खालामनाय जागोन जेरै हेफाजाबगिरि थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरसिम फारियै दावगानायखौ गनायथि होनाय जायो।
थाखोआरि मासिफोरखौ सान्ना लानाय जागोन। (घ) (ए) (iii) आव थाफानाय आद्रा थानाय मासिफोरखौ नैथि थाखोनि मावमिननो रानसारनाय जागोन। (ङ) मोनसे बिफानआव मोनफ्रोमबो ग्रेडनि थाखाय बे रोखोमै मोन्नाय मासिफोरनि गासै अनजिमाया मोनफ्रोमबो मावमिन एबा बिफाननि अरायथा डिउटी गोहो बानायगोन। (3) * * * * * * * (4) * * * * * नेम 112 आव बिथोन होनाय जादों दि मोनसे बिफानआव मोनफ्रोम ग्रेदआव गनायथि होजानाय मासिफोरनि अनजिमाया थाखोयाव अरायथा एबा अरायथा नङै मासि सोरजिनो हानाय गोहोनि गनायथि गैयालासे जेबो थासारियावबो बाराया। नेम 116 आव बिथोन होनाय जादों दि आर
133 (4) आव होनाय बायदिनि अनगायै नैथि थाखोनि मावमिन एबा गेजेटेड नङि फसंथाननिफ्राय गेजेटेड रेलवे मावमिनफोरनि गोजौ ग्रेदआव मावख 'आरि जौगाथाया गनायथि होजानाय गासिबो अनजिमानि थाखाय रेलवे बिफाननि मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे अरायथा डिउटी बिथोन होनाय जायो।
नैथि थाखोआ हादोरगिरिनि दारै जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव सम-सम बिसोर बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै खालाम जागोन। 158 नेम 129आव बुंनाय दं दि सरासनस्रा थिसननायनि हारखौ हादोरगिरिया मोनसे मावमिन एबा बिफाननि गनायथि होजानाय गोहोनि सायाव थि खालामगोन। नेम 130आ गोनांथार आरो बेयाव आबुङै दिहुनजानो हागौ। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "130। रेलवेनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय थिसननायनि आदबा (ए) जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों भारतआव खुंजानाय बादायलायनाय आनजाद; (बी) मावमिन एबा बिफाननि मावख 'आरि गेजेटेड रेलवे मावमिनफोरजों लोगोसे नैथि थाखोनि जर' खा रोंग 'थि गोनां गेजेटेड रेलवे मावमिनफोरनि जौगाथाइ; (सी) रोगाथाइ (गोहो) आरो मेकानिकेल इंजीनियरिंग बिफाननि बेलायाव, जर' खा थाखोनि एप्रेन्टिस महरै बिनायगिरिफोरखौ थिस 'ननानै; आरो (डी) सम-सम गुबुन रोंग' थिगोनां सुबुंफोर थिसननायनि गेजेरजों खालाम जागोन।
गोदान सुबुं सिबिथाइ आय 'ग। नैथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोसिम अरायथा जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय कटाया जुनियर स्केल, सेथि थाखो (मेडिकेल बिफाननि बेलायाव सेनियर स्केल) नि थाम बाहागोनि 33 जौखोन्दोआव थि खालामजादों। नेम 131 आव बुंनाय दं दि सेथि रेलवे सिबिथाइ थाखोयाव प्रबेशनारफोरा हादोरगिरिनि बिथोन बायदियै फोरोंथायनि समफारि लानो गोनां जागोन। नेम 132 आव रेलवे सिबिथाइ थाखो नैथियाव थिसननायनि राहा दं। नेम 133 आव गेजेटेड मासिफोराव जौगाथाइजों सोमोन्दो दं। जों नेम 133 (3) (सी) आरो (एफ) जों सोमोनदो दं, जाय सिगाङाव सोमोन्दो गोनांमोनः 133। गेजेटेड मासिफोराव जौगाथाइ। (1) जेनेरेल मेनेजारआ (ए) * * * * * * (2) * * * 159 (3) सासे हेफाजाबगिरि मावख' गिरिखौ (सी) * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
दानथामनि बारा जानो मिजिं थिनाय जायो; (घ) (ङ) जिल्ला थाखोनि सासे हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिया थारै बेबादि जौगाथाइखौ बैसोगोरानि गोख्रों फारियाव होनाय जायो, बे सर्तजों लोगोसे दि सोरबा मावख' गिरिआ बेबादि जौगाथाइ होजाया जेब्लासिम बियो गासै जि बोसोरनि मावमिनखौ होफादेराखै आरो जुनियर स्केलाव आखा-फाखा बारखौ बारनो थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जायाखै। गासै 10 बोसोरनि मावमिननि समफारियाव थोंजों थिसननायनि बेलायाव बोसोरनैनि फोरोंनायबो दंफायो। गेजेटेड रेलवे मावमिनफोरनि बेलायाव जोबथा थोंजों थिसननायनि सायाव गेदेरसिन फारिलाइयाव दोननाय गासिबो जाय गोजौनि सर्तखौ आबुं खालामो, बिसोर गावसोरनि फारियाव रोखाथि मोनगोन। "बेफोर राहाफोरखौ 31 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेफोर दा गाहायाव होनाय बायदि दङः" (ग) सासे मददगिरि मावख 'गिरिनो गोजौ थाखोनि मावमिन महरै बेबादि आखा-फाखाथि होनाय जादोंमोन, जाय आखा-फाखा मावख' गिरिनो गनायथि होदोंमोन।
मोन्नो हानाय नङा; (घ) गोजौ थाखोनि सासे हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिया थारै बेबादि जौगाथाइखौ बैसोगोरानि गोख्रों फारियाव होनाय जायो, जेराव जायखिजाया मावख' गिरिखौ बेबादि जौगाथाइ होनाय जाया जेब्लासिम बिथाङा गासै दाइन बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन मावमिन होजायाखै आरो जूनियर स्केलआव आखा-फाखा बारखौ बारनो थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जायाखै। गासै दाइन बोसोरनि मावमिननि समफारियाव थोंजों थिसननायनि बेलायाव बोसोरनैनि फोरोंनायबो थाफायो। गेजेटेड रेलवे मावमिनफोरनि बेलायाव जोबथा थोंजों थिसननायनि सायाव बैसोगोरा फारियाव दोननाय गासिबो, जाय गोजौनि सर्तखौ आबुं खालामो, बिसोर गावसोरनि फारियाव मोनसे रोखाथि मोनगोन। "नेम 139 आ थिसननायनि नेमफोर बानायनायनि थाखाय राहा खालामो आरो नेम 139 नि न 'टाव बिथोन होयो दि गेजेटेड मासिफोराव थिसननायनि बेलायाव, नेमफोरखौ भारतनि गेजेतआव होनाय मोनफ्रोम दफायाव फोसावजानांगौ आरो रेलवे नेमफोर 144 खौ बाहायथारनांगौ।
h भारतनि हादोरगिरिया गावनि गुबै थिसननायनि समाव आरो आरोबाव बिथोन होयो दि मोनसे थि समफारिनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरखौबो बेबादि गोरोबथिफोरखौ मावफुंनो गोनां जानो हागौ। नेम 2003 (3) आ केडारखौ ओंथि महरै 'मोनसे मावमिननि गोहो एबा मोनसे गुबुन खोन्दो महरै गनायथि होजानाय मावमिननि मोनसे बाहागो' महरै बुंफोरो। नेम 2003 (22) आ मोनसे अरायथा मासिखौ ओंथि महरै मोनसे मासि महरै बुंफोरो जायनि ओंथिया समनि सिमा गैयालासे गनायथि होजानाय मोनसे थि बेसेननि हार। नेम 2003 (29) आ मोनसे अरायथा नङै मासिखौ ओंथि महरै बुंफोरो जायनि ओंथिया मोनसे थि समनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे थि बेसेननि हार थानाय मोनसे मासि। नेम 2003 (30) आ मोनसे अरायथा मासिखौ ओंथि महरै बुंफोरो जायखौ सासे गावारि रेलवे मावमिना मोनसे सिमागोनां समफारिनि बारा लानो हाया। नेम 2003 (31) आ बेसेननि सम स्केलखौ बुंफोरो आरो बेनि गासैखौ बेयाव दिहुनजानो हागौः "(31) (ए) सम स्केल पेनि ओंथिया जाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय बेफोर थि समफारिनि गेजेरजों बारायो, सिगांनि नेमफोरजों मिथिजानाय मोनसे खमसिन सम स्केलनिफ्राय बारायनायसिम।
बेखौ रोखोमसे होनना बुंनाय जायो जुदि बाङाइसिन, बांसिन, बारायनायनि सम आरो सम स्केलनि बारायनायनि हारआ रोखोमसे 161 (सि) मोनसे मासिखौ मोनसे सम स्केलाव गुबुन मोनसे मासि बायदि रोखोमसे, सम स्केलाव बुंनाय जायो जुदि मोन्नै सम स्केलफोरा रोखोमसे आरो मासिफोरा मोनसे केडर एबा मोनसे केडराव मोनसे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बेबादि केडर एबा थाखोआ मोनसे मावमिन एबा फसंथाय एबा फसंथाननि हानजायाव प्राय एखे आखु एबा बिबाननि थाखोनि बिबानफोर थाफानाय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन; जाहाथे जायखिजाया थि मासिनि बाहागिरिया केडर एबा थाखोयाव बिथांनि थाथाइजों थि खालाम जायो, आरो बिथाङा बै मासिखौ सामलायो बे सैथोथिजों नङा।
भारतारि रेलवे मावमिननि नैथि थाखोआ इन्जीनियारफोर। बेखौ बुजिनाय जादोंमोन दि बिसोर भारतारि रेलवे मावमिननि सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोर बेबादि नाजावनायनि थाखाय थि खालामजानाय बोसोरारि कटायाव थिसनजानायनि थाखाय गनायजाथाव जागोन आरो बेनि उनाव सेथि थाखोयाव बिसोर गनायथि होजानाय अक्ट 'निफ्राय बिसोरनि बैसोगोराखौ सान्नाय जागोन। बेखौबो बुजिनाय जादोंमोन दि बिसोर गोजौ थाखोनि मावख' आरि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव जागोन। बिसोरनि थाथायनि सोमोनदै बे थाथायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, सन्देहनि सायानि जाथावना गैयालासे, बिसोरनो जारि खालामजानाय थिसननायनि लायजामफोर आरो बिसोर मावनो गोनां रादाइफोराव। भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डजों गनायजायै मावमिनखौ सोरजिनो हागोन ना हाया आरो सेथि एबा नैथि थाखोयाव थाङै गेजेटेड रेलवे मावमिनफोरनि थिसनथाइफोरा भारतारि रेलवे फसंथाननि राहाफोरनि बायजोआव गोग्लैगोन ना जाया बे सोंनायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइया बेमोन दि भारतारि रेलवे फसंथाय बिखान्थिआ मावमिननि मोनसे थाखोखौ सानाखैमोन जाय सेथि एबा नैथि थाखोजों सोमोन्दो गैया, आरो गासिबो गेजेटेड रेलवे मावमिनफोरा सेथि एबा नैथि थाखोजों सोमोन्दो गोनां जानांगौमोन आरो जाय मासिफोराव थिसनथाइफोरा सेथि थाखोनिमोन ना नङामोन बे सोंनाया मासिनि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थिफोर, बेसेननि स्केलफोर, हाबाफोर आरो बिबानफोर बायदिनि सोमोनदै थि खालामजानांगौमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि थिसनथाइ लायजामफोर आरो रादाइफोराव रोखा बुंजानाय थासेयावबो, आर 'जलाइगिरिफोरखौ आइन बायदियै, सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनआव थिस' न जादोंमोन होनना गनायनांगोन आरो गुबुन जेबो मावमिननि थाखाय नङा। संबिज 'ननि दफा 53 आ हादोरगिरिनाव इउनियननि मावफुंथाय गोहोखौ हगारो, जायखौ बिथाङा थोंजों एबा बिथांनि सिङाव थानाय 162 मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों बाहायगोन, संबिज 'ननि दफा 73 (1) नि बायदियै
जुथाइया "बैफोर आयदाफोर जायफोरनि सोमोनदै संसदहा आयेन बानायनो गोहो दं" सिम फुवारगोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आरो गासै भारतारि सिबिथाइफोरा जुथाइ फारिलाइनि आइटेम 70 (स्निथि फारियाव सेथि फारि) आव सोफादेरनाय जाय आयदाफोरनि सोमोनदै संसदहा आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोनआ हादरगिरि एबा जुथाइ आयदाफोरनि सोमोनदै सिबिथाइफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथाङा बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुंनि थाखाय बेबादि सिबिथाइफोर आरो मासिफोरनि थाखाय थिसनथाइ आरो थिसनजानाय सुबुंफोरनि सिबिथायनि थाथायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो हानाय गोहो गोनां खालामो, जेब्लासिम जुथाइ आयदाफोरनि सोमोनदोआव सुबुं सिबिथाइफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो सिबिथायनि थाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय संसदनि मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव राहा खालामनाय जाया। बेफोर संबिज' नारि राहाफोरा जाबाय, थोंजों खामानि मावग्रा हादोरगिरि एबा बिथांखौ सिङाव थानाय मावख 'गिरिफोर।
मोनसे मावमिन गायस 'ननो (बिथाङा जेसेबां सायख' यो एसेबां केडरफोरजों), मोनसे मावमिन गायस 'ननाय गैयालासे मासिफोर सोरजिनो एबा (केडरफोरनि) बायजोआव मासिफोर सोरजिनो। हादोरगिरिया (एबा बिथांजों बिथोन होजानाय सुबुं), एबा फिन जुदि बिथाङा बेबादि सायख' यो अब्ला बेबादि मावमिन एबा मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो हायो। बिथाङा बेबादि मावमिनफोर एबा मासिफोराव थिसनथाइ होनो एबा खालामनोबो उदां। बिथांनि थाखाय मोनसे मावमिन गायस 'ननायनि सिगां थिसनथाइ बायदि बायदि नेमफोर बानायनाया गोनां नङा एबा मोनसे मासि सोरजिनो एबा आबुं खालामनो गोनां नङा। नाथाय जुदि संसदनि मोनसे आइन दं एबा बे बिथिङाव दफा 309 नि बिथोननि सिङाव मोनसे नेम दं, अब्ला दफा 53 आरो 73 नि सिङाव मावफुं गोहो, बेबादि आइन एबा नेमखान्थिजों गोरोबनाय एबा बिनि उलथा आदबजों बाहायजाया। (बी
एन
एन
एन
एबा एन
एन
एन
एन
एबा एन
एन
एन
एन
एन
एबा एन
एन
एन
एन
एन
एन., एन
एन
एन
एन
एन
एन., एन
एन
एन
एन
एन
एन., एन
एन
एन
बै मावमिनाव थिसननायनि थाखाय बानायनायफोरा गुबुन मावमिननि दानाय एबा भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि केडरनि बायजोआव मासिफोर दानायाव हेंथा होआ। थारै, 1956 आव आरो उननि बोसोरफोराव 1965 सिम बेबादि खालामनाय जादोंमोन। बै समनि खुंथायारि गोनांथि आरो गोनांथिआ भारतारि रेलवेनि 163 इन्जीनियारनि मावमिननि केडरनि बायजोआव अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनायनि गोनांथि दंमोन। अरायथा नङै इन्जीनियारनि बेफोर मासिफोर सोरजिनायनि गोनांथि जानाय थासारि आरो जाहोनफोरा रेलवे बर्डजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो लिंहरजानाय' लेटार्स अफ इन्डेन्ट 'आव आबुङै थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ जों सिगांनि दफा 4 आव मुंख' दोंमोन। बे रोखोमै बानायनाय मासिफोरखौ भारतारि रेलवे मावमिननि सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि केडरनि मासिफोरजों गोरोबहोनो नाङा, रां होनाय आरो बिबानफोरखौ सेथि थाखोनि समान मानिनाय जायामोन।
रेलवे ब 'र्डजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनो खालामनाय दाबिफोर आरो रेलवे ब 'र्ड आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेराव जानाय रायलायनायाव इन्जीनियारनि अनजिमाखौ रोखायै मुंख 'नाय आरो रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ थिसननायनि लाइसिफोर आरो थिसनजानाय सुबुंफोरजों मावजानो गोनां गनायथियावबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। गिबियाव भारतारि रेलवेनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिनि मासि सोरजिनायनि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथि गैयामोनब्लाबो, जाय सेथि थाखोयाव एबा नैथि थाखोयाव नङामोन, नाथाय गेजेटेड मावमिनावल 'मोन, बे बाथ्राखौ थाबैनो नबेम्बर 1956 आव मासिफोरनि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथि होनायजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिया रेलवे ब' र्डखौ बेबादि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरि महरै रोखा खालामदोंमोन। बेयो 22 नबेम्बर 1956 नि लाइसि नं
ई
आर
सी
55 (पं
ए) आरो 5 नं
जी
एफ
(56/ए.
गोजौनि दफा 8 आव मुंख 'नाय दं। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ बे रोखोमै बानायनाय जादोंमोन आरो भारतारि रेलवे मावमिन इनजिनियारफोरनि सोलिबाय थानाय केडरफोरनि बायजोआव थिस 'ननाय जादोंमोन। "इन्देन्ट" नि बिलायफोर, फोसावथाइफोर, थिसनथाइ बिलायफोर आरो रादाइफोरा दिन्थियो दि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानायनि उनाव बे रोखोमै थिस' नजानाय अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरा सेथि थाखोनि इनजिनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनआव थिस' ननायनि फुंखा जानो गोनांमोन। बेखौ जागायजेन्नायनिफ्रायनो रेलवे खुंथायजों लोगोसे थिस 'नजानाय सुबुंफोरजों बुजिनाय जादोंमोन। थारै उनाव भारतारि रेलवे मावमिन इनजिनियारफोराव सोफादेरनाया सिनिमोन, जुदि बेबादि फोरमायथिखौ सासेआ बाहायनो हायो, अब्ला अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरि महरै थिस 'ननायखौ नागिरग्राफोरनो दानस' नाय जादोंमोन। बोसोरफ्रामबो माखासे अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरखौ थारैनो मोनसे जौगाथायारि आफादजों सायख' जानायनि उनाव भारतारि रेलवे मावमिन इनजिनियारफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन।
सायख 'जानाय, बैसोगोरानि बिथायाव नङा। जुदि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरा सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिनाव थिसननायनि फुंखा जानो गोनांमोन, अब्ला जों नुवा दि माबोरै जायखिजाया अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिखौ सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिनाव थिस' न्नाय जादोंमोन एबा बेबादि मावमिनाव थिस 'न्नाय जादोंमोन होन्ना जेबो गोरोन्थि बुजायनाया जानो हागौ। बे आर' जलाइखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि बिसोरखौ भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि आर
130 (डी) नि सिङाव थिस' न्नाय जादोंमोन, जाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथियाव माब्लाबा-माब्लाबा गुबुन रोंग' थिगोनां सुबुंफोर थिसननायनि राहा होयो, मानोना बिसोरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थिसनजानायनि थाखाय सायख' जादोंमोन, बिसोरनि बेसेननि बिबाङा भारतारि रेलवे मावमिन इन्जीनियारनि सेथि थाखोनि जुनियर स्केल मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि बिबानफोरनि समानमोन।
भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि केडरफोर आरो जेब्ला बेखौ गनायनाय आरो गनायनाय बायदियै खालामनाय जायो, आरो जेब्ला बेबादि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खालि भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियाराव थिसननायनि फुंखा महरै गनायनाय जायो, अब्ला जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया गनायथाव नङा दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरखौ सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिननि केडराव थिसननाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोन दि रेलवे बर्डआ दा जाय बाथ्रा बुंगासिनो थानो हागौ एबा जागायनायनिफ्रायबो बुंबाय थानो हागौ, थारै, अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरखौ सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिननि केडराव जोनोम होनाय अरायथा नङै मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जायखिजाया बारग' केडर मासिफोराव नङा। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जाय मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन बेफोरो गुसुं समनि मासिफोर नङामोन; बैफोर मासिफोरमोन, जाय गनायथावनायै अरायथा आरो अरायथा नङि महरैबो थानो हागौमोन।
भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि केडराव थानाय दानदिसेयारि मासिफोराव थिसनजानाय। जों सानाखै दि बेफोर थिसननायाव जेबो गुदि दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे केडराव अरायथा आरो दानदिसेयारि मासिफोर थानो हागौ आरो केडराव अरायथा आरो दानदिसेयारि मासिफोर थानो हागौ। नाथाय बेनि उनाव गुबुन गुबुन मावमिननि बायजोआव थानाय मासिफोराव थिसनजानाय आरो बेनिखायनो केडरनि बायजोआव थानाय दानदिसेयारि मासिफोरखौ केडराव थानाय दानदिसेयारि मासिफोर होन्ना सान्ना लानांगौ मानोना मासिफोरा अरायथा नङैसिम सोलिबाय थानो हागौमोन आरो बेबादि सोलिबाय थानो हागौमोन। जों अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि थिसननायनि बिथांखिखौ माबोरै नेवसिनो हायो, जाय माखासे जुनिया थांखिफोरनि मिजिंथिनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिननि बायजोआव दानदिसेयारि हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोर आरो केडरफोरखौ थिसनदोंमोन। रेलवे यूनियन बर्डजों थि खालामजानाय फर्मावबो।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "गोबां बिथांखिफोरनि सोमोनदोआव मासिफोरखौ थाबैनो गनायथि होनाय जागोन।" बेखौ मुंख 'नाय जायाखै दि मासिफोरा सिगांनिफ्रायनो भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि केडारनि सायावमोन। जोंनि नोजोरखौ बोसोरारि खुंथायारि रिपर्टफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन, थाखो रानजानाय आरो थाखो रानजायै मावमिननि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै। जों सानाखै दि बेफोर रिपर्टफोरा एसेबो हेफाजाब होयो। रिपर्टफोरा खालि गेजेटेड मावमिनआव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों दानदिसेयारि आरो अरायथा थिसनथाइफोरखौ मुंख' यो। गेजेटेड रेलवे मावमिनफोराव भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारफोर आरो दानदिसेयारि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरजों दाजादोंमोन गेजेटेड रेलवे मावमिन मोन्नैबो थाफानांगोन। बेनिखायनो गेजेटेड रेलवे मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय दानदिसेयारि हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि अनजिमाखौल 'सान्ना बेखौ सान्ना लानो हाया दि गेजेटेड रेलवे मावमिनआव थिसनजानाय मावमिनफोरा खालि दानदिसेयारि मावख' गिरिफोरमोन।
e भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारफोर। रेलवे बर्डजों सेबखांजानाय मावख 'गिरिफोरनि थाखो रानजानाय फारिलाइनि फारसेबो जोंनि गोसोखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बे फारियाव बिनायगिरिफोरनि बादै जेबो नङा। फारियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरि महरै थिसनजानाय सुबुंफोरखौ भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि केडारनि मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं "थाखोयाव थिसननायनि अक्ट'" कलामनि सिङाव जायखिजाया अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि मुंजों जेबो मुं थिस' ननाय जायाखै, जायफोरखौ दासिमबो भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियाराव सोफादेरनाय जायाखै। जों खुंथायारि फोसाबनाय आय 'गनि रिप' र्टसिमबो लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "रेलवेआव जुनिय 'र सेथि थाखोजों समान थाखो रानजायि मासिफोरनि गोबां अनजिमा दं आरो बोसोरफ्रामबो बिसोरनि एसेल' अनजिमाखौल 'नेमबादि मावमिनआव लानाय जायो।" बे फोरमायथिया बै केसखौ मदद होआ दि बिनायगिरिफोरखौ भारतारि रेलवे मावमिननि मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन।
y इन्जीनियारनि सिबिथाइ। बेनिफ्राय गोजान। मिरुआरि रां होनाय आय 'गनि रिपर्टफोरनि खोनदोफोरखौबो जोंसिम फरायनाय जादोंमोन दि मासिफोरा गोबां बोसोरसिम अरायथा नङैसिम सोलिबोगासिनो दं। जुदि जागायजेननायाव मासिफोर सोरजियो आरो गुसुं समफारिनि थाखाय गनायथि होजायोमोन, अब्ला जों नुवाखै दि मासिफोरनि उननि अरायथा नङै सोलिबायथानायआ माबोरै अरायथा मावमिननि मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ बानायगोन, जेरै, इन्जीनियारनि सेथि थाखोनि भारतारि रेलवे सिबिथाइ। नेम 106 नि गाहायाव मोन्नाय' थाथाय 'आरो' न 'ट' नि गोहोमनि सोंथिनि सायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि न 'टआ संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव हादोरगिरिनि दारै बानायनाय नेमफोरनि बाहागो नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो गुबुन आयेनारि नेमफोरखौ फोसाबनो हायामोन। न 'टआ फोसावथायारि नङा आरो बुंफुरलुबो नङामोन आरो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जों सानो दि' 166 'नि थाथायनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि मोनसे नंगुबै नंगुबै बाथ्रा।
गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरा बेखौ मिथियोमोन दि गेजेटेड रेलवे मावमिनाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोर, जायफोरा' सेथि थाखो एबा नैथि थाखो 'महरै थाखो रानजानो गोनां नङामोन, हादोरगिरिया गनायथि होदोंमोन, जाय रेलवे बर्डखौ बै मासिफोराव थिसन्नो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरि महरै सायख 'दोंमोन। नेम 106 नि गाहायाव होनाय नटआव खालि बे बाथ्राखौल' बुंनाय जादोंमोन। न 'टजों लोगोसे एबा गैयालासे, अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरखौ दासिमबो सेथि थाखो एबा नैथि थाखो महरै थाखो रानजायामोन। सेथि आरो नैथि थाखोनि बायजोआव थानाय बिसोरनि थाखो राननाया न 'टनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय मासिफोर सोरजिनायाव हादोरगिरिनि मावआगाननि सायाव सोनारनायमोन। बेयो जानो हागौ 1975 माइथायाव जागायजेन्नाय फोसाबनायफोरखौ भारतारि रेलवे फसंथाइ क' डआव मुंख 'नो थाखाय मोनसे आरजाथाव थाखो।' अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि' सोदोबखौ, जायखौ रेलवे फसंथाइ क 'डआव सिगाङाव बुंफुरलु खालामनाय जाय रेलवे फसंथाइ क' डआव गोदान दफा 17 जों बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
जुनियर स्केल मावख 'फोर जानो हाथावना नाथाय सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि मावख' गिरि महरै थाखो रानजायाखै। "मददगिरि मावख 'गिरि सोदोबखौ ओरैबायदि गोदान महर होनाय जादोंमोन दि सासे अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिखौ सोफादेरनाय जाय 'सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि महरै थाखो रानजायाखैमोन'। 1975 मायथाइनि फोसाबनायफोरा संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन, बेनि अनगा बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि फोसाबनायफोरा जानो हाथावनामोन आरो बिनायगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जायफोरखौ 1975 मायथाइनि फोसाबनायनि गोबां सिगां अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जों सानाखै दि फोसाबनायफोरा अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि थाथायाव मोनसे नङा मोनसे रोखोमै जेबो गोहोम खोख्लैयो। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोर आरो रेलवे बर्डआ जायखौ जेब्लाबो मोजाङै मोनथियोमोन आरो सेथि थाखो एबा नैथि थाखो महरै थाखो रानजायाखैमोन बै मासिफोर सोरजिनायनि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिनि जानो हाथाव फिथायआ रेलवे क 'डआवबो रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर फोसाबनायफोरखौ बोखारनाय। बेनि गोनांथि जादोंमोन मानोना कत्यानी दयालजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनआव, इलाहाबाद गोजौ अदालते, ओरैबायदि दिन्थिदोंमोन दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरा सेथि थाखोनि नङा आरो नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोर नङा, बिसोर' हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि' नि बै समनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो जाहाथे बिसोर भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि दफा 133 नि सिङाव जौगाथायनि मोन्थाइ मोननो हायो। जों गियो दि बेयो' अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि' नि बाहायनायमोन जाय गोबां गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन। 'अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरि 'सोदोबा 1955 मायथाइयाव गिबि खेब सोरजिनाय गोदान मासिखौ बरनायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। गोबां गायसनजानाय रेलवे सिबिथाइफोराव अरायथा नङै महरै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ फोरमायनो थाखाय बे सोदोबा बाहायजायाखैमोन। बिदिन्थि महरै नैथि थाखोनि हेफाजाबगिरि इनजिनियार 167, जायखौ अरायथा नङै महरै थाखो
हादोरगिरिनि दारै जर 'खायै सायख' जानाय जायखिजाया मासि, जाय सेथि थाखो एबा नैथि थाखोयाव गैयामोन, बेयाव थिसनजानाय 'अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरि '।' अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि' बुंफुरलुआव 'अरायथा नङै' सोदोबखौ हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि सोदोबखौ रोंग' थि खालामनो थाखाय बाहायजायाखैमोन। गासै बुंफुरलुनि थांखिया मोनसे थि मासिखौ बरनायनायमोन, जाय सेथि थाखो एबा नैथि थाखोयाव नङामोन, जाय 1955 मायथाइयाव सोरजिदोंमोन। जेबो गुलाय-गुजाय जायामोन आरो बेयो जोबोद गोजोन जागोन जुदि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि बुंफुरलुनि सोलायै जर' खा हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि एबा जर' खा हेफाजाबगिरि इनजिनियार बायदि माखासे गुबुन बुंफुरलु सायख 'जादोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सोलायजानाय बुंफुरलुआव' हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि' नि बुंफुरलुखौ आलादा खालामनानै नायनाया थार नङामोन मानोना अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरियाबो रेलवेनि सासे गेजेतगोनां मावख' गिरिमोन, जाय रां होनाय स्केलनि जुनियेरखौ दिहुनदोंमोन।
हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिनि मासिखौ बे रोखोमै आलादाङै फरायनो नाङामोन। बेखौ नेम 105,106 आरो 108 जों लोगोसे फरायनांगौमोन। नेम 105 नि मोनसे रायखांनाया दिन्थिगोन दि भारतारि रेलवे फसंथाय क' डआव नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, रेलवे मावमिनफोरखौ थाखो I, थाखो II, थाखो III, थाखो IV आरो वर्कसप मावमिनफोराव बाहागो राननांगौमोन। नेम 106 आ नेम 105 आव मुंख 'नाय मावमिनफोरनि सिङाव थानाय थिसनथाइ आरो थाखोफोरखौ थि खालामदोंमोन। नेम 108 आ रेलवे मावमिनफोरनि थाखो I आरो थाखो II नि गोहोखौ थि खालामनो गोनां खालामदोंमोन। बेनिखायनो, नेम 105,106 आरो 108 आव मख' नाय थाखो, थाखो एबा केडारनि सिङाव जाय मावख 'गिरिखौ सासे' हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि' होनना दाबि खालामाखै बिनि जेबो सोंथिया बे बुंफुरलुनि ओंथियाव थानो हाया। थाखो I एबा थाखो II महरै थाखो रानजायै 'अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिनि मासिआव थिसनजानाय सासे सुबुंआ थाखो 105 एबा थाखो 105 आव दाबि खालामनो हाया, आरो
1975 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगाङावबो बे बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि। जों दा जोंनि सिगाङाव होनाय गुबै आर' जलाइआव फैयो दि भारतारि रेलवे मावमिननि सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननाया फाराग गोनांमोन आरो मावमिननि आखाफाखांथिखौ मोन्नो हानाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 'अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरि 'नि मासिफोरनि थाखाय बाङाइसिन सोलोंथायारि रोंग' थिया सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनआव हाबनायनि थाखाय थि खालामजानाय रोखोमसेमोन, अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिनि मासुलनि स्केलआ सेथि थाखोनि जुनियर स्केलनि मावख' गिरिनि समानमोन, हाबाफोर आरो बिबानफोरा 168 रोखोमसेमोन आरो गासिबो आयदाफोराव क्लास I बायदि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरा रेलवे क' डनि राहाफोरजों सामलायजानांगौमोन।
o गासिबो गोनां आरो गोनां आयदाफोरनि सायाव गोबां सिनायथिया बेनो दि भारतारि रेलवे मावमिन सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि बायजोआव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननाया गावनोगावमोन। बेयो मावमिननि जौगानाय, बैसोगोरा, जौगाथाइ बायदिनि बिथिङाव गासैबो रोखोमनि फारागथि सोमजिहोदोंमोन। बे गासिबोनि गोरोनथिखौ सावगारि महरै दिन्थिनायनि नाजानाय जादोंमोन दि माबोरै नैजि बोसोरनि मावमिननि उनाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरा अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर जानानै थादोंमोन, जेराव गोबां उनाव थिसनजानाय सेथि थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ बैसोगोरानि फारियाव बिसोरनि रुजुनायाव गोबां गोजौयाव दोननाय जादोंमोन आरो मावमिनआव गोबां गोजौ थाथायसिम सौहैदोंमोन। फारागथि खालामनायनि सोंथिनि सायाव जुक्तिनि गुबुन मोनसे बाहागोआ बेमोनदि गासिबो हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरा बिसोर अरायथा हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोर एबा अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर जाया मानो मोनसे केडारमोन आरो बिसोरखौ थिसननायनि आदबनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव थाखो राननाया गनायजाथाव नङामोन, जेरै बादायलायनाय आनजाद एबा जुथाइ दारै जुथाय सायख' नाय।
युब्लिक सिबिथाइ आय 'ग। बे आर' जनायनि माखासे बाहागोआ जों सिगांनिफ्रायनो मोन्नाय जाबाय आरो जों दिन्थिदों दि माबोरै अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरा भारतारि रेलवे फसंथाइ क' डआव बे बुंफुरलुनि ओंथियाव हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर नङा। बेयो सैथो दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिया सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे सिबिथायाव थिसननायनि समानमोन। बेयो सैथो दि होनां रांनि बिबाङा रोखोमसे, आरो हाबा-हुखा आरो बिबानफोरा रोखोमसे। बेयो सैथो दि होनाय बिबाङावनि अनगायै, अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोराबो भारतारि रेलवे फसंथाइ क 'डनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङावमोन। नाथाय, मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव माखासे गुदि फारागथिफोर दं जायखौ नेवसिनो हाया आरो जाय गोसो होनो दाबि खालामो। जागायजेननायाव, इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे सिबिथायाव थिसननायनि थांखिया गासैबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जौसिन गुनगोनां मावख' गिरिफोरखौ जगायनाय।
गोजौ थाखोनि खुंथायारि मासिफोरजों लोगोसे आरविस। भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि नेम 109 (2) (सि), जाय सिगाङाव दिहुनजादोंमोन, रोखा होयो दि हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि ग्रेडआव रानजानो गोनां मासिफोरनि अनजिमाखौ खुंथायारि आरो जिल्ला मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरनि गासै अनजिमाखौ नोजोर होनानै सानना लानाय जागोन, आरो ओरैबायदि थि खालामनाय जागोन जाहाथे मावमिननि मोनसे थि समफारिनि उनाव हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि ग्रेडनिफ्राय गोजौ ग्रेदफोराव दावगानायनि सोलिबायथानाय बोहैनायखौ गनायथि होयो। बे थांखिनि थाखाय सरासनस्रा खुंथायारि मासिफोरजों लोगोसे गासिबो खुंथायारि मासिफोरखौ सान्ना लाखिनांगौ। गुबुन फारसेथिं, अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि थांखिया गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि थि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायमोन, जेराव मोनसे अरायथा नङै थाखोआव गोजौ थाखोनि मासिनि थाखाय दावगानायनि मिजिं दंमोन आरो भारतारि रेलवेनि सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि सिबिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिसोर भारतारि रेलवे मावमिननि सोद्रोमा जानो गोनां नङामोन, नाथाय इन्जीनियारफोर थिसननायनि मोनसे फुंखामोन।
रेलवेनि इन्जीनियारनि मावमिन। बेबादि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि थिसननाया केडरनि बायजोआव आरो सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिननि थिसननायनि नेमफोरनि बायजोआव अरायथा नङै मासिफोरमोन आरो बे समगान्थिनि आखुथाइआ खैफोद गोनांमोन, जेराव बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै सेथि थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ केडरनि मासिफोराव गोरायै थिसननायनि नेमफोरनि बायदियै थिसनदोंमोन। उननि आरो समान महरै गोनां, थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय गुदि गुनगोनां फारागथिफोर। थारै, बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिया एखे। नाथाय, जायफोरा सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिनआव थोंजों थिसनजायो बिसोर गोब्राब आरो बादायलायनाय, लिरनाय आरो सुबुंथि आनजादफोरनि सिङाव गोग्लैयो। जोबोद साबसिनाल' जाफुंसार जानो लुबैनो हायो। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरखौ लिरबिदां एबा सुबुंथि आनजादनि गेजेरजों सायख' नाय जायामोन नाथाय इउनियन पाब्लिक सार्विसनि मोगा मोगिनि बिथायाव सायख 'नाय जादोंमोन।
एन
इसेल 'सिन सोलोंथाय रोंग' थिनि अनगायैबो, सासे सिविल इनजिनियार महरै बोसोरथामनि रोंमोनदांथिखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनिखाय आखा-फाखा आखुथाइआ गिबि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिननि सोद्रोमा जानो लुबैग्राफोरखौ लामा दिन्थिदोंमोन, बेनि जायगायाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर जानो लुबैग्राफोरनि बेलायाव रोंमोनदांथि लानाय जादोंमोन। आरोबाव सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिननि बेलायाव थिस' नगिरि मावख 'गिरिया हादरगिरि, जेराव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव थिस 'नगिरि मावख' गिरिया रेलवे बर्डमोन, सन्देह गैया, हादोरगिरिया होनाय बिथोन बायदियै। भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारफोर आरो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय फोरोंथायनि गुबुन-गुबुन फरायफारिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि थाखाय फोरोंथाया मोनसे गोख्रों आरो गुवार, जाय बिसोरखौ बिफानावबो गोजौ मासिफोरनि थाखाय थियारि खालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, जेराव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखाय फोरोंथाया द' दाननि सुंद 'फोरोंनायमोन।
मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि बिथिङाव, भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि राहाफोरा भारतारि रेलवे मावमिननि सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनाव आबुङै बाहायजायोब्लाबो, बैफोर राहाफोरा "अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोर" आव ओरैबायदि बाहाय जायो जेराव बिसोरनि थिसनथाइ आरो गनायथिनि लाइजायाव जेबो थि राहा गैया। 170 26
बेफोर रोखोमसे आरो फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै, फै जों आयेनारि थाथायखौ नायबिजिर। जों बारआव मुंख 'नाय थांखिफोरखौ मुंख' नायनिख्रुइ साबसिन खालामनो हाया, गासिबो नङा, नाथाय माखासे दिन्थिमहरारि जाथायफोर। पान्जाब बनाम जोगिन्दर सिंह रायजोआव, बे सोंनाया नुजादोंमोन दि मोन्नै मावमिनफोरनि रायजोआ एखे खामानि मावनाय मावमिनफोर, नाथाय बेसेननि गुबुन-गुबुन स्केलफोरजों एबा मावमिननि गुबुन-गुबुन थासारिफोर जेरै जौगाथाय खाबुफोरजों लोगोसे हाबा मावनायनि सायाव सोनारना हाबा मावनायनि सायाव बिथा खालामथारनांगौ।
समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एखे खामानिजों लोगोसे, बे रोखोमसेबो जानो हागौ, नाथाय जौगाथायनि साबसिन मिजिं थानायफोरखौ आयेनारि नङि होनना बुंनो हाया, आरो नंगुबै बाथ्रा दि मोन्नै हानजाफोरनि सुबुंफोरखौ गुबुन हानजाजों सामलायजानाय जायगाफोराव उदां सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनाय नेमफोरा जेबो फाराग खालामनो हाया। जों बे फिननायखौ जेबो बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामाखै दि जुदि सासे सोरखारि मावग्राया गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा जायखिजाया रादायाव हाबलाङो अब्ला बियो आयेनारि गारान्टिफोरखौ हेफाजाब होनो हाया मानोना बियो गावनि रादाइजों सिथाबना थायो। नाथाय बे फोजोबनाया गुबुन-गुबुन आरो गुवार राइजोआरि बिथानि सायाव सोनारो, जेरै, खुंथाय सामलायनायनि सायाव सामलायग्रा सोरखारा मानसिफोरनि थाखाय मावमिनफोरनि संबिजुवाव मोनसे सायख' नाय थानांगौ आरो संबिजुवाव लाजानाय सिमाफोरा 171 नङा जेरै बेबादि मावमिनफोरनि सोरजिलुखौ हेंथा होनो थाखाय। बेनि अनगा, बिदि मावमिनफोरनि थाखाय दानदिसेयारि थिसनथाइ जानो हागौ, जाय जोबथा समफारिनि थाखाय बाखनायथाव नङा।
सम। सरकारनो रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मेगननि फारागथि जागाय जेनदोंमोन आरो बिसोरो रोखोमसेयै सोलिबाय थादोंमोन आरो बिसोरनि आखुवाव जायखिजाया फारागथिया समान खाबुखौ नेवसिनाय नङा, मानोना बेयो सरासनस्रा बिथाय दि मोनफ्रोमबो हान्जानि सिङाव मोन्नै दफाजों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ नेवसिनाय जाया। "जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुन मोनसे नेम जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनाव इनजिनियारियाव दिग्रि दं बिसोरल 'एकजेक्युटिभ इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन आरो जाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, जायफोरा दिप्ल' मा हमग्राफोरमोन, बिसोरनो जौगाथायनि थाखाय जेबो खाबुखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन। नेमफोरनि सिङाव, एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि केडाराव थिसननाया सिविल इनजिनियारियाव दिग्रि हमग्राफोरखौ थोंजों थिसननायजों एबा डिग्री एबा दिप्ल' मा हमग्राफोर, जायफोरा बोसोरबा बाङाइ समनि थाखाय सुपरभाइजार महरै हाबा मावदोंमोन, बिसोरनि सोलायनायजों खालामजानांगौमोन।
हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मोनसे सरासनस्रा थाखोयाव साजायनाय, मावख 'आरि इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय थाखो रान्नायनि जेबो जुक्ति गैयामोन। कर्टआ नेमखानथिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखो रान्नायखौ डिग्री हमग्रा 172 आरो दिप्ल' मा हमग्रानि थाखो रान्नायखौ जेबो नंगुबै एबा थार नङि बिथायाव बुंनो हाया। इनजिनियारिं सिबिथायाव खुंथायारि आखा-फाखाथि मोन्नो थाखाय खालामनाय थाखो रान्नाया रोखा महरै गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थिजों सोमोन्दो गोनांमोन मानोना गोजौ सोलोंथाय रोंग' थिफोरा खमैबो गोजौ मेलेमारि आइजें-आइलाफोरनि सानना लानाय फोरमानमोन। सोलोंथाय रोंग 'थिखौ जेब्लाबो थाखो रान्नायनि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां बिदिनथि महरै गनायनाय जायोमोन। रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाय, आरो मरियन कुटिंडो आरो गुबुनफोर बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे आरो गुबुनफोर, आव कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बे बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि बैफोर जाथायफोरमोन जेराव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनायफोरखौ मोनसे सरासनस्रा सिबिथायाव सरजाबनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनांगौमोन, जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मामलायाव थाखो राननाया सोलोंथाय रोंग 'थिफोरखौ बिजिरनायनि सायाव समान आरो थि महरै सोनारोमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सिगांनि जाथायफोरा गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय लानायमोन, बेनि अनगा गुबुन बिथायाव थाखो राननायखौ नेवसिाखैमोन। बबेखानि, नेमखान्थिनि थारथिखौ हमथाना दोननानै चन्द्रचूड़, जे
आरो कृष्ण अय्यर, जे., आ सांग्रां सोदोबफोर बुंदोंमोन आरो बे सांग्रां सोदोबफोरनि सायावनो याचायगिरिफोरा सोनारदोंमोन। चंद्रचूड़, जे., आ बुंदोंमोन (पी
790 आव): "नाथाय जों मिजिंथियो दि बे बिजिरनायखौ फिसा आरो फिसा-फिसा थाखो राननायनि थाखाय मोनसे सनद महरै सान जानाय नङा। साबसिनथिआ, एबा जानांगौ, गासिबो मोजां सरकार आरो समानथि आरो समानथिनि थांखिया लोगोआरि नङा। बेनिखायनो सुबुं सिबिथाइफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहा आजावनाय जादोंमोन।
जों मोनदांनो हायि फुवारनायनि गेजेरजों जौगाबोनाय नङा, थाखो राननायनि मोनसे बुंफुरलु जाय गुननि सिगांनि गारान्टिखौ गाज्रि खालामनो हागौ, जानो हागौ दोबैनो हागौ। मोनसे आदर्श समाजनि मुंदांखा थुलुंगाया समानथि आरो बेनिखायनो जों गोमोथावै सोंनो नाङा। जोबनायाव समानथि आरो समान खाबुनि खामानि मावनाय थालांनायआव मा? कृष्ण अय्यर, जे
आ बुंदोंमोन (792आव): "फिसा फारागथिफोरनि सायाव सोनारनाय फिसा थाखो राननाया जोंनि समानथायारि फोथायथिनि थाखाय गोरोन्थि आरो रोखा महरै सोमोनदो गोनां थांखिफोरखौ जौगाहोनाय थोजासे आरो थोंजों थाखो राननाया आयेनारि उदायथि मोननो हागौ। थाखो राननायखौ बांद्राय खालामनाया समानथिखौ फोजोबनाय।" 173 29
महम्मद शुजात आली आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन बेमोन दि ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोर आरो ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथि आरो बे थाखोफोरनि गासिबो मासिफोर राननाया फारियै गोजौ थाखोनि मोनथाम मासिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जौगाथायारि थाखो राननायखौ सिफायनायमोन।
संबिजुनि दफा 14 आरो 16। जे
एन्ड
के
बनाम त्रिलोकीनाथ खोसा (गोजौ) आव चंद्रचूड़, जे., आरो कृष्ण अय्यर, जे
नि नोजोरफोरखौ गनायथि होनानै मुंख 'नायनि उनाव। भगवती जे., आ नोजोर होदोंमोन (पृष्ठा 481): "गोजौ मासिनि बिबानफोरनि आखुजों गोनांथि गैयै सोलोंथाय जाफुंसारनायनि सायाव सोनारनानै फारागथिखौ गनायनाया समानथिनि दफानि समाजारि नारसिननायखौ दबथायनाय। जौगाथायनि मोनसे नेम, जाय गनायो दि ग्रेजुएट सुपरवाइजारफोराबो एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै जौगानो आरजाथाव, ग्रेजुएट सुपरवाइजारफोरनि बेरेखायै ग्रेजुएट सुपरवाइजारफोरनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय मोनसे गोजौ कोटा दोनथुमो, समान खाबुनि गारान्टिखौ फोजोबस्रांनो रोखा सानना लानाय जागोन। बबेखानि, गोबां बुंखांनायनि उनाव, कर्टआ बै नेमखौ थि खालामदोंमोन जाय ग्रेजुएट आरो ग्रेजुएट नङैफोरनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा खालामदोंमोन, जायखौ जेब्लाबो ग्रेजुएट आरो सुपरवाइजारफोरनि थाखाय मोनसे आलादा सम नेम महरै गनायनाय जादोंमोन आरो
थाखो आरो मोन्नैखौबो माब्लाबाबो मोनसे थाखोयाव ज 'खालामाखैमोन। मानोना मोन्नै थाखोनि सुपरभाइजारफोरखौ माब्लाबाबो मोनसे थाखोयाव ज' खालामाखैमोन, बेनि उनाव बिसोरनो गुबुन गुबुन आखु होनाय जादोंमोन। खोन्दो बि
पटबर्धन आरो अ 'र्स बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो अ' र्सआव सोंनाया बैसोगोरानि फारमूला सोमोनदो गोनांमोन। थोंजों थिसनग्रा आरो जौगा होग्रा, मोननै गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय लानायब्लाबो, बै थासारियाव, मोनसेल 'जथाय केडारा दाजादोंमोन। बिसोरो रोखोमसे हाबा मावदोंमोन, रोखोमसे बिबानफोर लादोंमोन आरो गाव-गावनि बिबानफोराव समान बिबांनि रोंमोनदांथि आरजिदोंमोन। अब्लाबो, फर्मुलायाव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बोसोरनि समाव थिसनजानाय प्रबेशनारफोरखौ बै बोसोराव थि खालामजानाय जौगा होग्रानि रुजुनायाव देरसिन मानिनाय जागोन। जेराव फर्मुलाया थोंजों थिसनग्राफोरनो बोसोरसेनि फोरोंथायनि समफारि आरो गुबुन बोसोरनि समफारिनि मुलाम्फाखौबो होदोंमोन, जायनिफ्राय बिसोर प्रबेशननि मुलाम्फाखौ बांहोनो हानायखौ नेवसिदोंमोन।
गोलाव आरो बेसेनगोसा रोंमोनदांथि। सुबुं सिबिथायाव आखा-फाखाजों सोमोन्दो थानाय फारागथिनि थाखाय जेबो बुजिनो हाथाव बिथाय गैयामोन। 174 'रोखा जानाया सोरखारि सिबिथायनि गोरोनथिगैयै रोखा नङैफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, बिबानगोनांनि आखा-फाखाथिनि सायाव नङाबा गुबै मासिफोरनि मोनथावनानि सायाव सोनारनाय नङामोन, आरो बेयो रोखा खालामनायनि सायावमोनदि जौगा होग्रानि बैसोगोराखौ सोनारनाय जादोंमोन। फरमुलाखौ कर्टआ नेवसिदोंमोन। रिलायन्सखौ ए
के
सुब्रमन बनाम भारत जुथाय, जेराव बेखौ खुंनाय जादोंमोन, कर्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, मिरुआरि इनजिनियारिं सिबिथाइ थाखोजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ बुजिमोननाय समाव दि जेराव गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायखौ मोनसे कोटा बिखान्थिखौ थारै बाहायनो हायो, कटानि नेमखौ मावख' आरि इनजिनियारनि मासिआव गिबि थिसननायनि समाव बाहायजानांगौमोन आरो बिसोरनि रोखा खालामनायनि समाव नङा। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जौगाथाइ आरो जौगाथायनि गेजेराव मोनसे फारागथिखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन।
जौगाथायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया बै आनजादफोरनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन जाय रोखा खालामनायनि समाव आर' ज खालामजानांगौमोन। एच
खोन्दो वर्मा आरो अ 'र्स बनाम सेक्रेतरि, शिपिं आरो रोगाथाइ आरो अ' र्स
(2) आव, नंगुबै बाथ्राफोरा एसे गोमोथावमोन। माखासे सुबुंफोरखौ थोंजों शिपिं आरो रोगाथाइ मन्थ्रि बिफान (र 'डस उइं) नि इनजिनियारिं सिबिथायाव मोनसे लिरनाय बादायारि आनजादनि फिथाय महरै थिसननाय जादोंमोन। माखासे गुबुन सुबुंफोरखौबो थोंजों थिसननाय जादोंमोन नाथाय इउनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों मोगा मोगिनि गेजेरजों, जुदिबो सायख' नायनि बेबादि आदबा नेमफोरजों सानजायाखैमोन। 1966 मायथाइयाव यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख 'नायनि थाखाय मोनसे नेम दाजाबदेरनाय जादोंमोन। 1966 मायथाइनि नेमखौ दिल्ली हाई कोर्टआव रेबगान्थि खालामजानाय माखासे रेबगान्थि आर' जफोराव उन उन नाय जानाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन, जायफोरखौ लिरबिदां बादायलायनाय आनजादनि फिथाय महरै थिसन जादोंमोन।
मोगामोगि आदबजों 1966 मायथाइनि सिगां थिसनजानायफोरखौ नेमबादि थिसननाय जायामोन। बेनि सोलायै, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बारग' केडरनि मासिफोराव जौगा होनाय जादोंमोन। 1973 मायथाइयाव सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि मोगामोगि आदबजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ 1966 मायथाइयाव अरायथा नङै मावख' गिरि महरै मावमिनाव थिसनथारनांगौ। उनाव 1976 मायथाइयाव सोरखारा मिरुआरि सोरजिनारि मावमिन (लामाफोर) बुंजानो थाखाय मोन्नै मावमिनफोर गायस 'ननो थिरांथा लादोंमोन। हानजा' ए ', जेराव आनजाद आदबजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मोनसे मिरुआरि सोरजिनारि पुल, हानजा 'ए', मोगामोगि आदबजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर थाफायोमोन। मोन्नै मावमिनफोरनि मावख' गिरिफोरा माखासे मासिफोराव जौगानो आरजाथावमोन जायखौ "आलादा मासिफोर" बुंनाय जायो। 'आलादा मासिफोर' आव थिसननाया सायख 'नाय एबा जौगाथायनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन, जेरै
गावसोरनि थाखोफोराव गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलाव समनि बिथाय। मोगा मोगिनि आदबजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा नेमफोरखौ गाग्लोबदोंमोन दि बिसोर बादायारि आनजादनि आदबजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि गोबां सिगां गावसोरनि मासिफोराव थिसनजादोंमोनब्लाबो, बिसोर बैसोगोरानि फारियाव उननिनिफ्राय जोबोद गाहायाव थाहैगोन आरो फिथाय महरै गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जागोन। सैथोफोरनि जोबोर जेथोगोनां आखुखौ नोजोर होनानै, कर्टआ गुबुन गुबुन हानजाफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सावरायखांनायनि उनाव आरो सरकारा मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिसोरो केसनि गासैबो थासारिफोराव साबसिन आरो थार सानदोंमोन। बिथोनफोर हगारनाय समाव माखासे नायसंनायफोर खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन (पृष्ठा 427): "जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोसोन होनो हायाखै दि रोखोमसे मासिफोर थानाय सुबुंफोर आरो हगारनो थाखाय रोखोमसे बिबानफोर थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव माखासेखौ थोंजों गुबुन गुबुन थाखोफोराव थिसन्नो हायो।
मोगा मोगिनि आदब आरो माखासेखौ बादायारि आनजादनि फिथाइनि सायाव थोंजों थिसननाय जादोंमोन। बेबादि थाखो राननायनि गनायथि दंब्ला, सोलोआरि आखुथाइआ थाखो राननायनि बिथा महरै गुबुन गुबुन बोसोरनि फरायफारिनि आखुखौ बोसोन होनो हागौ। गुबुन गुबुन रोखोमनि आनजादफोरखौ रोंग 'थिनि मोनसे सर्त महरै थिसननाया रोखोमसे मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गोहोआव गुनगोनां फाराग सोमजिहोयोब्ला, रुजुनायाव गोजौ मासिफोरनि बेलायाव जौगाथायनि खाबुफोरखौ बैसोरसिम सिमागोनां खालामनाया गोनां जानो हागौ, जायफोरनि गोहोआ मुंख' जाथावै बांसिन। नाथाय, बेयो रावबो नङा आरो सोरखारा जेबो उसुखुथु खालामाखै दि मोगा मोगिनि आदबजों थिसनजानाय आर 'जलाइगिरिफोरा लिरबिदां बादायलायनाय आनजादनि उनाव थिसनजानायफोरनि गोहो, आखा-फाखाथि एबा सोलोंथायारि रोंग' सारियाव जायखिजाया रोखोमै गाहायसिन। रोंमोनदांथिनि बिथिङावबो, आर 'जलाइगिरिफोरा बादायग्रा साखिगिरिफोरनि रुजुनायाव जेबो रोखोमै गाहायसिन नङा। "बबेखानि, कर्टआ गोसो होसारनानै बुंदोंमोनः"
ए
टि
आइ
एन., जाय खालि बे बिथायाव सोलियो दि माखासे सुबुंफोरखौ मोनसे आनजाद नायखांनायनि उनाव आरो माखासे गुबुनफोरखौ गुबुन आनजाद नायखांनायनि उनाव थिसननाय जादोंमोन, बेयो बिगियानारि नङि जागोन, हरखाब जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि र 'ड्स उइंगनि गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहागो राननायनि जेबो थार बिथा एबा थारथि थानो हाया। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, माखासे बिनायगिरिफोर आरो माखासे साखिगिरिफोरनि थिसनथाइया नेमफोरखौ सिफायना खालामनाय जादोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां समाव गोहोमाव दंमोन। बेयो बै थाखोनि सुबुंफोरनि सोमोनदैमोनदि दिल्ली गोजौ आदालतखौ बेखौ मानिनो नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिसोरखौ बारग 'केडर मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन। नाथाय, सैथोआ बेनो दि जायफोरा नेमफोरनि बेरेखामोन नाथाय बारग 'केडर मासिफोराव थिस' न जादोंमोन, गिबियाव माखासे बिथांखिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। बिसोरनि समगान्थिया दिदोमथि गैयैमोन, नाथाय बेखौ गनायनाय नङा।
रोखोमसे बिथायाव जेरै गुबुनफोर, जायनि थिसनथाइखौ नेम खान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो जायफोरा सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथायनि केडारनि मासिफोराव थिसनजादोंमोन। बेफोर मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनाया केडरनि मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि सायाव जानो हाथाव अनागारिखौ बोखारगोन, मानोना बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ बारग' केडरनि मावख 'गिरिफ्रा हेंथा एबा हेंथा होनाय नङा, जायफोरा हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गिदिर बिबाङाव थिसनजादोंमोन। बेबादि थाखो राननाया अनागारिखौबो बाङाइ खालामगोन, जाय नङाब्ला बारग' केडरनि मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि सायाव जानाय अनागारिखौ बाङाइ खालामगोन। "जों बे बिजिरसालिनि माखासे सिगांनि थिरांथाफोरखौ बुंफोरनाय गैयालासे मुंख 'दोंमोन आरो बेयाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेफोर थांखिफोर आरो बेनिफ्राय दिहुनजानाय नोजोर होनायफोरा दिन्थिफुङो आरो जर होयोदि समान नङैनि अभियोगफोरनि सायाव न्यायनि दाबिफोरखौ जेब्ला जों गनायो अब्ला जेबो नंगुबै जानो हाया।
जाय बाख्नायजाथाव जानो हागौ, बेयो रोखा नङा दि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 जों मोन्नो नागिरनाय थांखि। बे मोनसे सिमा गोनां थांखि। बेयो रुजुथावनि गेजेराव समानथि। मोनसे गोनां, नाथाय गोनांथार नङा, रुजुथावनि गेजेराव समानथिनि ओंथिया जादों आरजाथाव थाखो राननायनि गनायथि, जाय थांखिजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मोन्नै मावमिनफोरा जागायजेनो आरो गुबुन-गुबुन रोखोमै सोलिबाय थायो, बिसोर नुनो मोनथावनायै रोखोमसे बिबानफोरखौ मावोब्लाबो, बिसोर रुजुथाव मावमिनफोर नङामोन जाहाथे समानथिनि दाबिनि थाखाय मोनसे बिथा होनो हायो (पान्जाब रायजो बनाम जोगिन्दर सिंह) (गोजौ)। नाथाय, एखे मावमिनाव एखे मासिफोराव थिसननायनि मोननै फुंखाफोर दंब्ला, थिसननायनि फुंखानि सायावल 'सोनारनाय थाखो राननाया गनायथाव नङामोन (रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाइ, आरो मर्विन और कॉटिंडा, बॉम्बेनि कलेक्टर) एबा पटसन बनाम महाराष्ट्र कस्टम्सनि बि खान्थि।
अब्ला, चन्द्रचूड़, जे., कृष्ण अय्यर, 177 जे., आरो भगवती, जे., आ गोसो गैयैयावबो बेखौ गनायनांदोंमोन दि एखे मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेरावबो थिसननायनि फुंखा जेरै सोलोंथाय रोंग 'थिनि अनगा गुबुननि सायाव सोनारनाय मोनसे थाखो राननाया माब्लाबा-माब्लाबा गनायजाथावमोन। नाथाय' फिसा आरो फिसा मुलुग 'थाखो राननायनि बेरेखायै सांग्रांथिनि गोनां सोदोबफोर बुंजादोंमोन। (जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकीनाथ खोसा, (सुप्रा) आरो मोहम्मद शुजात आली आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बायदि बायदि। (सुप्रा)। चन्द्रचूड़, जे., आ बबेखानि बे लाइनखौ बोनायसै जेब्ला एखे मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि बिथायाव थिसनजानाय आरो मोगा मोगिनि आदबजों फैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननायखौ दाबिनाय जादोंमोन। नाथाय बिथाङा आरोबाव बुङो दि जायफोरखौ केडारनि बायजोयाव बिबान होनाय जादोंमोन, बैसोरो नेम खान्थिफोरनि थाखाय नारसिनजानायमोन, जायफोरा बै समनि नेमफोरनि बाहेरा जानो हाथावनामोन।
नेमफोर आरो मावमिननि केडारनि सायाव थानाय मासिफोर (एच
सेकसन वर्मा आरो ए
एन
आर
बनाम सेक्रेतरि, शिपिं आरो रोगाथाइ आरो गुबुन गुबुन मन्थ्रि बिफान) (गोजौ)। जुदि जों दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसखौ नोजोर होयो, अब्ला जों नुनो मोनो दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर आरो सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनजों लोगोसे मावमिनआ आलादा आलादा जागायदोंमोन आरो माब्लाबाबो मोनसे जायाखैमोन। बिसोरनि थिसननायनि थांखिया सिगाङाव बुंजानाय बायदि गुबुन-गुबुनमोन, थिसननायनि आदबा रोखोमसेमोन आरो थिस' न्नाय गोहोआ रोखोमसे नङामोन। फोरोंनायाबो रोखोमसेमोन। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि समगान्थिया खैफोदगोनांमोन आरो बिसोरनि हरखाब लुबैनाया सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनआव सोफादेरनायल' मोन। बेफोर जुनिया आखुथायफोरा अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरखौ सेथि थाखोनि रेलवे मावमिननि अनगा मोनसे थाखो महरै सिनायथि होयो आरो
थारैनो, खनसे बिसोर भारतारि रेलवेनि इन्जीनियारनि मावमिनाव थिसनजायोब्ला बिसोर बेनि उनाव गुबुन रोखोमै नायजानायनि मोन्थाइ मोननो हाया। बिसोरनि बैसोगोराखौ सरासनस्रायै भारतारि रेलवेनि इन्जीनियारनि मावमिनाव थिसननायनि लाइसिफोराव बिसोर थिसनजानाय अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जागोन। जेबो सन्देह गैया दि बेफोर मावख' गिरिफोरा भारतारि रेलवेनि इन्जीनियारनि मावमिननि पर्टेलफोराव 'गोलाव नेनायनि' अनगायै माखासे गुन गोनांमोन। बबेखानि, रेलवे बर्डआ 'गोलाव नेनायखौ' माखासे खम गोब्राब खालामनो नाजादोंमोन, बिसोरनो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि महरै बिसोरनि मावमिननि गोलावथिनि खावसेखौ गिलिरथि होनानै, बांसिन बा बोसोरनि सिङाव। जों बेबादि गिलिरथिनि थारथिनि बागै जेबो बुंनो गोसो गैया मानोना जों गुबुन जायगायाव सोंजानायखौ बुजियो। बबेखानि जों मोन 178 मावमिनफोरनि जारिमिन, गुदि, आरो दाथायनि थाखाय समानथिनि दाबिफोरखौ नेवसिगासिनो दं, आरो बैयाव थानाय आयेनारि सोमोन्दोखौ बुजिनो गोसो गैया।
'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' आरो 'समान बेसेन आरो समान खामानिनि थाखाय समान थामान' नि सानथांखिफोराव 'बुंफुरलु' दं। बेफोर मिनिथाव थांखिफोर नङा। बेयो जानो हागौ दि आथिखालनि समाजारि बिथिङाव थांखिफोरा गोजान जानो हागौ। नाथाय बेफोरो मोनहैनो हाथावना थांखिफोर आरो जों मिजिंथियो दि बेफोर थांखिफोरा थाबैनो जाफुंसारगोन। जुनिया जिरायनाय होनायनि थाखाय गासिबो लिरबिदां आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आर 'आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
