1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
290। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1979 माइथायनि 25 जानुवारियाव एस
ए
अ'
नं
<आइ
डि
1
आव जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदेव सिंह आरो आर
सेकसन स' धि। रिप 'न्देन्टनि थाखाय वाई
सेकसन चिताली आरो के
सी
दुआ। क' र्टनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मोनसे समाजारि बेरामनि लैखोन जाय मोनफ्रोमबो थाखोआव न्याय बिखान्थिखौ दुखु होयो आरो बेखौ फाहामनो रावबो सोमोनदो गैया। जोंनि हादाबाव थानायनि सरासनस्रा नङै आंखालआ खाजोना लागिरिफोरनि रैखाथि आयेनफोर आरो अरायथा गैयै 'होखारनाय' जाथायफोरनि आयेनारि आरो आयेनारि जाथायफोर सोमजिहोदोंमोन। थासारिया गाज्रि आरो दुखुगोनां 283 'भाराखौ दबथायनाय आरो मोनसे गोख्रै खारथाइ बिखान्थिनि मोनसे समाजारि नायसंनायनि थाखाय गाबज्रियो, जाय इं 1968 माइथायसिम गावनि न' लुथायखौ बांहोदोंमोन।
गोदान लीज आरो भारायाव बारायनाय। जेब्लाबो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 21 नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र' लारजों गनायथि होजानाय आइनखौ मान होनाय जायोमोन। (एक्ट, गुसुंयै), जेरै गंसे थाग्रा न 'खौ भारायाव होनाय। बेयो रोखा दि बे बोसोरफोराव गंसे गोजौ थाखोनि' रेसिदेन्सियेल स्कुल 'खौ न' खरआव सालायनाय जादों आरो बे थांखिया दिसेम्बर 1975 नि जोबथा लीज डीडखौ गारना गासैयावबो रोखायै रिंसारनाय। बे लीजआ गुरैयै बुंफोरो दि 'लीज लाग्राया थाग्रा थांखिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव थाग्रा थावनि नांगौ'। लीजनि समआ जोबलांनायनि उनाव न 'लुग्राखौ फोजोबनायनि आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय, जाय बे राजथावनि नोगोरनि न' लुगिरिफोरजों रंजानाय मोनसे गोदान बिखान्थि, जाय बिसोरनो मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि गोनांथिनिफ्रायबो उदां खालामो। जाय फरायसालिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय आरो मुलाम्फा गोनांमोन, जाय न 'खौ नागिरनायनि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गुबुनफोरनि गेजेराव सासे भारतारि नालिसगिरि आरो रोंग 'थिगोनां रैखाथिनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन दि होखारनायनि आर' जलाइयाव लिरनायनि आर 'जलाइखौ मुंख' नाय गैयामोन, बेयो जोबोद गोरोनथि गोनांमोन। साबसिन आर 'जलाइफोर जाय गोथौवै सान्ना नायजानांगौमोन बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइयाव बे फिसा लोरबांथिया भारा सामलायगिरिनि मेगनाव गोबां गोसारदोंमोन, जाय हारसिङैनो रैखाखालामनायखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलाव नांथारगौ आर 'जलाइखौ उनसंनाय जादोंमोन। गोबां सांग्राङै आर' जलाइखौ फोसाबनो आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइ, रावारि आंखालखौ मोजां खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइबो खालामनाय जादोंमोन। रागाजों बुंफबनाय फ' रेनसिक दावहाफोर जादोंमोन आरो आपिल ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ अदालते आर 'जलाइ आरो फोसाबनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन, फोसाबनायनि अक्ट' याव आर 'जलाइनि थाखाय सिमा होनायनि आर' जलाइखौ बिथोन होनायनि सायाव। गाज्रिसिन खाजोना लाग्राया आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ रैखाथि होदोंमोन आरो बेखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे गाहाय आर 'जलाइजों लोगोसे जों गिबि आर' जलाइखौ होदोंमोन।
मावफुंनाया गोरोनथि गोनां मानोना खारिथिनि फोरमायथियाव खाजोनाखौ मुंख 'नाय जायो नाथाय' लिरनाय 'सोदोबफोरा बुंजायाखै। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आर' जलाइनि फोसाबनायनि गेजेरजों बेफोर सोदोबफोरखौ जगायनाय समसिम, सिमानि सम (द 'दान) जोबबायमोन आरो बै बारआ मावखान्थिनि रंजानायखौ होबथायो। 284 आर' जलाइफोरा आयेन नङा आरो आयेनबादिया रावारि नङा। सरासनस्रा मोनदांथिखौ कल्ड स्टरेजआव दोननो नाङा जेब्ला आर 'जलाइफोरखौ बुजिनाय जायो। बेयो सोदोबफोरनि थाखाय जोबोद गेबें दि होखारनायनि आर' जलाइआ हानजाफोरनि गेजेराव खाजोनाखौ मुंख 'नाय जाय सन्देह गैयालासे लिरनायावमोन। आर' जलाइआ, गासै महरै फरायनाया, बेखौ फोरमायो दि आयेनखौ बिसिबां गोरोनथिफोर महरै गोथार खालामनानै आदालतफोरजों गोरोनथि खालामजाया। खालि जिरादफोरनि थाखाय आर 'जलाइआ जेबो रावारि गोरोनथि गैयैजों मोगा-मोगि जानो गोनां नङामोन आरो गासिबो बाहागोआरिफोरनाव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन।
सिमानि सायाव जेब्ला सिमा जोबनायनि उनाव फोसाबनायनि गेजेरजों मावथायनि जाहोननि मोनसे गोनांथार सैथोखौ लाबोनाया मोनसे गोनां सोंथि जायखौ जों आर 'जलाइनि थोजासेथिनि सायाव लानाय नोजोरआव साननायनि गोनांथि गैया। उननि आयदाआ खालि बेनि थाखायल' नङा, नाथाय बेनि समाजारि नोजोरआव दफा 21 नि मोनदांथिगोनां बाहायनायनि थाखायबो गोनां। मुंदांखा रेक भारायाव लानाय आरो राजथावनि नोगोर दिल्ली (आरो गुबुन जायगाफोराव) जुक्तिगैयै होखारनायनि बेरेखायै आयेननि गोरोनथिआ जोंखौ दफा 21 नि गोरलै राहा, बेनि समाजारि थांखि आरो खामानिगोनां सिफायनाय, बेनि बुंफुरलुनि गेजेरजों आयेनारि सानथांखिखौ सिफायनायनि जाथावनाखौ मोजाङै नायनो थाखाय नारसिनो। बेनि अनगा, बुंफुरलुनि गेजेरजों, बेखौ खायदा खालामनाय जायागौमानि आरो हाइडेननि मामलायाव 'गाज्रि खान्थि' खौ बाहायनाय जायासै। बेनि उनाव, सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय, आइनआ बुङो दि बिजिरसालिनि गोरोनथिखौ लाखिनो थाखाय मा मावआगान खालामनांगौ, जों आइन आरो नालिसनिफ्राय मावआगान खालामनो थाखाय मावआगान खालामथारनांगौ।
रांखान्थियारि, थासारि, दफा 21 नि ओंथिया मा आरो बेखौ गोरोनथि गैयै न 'लुगिरिफोरजों जानो हाथाव सोबख' नायनिफ्राय रैखा खालाम, जायनि थाखाय 'फेयारआ फाउल, आरो फाउलआ फेयार'। हादोरनि गुबुन जायगाफोर बायदि दिल्लीयाव भाराखौ दबथायनाय आयेननि गुबै थांखिया जाबाय 'जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि माखासे ओनसोलफोराव भारा आरो होखारनाय आरो हतेलफोर आरो थाग्रा न' फोरनि बेसेनफोरखौ दबथायनाय आरो सोरकारनो खालि न 'फोरखौ भारायाव होनायनि राहा खालामनाय। बेखौ बुजिनो हायो जेराव सोहोरनि सुबुं अनजिमाया बाङो आरो सोहोरनि थाग्रा जायगाया थाबथाबोयो, सुबुंफोरा जायगानि थाखाय हांलायो आरो न' लुगिरिफोरा 'गांसो बानायो', 'मोनफ्रोमबो गावनि गोहोखौ लानानै गेलेयो'। संसदआ आइननिफ्राय होखारनायनि सायाव होबथाग्रा आइन बानायदों। 14 (1) आ जागाय जेनदोंः "जायखिजाया गुबुन आयेन एबा कन्ट्रेक्टाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, कर्ट कन्ट्र 'लारनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय नङा।
गनायथि होजानाय आदबजों बिथांखौ बिथोन होनाय जायो, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि मादाव मोनसे एबा बांसिननि सायावनो न 'खरखौ दख' ल खालामनो थाखाय बिथोन हो, जेरैः........
होखारनायनि सायाव होबथानायनि सानथांखिआ सेक 'रआव सौहैनायसिम मोनसे बाहायजाथाव सोलायसोल' खालामो। जों बेनि खाबुनि सिमा आरो गोसारथिखौ बेनि थि समाजारि बिथायावल 'मोजाङै नायनो हायो। बेयो जर' खा जोथोननि थाखाय मोनसे थाखो बानायो। जेराव जायखिजाया न 'बिगुमाया सेक' र 14,19 आरो 20 खौ मानियालाबानो होखारनो हाया? बेनि उलथा, नाथाय मोगथाङाव जेब्ला जों सेक 'रनि गुबै जाहोनखौ बुजायाखै। संसदआ जाथावनायै बे रोखोमनि जिराद थानायनि मोनसे फुंखा, जाय सरासनस्रायै खालि बिल्दिं एबा बेनि मोनसे बाहागो जानो हाथावना, जाय मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय न' बिगुमानो गनायथि होयो।
मावख 'गिरिआ मोनसे थि समफारिनि थाखाय गुबुन खामानियाव थाङो, एबा बिगुमाहा मावख' आरि क्वार्टर थायो जाहाथे बियो बेखौ फोथायोब्ला हगारनो हायो दि गावनि जिरायनाय समाव बियो फिन दखल खालामनो हागोन, बेबादि थाग्रा जायगाया गासै खाजोना गोनां न 'फोराव दाजाबदेरनो हागौ। जेंनाखौ बांसिन थाग्रा न' फोरनि थाखाय मोनदांनाय जायो। नाथाय रावबो दखलखौ नागारनाय नङा मानोना खाजोना लाग्राया मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि जागोन आरो, जुदि थार गोनांथिखौ खालामनाय जायोब्लाबो, नालिसारि थाखोआ गोबां आरो आयेननि गोबाव जानाया ओरैबादि गोसोबोथाव दि गावनि ओंथियाव रावबो सैथोआ बाहागोलागिरिनि गोदै समायथिफोरखौ फोथायगोन दि बियो थि समफारिनि उनाव बिल्दिंखौ होफिनगोन। बेनिखायनो आयेना गावखौ मान होथावना खालामनांगोन। मोनफिन्नायनि मावखान्थि आरो नंगुबै होखारनायनि फसंथाननि गेजेराव गोलाव जानथाया गोबां समावनो मोनसे जिथाय एबा बिनि बांसिननि गेजेराव सोलियो जायनि गोसो बायनायखौ मोनसे जुनिया बिखान्थिजोंल 'मानिना लानो हायो।
बिखौ जर 'खा फोथायथि होनानै दि बै सम जोबनायनि उनाव थिसनजानाय एजेन्सीया न' मालिकखौ खालि दखलआव दोनगोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोनां गोनांथिया थाग्रा न 'नि थाखायमोन, थाग्रा नङि न' नि थाखायल 'नङा। बेनिखायनो, दफा 21 आ बे जर' खा राहाखौ थाग्रा न 'नि थाखायल' बाहायनो गनायथि होयो। संसदहा गासै गिनांगौ दंमोन दि जुदि खोन्दोआ गोबां थासारिफोरजों सामलायजायाब्ला बेयो न 'गैयै सुबुंफोरनि 286 गोब्राब गोनांथिखौ बाहायना सोलो गोनां न' मालिकफोरजों भारा दबथायनाय आयेननि खुस्रा होबथानायनि थाखाय दै बाना दरजाखौ खेवनो हागौ। बे बेक ड्रपनि बेरेखायै, जों दफा 21 खौ फराय आरो बिखान्थिआव लिरजानाय गोनांथार थासारिफोरखौ नोजोर होः "21
जेराव न 'मालिकनो मोनसे थि समफारिनि थाखाय जायखिजाया न' नि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि गोनांथि जाया, आरो न 'मालिकआ, थि आदबजों सामलायगिरिनि गनायथि मोन्नाय उनाव, एबा न' नि गासै बाहागोखौ लिरनायनि थाखाय गनायथि होजानाय समफारिनि थाखाय हगारनो हागौ।
जेराव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिया, बुंजानाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, बेबादि न' खरखौ खालि खालामाखै, अब्ला, दफा 14 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, सामलायगिरिया, बिथोन होजानाय समनि गेजेराव न 'लुग्राजों बिनि फारसे खालामनाय आर' जलाइआव, बाहागोलागिरि आरो बेबादि न 'खरखौ आवग्रिना थानाय गासिबो गुबुन सुबुंखौ होखारनानै न' लुग्राखौ न 'एबा बिनि बाहागोनि खालि दखलआव दोननो हागौ। "जों नोजोर होनांगौ दि दफा 21 आ सरासनस्रा सानथांखिनि उलथा सोलियो आरो, बेनिखायनो, बेनि गुसेब ओनसोलसिम गोरायै सिमागोनां जानांगौ। नैथियाव, जों मोनफ्रोम सर्ताव जर होथारनांगौ जाय खोन्दोखौ गोसो बोहोयो आरो जुदि बेफोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ गैया, अब्ला खोन्दोआ आरज गाबनो हाया आरो, बेनिखायनो, न' लुग्राखौ हेंथा गैयै होखारनाय फारिखान्थिजों हाथियार होनो हाया। थामथि, जों मोनदांनांगोन दि दफा 14 नि गासैबो गोहोम गोनां मावफारि एबा दाजेमारि गनायथिफोरनि सिङाव गनायथि होनाय।
जेराव। दफा 21 आ थि महरै दफा 14 खौ नेवसिगारो मानोना बेयो नङाब्ला गोब्राब सिमाफोरजों रैखाथि होजायो आरो न 'मालिकफोरनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै गावखौ रैखाथि होयो। अब्ला, बैफोर थासारिफोर आरो रैखाथिफोरा मा? गिबि सर्तआ बेनो दि न' मालिकनो खालि मोनसे थि समफारिनि थाखाय बायखोन्दा न 'फोरनि गोनांथि जाया। बेनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा मावख' गिरिखौ दिन्थिथारनांगोन जायनि सिगाङाव गनायथि नागिरनाया थि समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय बिथाङा थाग्रा खुलिखौ हगारनो हायो। सामलायगिरिया रोखा जानांगौ दि न 'मालिकनि ओंथिया बिथाङा मा बुङो आरो बियो मोनसे बोसोर, नै बोसोर एबा बा बोसोरनि मोनसे थि एबा थि सिमागोनां समफारिनि फारागथि महरै समफारिनि गोनांथि गैया। जुदि सासे मानसिहा मोनसे अरायथा नङै समफारिनि थाखाय भारायाव होनो थाखाय न' दङब्ला आरो बिथाङा बेखौ हगारो, जुदि बिथाङा मोनसे फाव महरै, मोनसे थि समफारिनि थाखाय एबा दफा 21 आव मोनसे थि समफारिनि थाखाय, गुबुन मोनसे जर 'खा जाहोन होनो हाया।
(घ) आरो बै समफारिनि जोबनायाव न 'खौ नांगौ जायो, 287 जेरै बियो अब्लासिम बिबाननिफ्राय बारग' नो मिजिंथियो एबा बियो मोनसे गुसुं बिबान एबा थिसननायनि सायाव थाङो आरो न 'खौ नांगौ जेब्ला न' आव फैफिनो, बेयो मोजां गनायथि। नैथि सर्तआ बेनो दि न 'खौ थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनांगौ। न' खौ "थाग्रा थावनि" महरै बानायनांगोन। जुदि बेखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय हगारनाय जायो, अब्ला दफा 21 आ बाहाय जानाय नङा, बे राहानि सिङाव गनायथिनि आसार खान्थिया जाबाय ना जायाखै। थामथि, सामलायगिरिनि गनायथिया गोनांथार जेराव बिथाङा बै थि समखोन्दोखौ थि खालामो जायनि थाखाय बिथाङा गनायथि होयो आरो मोनसे थाग्रा थावनि महरै बाहायनो गनायथि होयो। सामलायगिरिया हारिनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोनां सामलायथाय हाबा मावो। सैथोआ बेनो दि सासे न 'लुगिरि आरो सासे जानो हाथावना बाहागिरिया ज' जानानै, खान्थि गोनां बेसादफोर गायस 'ननानै, सामलायगिरिनि सांग्रांथिखौ गोजोन होयो आरो गावखौ सांग्रां खालामनायनि गोनांथिखौ गोजोन होयो।
"मोनसे थि समफारिनि थाखाय" न 'बिगुमानि गोनांथि गैयै आरो गावखौ "थाग्रा थावनि" महरै हगारनाय। आइनआव मोनसे गोरोनथिखौ गनायथि होनो हाया जर' खायै गोब्राब खायसोनि थाखाय जाय बेबादि जाथायआव मावजानो हागौ। दफा 21 खौ दफा 14 नि बिथांखिखौ उदांयै सिफायनो गनायथि होजायोब्ला भारा दबथायनाय आयेननि सायाव गिथावसिन सौदावनायखौ साननाया गोरलै। मोनफ्रोमबो न 'बिगुमाया' दफा 21 नि खान्थियारि बाहायनायनि गेजेरजों थांनाय सासे न 'बिगुमानि सायाव नारसिनगोन, बै खोनदोनि बिथिङाव साबसिन बाथ्रा बुंफोरनाय। फिथायआ बे जागोन दि सिभिल प्रोसिज' र क 'ड जाय दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोकद्दमाफोर बिथोन होयो आरो दिल्ली भारा दबथायनाय आइन जाय होखारनायनि थाखाय बिथाफोर बिथोन होयो, मोन्नैबो दफा 21 नि गोसारद्लानाय मावखान्थिजों गोमोर जागोन। बेनि उनाव होखारनायनि थाखाय जेबो जाहोनफोर एबा होखारनायनि मोकद्दमाफोरनि गोनांथि जानाय नङा, आरो जुदि न' बिगुमानि थाखाय न 'ख' लारनि थाखाय खालि जायगा, बिजिरसालिनि बिखान्थिनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा जेबो बिथोन होनाय नङा।
जारि खालामनायनि आर 'जलाइ, खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो लुबैनायखौ फोजोबनाय नङा आरो अदालते नोंनि बिथोनआव दं। बेबादि गिथाव थासारिआ बे ओनसोलाव आयेननि शासनखौ नेवसिनाय जागोन। बेनिखायनो बेयो बेनो दि जों दफा 21 आव मुंख' जानाय बायदियै आयेनखौ दोननाया गोनां सानदों जेब्ला न 'मालिक आरो/एबा खाजोना लाग्राजों दफा 21 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, कन्ट्र 'लारआ बै राहाफोरनि गोनांथार गोनांथिफोरनि बागै बेबादि बिजिरसंनायनि गेजेरजों गावखौ गोजोन होथारनांगोन, जाय बियो खालामनो हागौ। जुदि बियो गोसो गैयै बिथोन होयो, अब्ला अदालते, जेब्ला फासि होनायनि समाव जुजिनाय जायो, बे सोंनायाव थांगोन दि गनायथिनि थाखाय मोन्नै सर्तफोरा थारैनो आबुं जाबाय ना जायाखै। थारैनो, गनायथिनि थाखाय मोन्नै सर्तफोरा नेमबादि जानायनि फारसे मोनसे सानना लानाय जागोन, नाथाय बेयो दासिमबो मोनसे हान्जानि थाखाय गावनि केसखौ थार आरो नंगुबै खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन जाय 288नि थाखाय गनायथिनि थाखाय नंगुबैमोन।
कस्तुरी लालनि केसाव जर 'खा मुंख' नाय, 1976 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फोरमायदोंमोन। बेबादि केसाव बेयो सैथो मानोना मिश्रा, जे
आ सिगांनि थिरांथाफोरखौ उनसंना नायदोंमोन दि दफा 21 नि राहाफोरा दिल्लीयाव न 'फोरनि आंखालखौ जुजिनायनि थाखाय बानायनाय जादों। जुदि न' मालिकनो मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय न 'न' नि गोनांथि गैया, अब्ला दफा 21 आ बिखौ बै समफारिनि गेजेराव बेखौ भारायाव होनो गनायथि होयो। दफा 21 नि खाबु गैयाब्ला न 'मालिकआ न' न 'खौ खालि दोननो गोसो जानो हागौमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेना गावखौ बे न' मालिकनि खाथियाव सिखां होयो आरो बिखौ गासैबो सर्तफोरनिफ्राय हगारो। बेनिखायनो गनायथिनि गोनांथि आरो बेबादि गनायथिनि थाखाय गोनांथार सर्तफोरा दफाआव थि खालामजादों। बे साननायखौ लाबोनाया आबुङै गोरोन्थि दि खाजोना लाग्राया जुजिनायनि उनाव न 'आव थिसननायनि खाबु लादोंमोन, बिथाङा गनायथिनि फारियाव समानथि गैयै जानो हाया, मानोना आयेननि बेरेखायै जेबो गनायथि गैया।
जर 'खायै जेराव गोरोबनाय आरो गोरोनथि खालामनाय जायो आरो गोजौ थांखि हाबफाना थायो। ए' स्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ मोनसे मावखान्थिखौ गनायथाव खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, जायखौ सुबुं खान्थिनि बिथायाव आयेन आफादहा गोनां थाथायफोरनि सिङाव दङ', जायखौ गैयै दिन्थिदोंः "जेराव मोनसे आयेन, सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय बानायजानाय, मोनसे मोजां रोखोमनि दाय फज 'यो, हाबा मावनायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ ए' स्ट 'पेलजों गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो हाया। डिव' र्स मोकद्दमायाव सासे आर 'जलाइगिरिआ रैखाखालामनो हाया मानोना रिप' न्देन्टआ दायफोरखौ नेवसिनायनिफ्राय एंगारजायो, मानोना कर्टहा मोनसे आर 'जलाइनि सैथोखौ नायबिजिरसंनो मोनसे आयेनारि बिबान थायो।" बेयो मोनसे गोजाम बुंफुरलु दि ए' स्ट 'पेलफोरा गाज्रि, बबेखानि गोदान आइनजों बे बुंफुरलुआव गोबां हेंथा होनाय जादों। अब्लाबो, "ए' स्ट 'पेल एबा फ्र' ल्डजों मोननाय मोनसे बिजिरनायखौ हाउस अफ लर्डसनि मोनसे गोरोबथाय महरै मानिनाय जायो।
एन पैरा 1553)
बाथ्राआ बेनो दि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथि, जुदि बेखौ फाथैनाय एबा गोरोबनायजों बुथुमनाय जादोंब्ला, उदायैखौ सहायनो हाया मानोना, नङाब्ला, गोजौ रायजोआरि खान्थिखौ जाफुंसार गोरोबथिनि थाखाय बन्दि महरै होनाय जागोन। 289 आयेन जाय मावआगान खालामैया आयेननि शासनखौ गाज्रि खालामो आरो बेनिखायनो जों गोख्रों मानिजानायनि गोनांथिनि सायाव जर होयो। नङाब्ला, गनायथिया नंगुबै। गोख्रों आरो लोरबांफोरनि गेजेराव गोरोबनाया थारथि होनो हाया जेराव आयेननि गोनांथार बिथोनफोरखौ सिफायनाय एबा फोथायखेबस 'खालामनाय जायो। जों बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे बुंबाय दि बेयो आथिखालनि केसाव बाहागोलागिरिनि थाखाय आर' ज खालामनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय गेवनाय दि दफा 21 नि सिङाव गनायथिआ उदायै, आरो जुदि बेयो उदायै जायो अब्ला मावफुंग्रा आदालतखौ बेबादि हमथानायनिफ्राय होबथाजानाय नङा। बेनिखायनो, जों गिबि फोसाबनाय बिन्दोखौ हमथायो दि आथिखालनि केसाव जेबो सोंनायनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो कन्ट्र 'लारआ आर' ज खालामजाखिसै।
मा दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानायआ मोनसे फोथायथिगोनां फोथायथि नंगौना नङा, धोखाखालामनाय आरो गोरोबलायनायजों गाज्रि खालाम जानाय। जों बेखौ रोखा खालामो दि सामलायगिरिया इं 1975 माइथायनि लीज जोबनायनि उनाव दखल होनायनि सोमोनदोआव दं आरो बेनिखायनो बियो बै लीजनि सोमोनदोआव थाथायखौ नायग्रोमगोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फाथै जानायनि जाहोनाव अदालते फाथैनायाव बाहागोआरिखौ मदद खालामनो हायाखिसै, जुदि मोन्नैबो बाहागोआ फाथैनायाव थाफायोमोन। बिथाङा इनपारि डिलिक्ट' पटियर इस्ट कन्डिशिय 'डिफेन्डन्टिसनि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो गोसो गैया, नाथाय बेखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि आर' जलाइफोराव थांनो हगारो जायखौ मावफुंनाय थाखोआव गनायथि होनाय जायो। बेनि अनगायै बिथांहा जेबो न्यायबिगियान गैया, नाथाय बिनि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे बिबान दं। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव जों अपीलखौ नेवसिगारो नाथाय सामलायगिरिनो बुंफुरलुनि गनायथिनि थाखाय बिथोन होयो आरो बेबादि गुबुन मोन्नो हानाय नंगुबै बिन्दोफोर जेरै जोंनि गिबि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायो।
गनायथाव नङा आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव जों खरसाखौ बिथोन होजानांगौमोन। बुंजानाय नैथि बिन्दोआ गोबां रायजोआरि समनि आरो आपिल खालामग्राया बे सोंनायाव गुवारै जाफुंसारदों। फिथायआ बेनोदि जोंनि आयेननि फोसावनायजों सुबुं समाजआ मुलामफा मोनदों आरो बाहागोफोरा, बेनिखायनो गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनांगोन। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
