1979 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिआरएल) 2599। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 1979 माइथायनि 9-7 अक्ट' नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आरएल
ए
<आई
डी
1
दफा के
सभरवाल आरो आर
सी
क 'लियआ बिनायगिरिनि थाखाय। कोर्' टनि बिथोनखौ सासे बलात्कारि, कृष्ण अय्यर, जे
आ होदोंमोन, जुदि गाहायनि क 'र्टफोरनि एखे फिथाइफोरा थारमोन, अब्ला बिथाङा गावनि दाय आरो साजाखौ जुजिनो थाखाय जर' खा जिरायनाय नागिरदोंमोन, आरो बिथांनि सुबुरुनआ दायनि थिरांथाखौ आबुङै नंगुबै होन्ना गाग्लोबदोंमोन। थारैनो, बेयो गोनांथि गैयै, आरो जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, सिमा गैयै, बे क 'र्टनि थाखाय, दफा 136 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायना, फोरमाननि बिजिरसंनाय आरो फिन बाखनायनाय, बिनि गोहो आरो लोरबांथिफोरनि सायाव गोजौ क' र्टनि होल्डिंफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि नोजोरै जिरायनो थाखाय, जों शशि बाला आरो बिनि बिमाखौ दाबियो, जों बिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयालासे मोनसे गुबुन आदबजों गाग्लोबदोंमोन।
जुलाईनि गुदुं बोथोराव (1975) गावनि न 'नि बायजोआव बिनायगिरिआ गुबुन सासे (उदां खालामजानाय दायगोनां) जों लोगोसे बिखौ सिगारनानै सासे तिलक राज (गुबुन सासे उदां खालामजानाय दायगोनां) नि नसुंसे गुदियाव लाना थाङो आरो बै निजोम जायगायाव उनदै आयजोफोरनि सायाव बुलाय-बुलाय खालामो। बिखौ ओरैबादि गाज्रि हाबायाव खोख्लैखांनायनि उनाव, शशि बाला, जाय अब्लासिम फ्राय गोसो गैयैमोन, बिखौ बिनि खथायाव दोनफिननाय जादोंमोन, जेराव बिखौ बोखारनाय जादोंमोन। फुंआव, भुगिग्रानि बिमानि फिसाजोनि सलवाराव थै मोननाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बियो सिगांनि हरनि दायगोनां गाग्लोबनायखौ खिन्थायो। पि
डब्ल्यू
7, जाय बायजोआव दंमोन, भुगिग्राया गावनि कम्पानीयाव, पुलिस स्टेशनआव मोनसे रिपर्ट दाखिल खालामो, जायनि उनाव नायबिजिरसंनाय आरो चार्जशिट होनाय जादोंमोन। सासे दाय होजानाय बिनायगिरिआ गावनि बिसायाव थांफिनदोंमोन, जेराव बिथांजोखौ बोखारनाय जादोंमोन। 16 बोसोरनि उनाव, जों सुखुयै मुलिनि फोरमान दिन्थिदोंमोन दि हिनजावखौ सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयैमोन।
उदांश्री मोननाया नाथाय रायजोआ उदांश्रीनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो सायख' थायाखै हिसाबै, जों बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिराखै। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया गले-गले नारसिनदों दि आर' जलाइगिरिनि फोरमानआ, थोजासे फोरमान गैयालासे, दफा 376 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे साजाखौ फोजोबनो थोजासे नङामोन। बिथाङा प्रो 307 थाथायनि थाखाय गुरुचरण सिंह बनाम हरियाणा रायजोआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदों दि सासे आर 'जलाइगिरिआ सासे लोगो नङाब्लाबो, बिनि फोरमानखौ बिजिरनायनि मोनसे नेम महरै, अदालतफोरजों फोरमानजों गोख्रों खालामजायागौमानि गाज्रि महरै नायजायो "जाहाथे गावनि गोसोआरिखौ गोजोनहोनो थाखाय बियो सैथोखौ बुंगासिनो दं आरो बिथांजोनि सायाव बळात्कारनि आथिखालनि दायगोनांखौ गोरोनथिङै दाय होजायाखै।" बेयो सैथो दि ब्रिटिश भारतारि अदालतफोराव उनसंजानाय गोजाम इंराजि माम' लफोरा, बिजिरगिरिनि मोनसे बाहागोखौ बोसोन होदोंमोन दि बिजिरगिरिया आइनखौ नेवसिगारनायनि अनगायै "बेखौ आइनजों गोरोबहोआलाबानो गोसो खालामथारनांगौ"।
बै सानफोराव, गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ रोखायै रायखांदोंमोनः "गथ 'नि गोरलै बोसोरफोर, केसाव नुजानाय गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे, जेरै, बिनि आखुथाय, फोरोंनायनि उदायै आरो बायदि बायदि, फोरमानखौ गोनांथिगैयै खालामनो हागौ, नाथाय बेयो मोनफ्रोम केसाव थार बाथ्रा। आयेननि मोनसेल' नेमआ बेनो दि सांग्रांथिनि बे नेमआ बिजिरगिरि एबा जूरीनि गोसोयाव नुजानांगोन जेरै केस जानो हागौ आरो बियो एबा बिसोर बुजिनो आरो बाख्नायनो हागौ। सर 'खालामनायनि जेबो नेम गैया दि, मोनफ्रोम केसाव, मोनसे साजाखौ गनायनायनि सिगां फोरमान खालामजानांगौ, गसंनो हायो।" "बेयो जाथावै जागोन, थारैनो बै रोखोमनि फोरमानफोर दानाय खैफोदगोनां जागोन जायखौ फोरमान होनना मानिनाय जानांगौ, एबा फोरमान खालामजानांगौ। बेनि आखुथाइ आरो अरथाइआ मोनफ्रोम केसाव रोखा थासारिफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुन जानांगौ आरो दायनि थि थासारिफोरनि बायदियैबो दाय होजानांगौ।"
मोजां बोसोन। जों सुबुं गोसो बिगियान आरो आखुयारि जाथावनाखौ गोसोयाव लाखिनांगोन जेब्ला भुगिग्रानि बुंफुरलुनि फोरमानारि गोहोखौ बिजिरनाय जायो। मा फिसाजोआ गुबुन सासेनि सायाव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र'
मुलुगनि गासिबो सुबुंफोरनाव, भुगिग्राया आर 'जलाइगिरिखौ नागिरनांगोन नामा आरो बिथांनि फारसे दाय होनाय आसिखौ सिनहोनांगोन नामा? बेफोर गोनांथार सान्नायफोरखौ नागारनो आरो थोजासे फोरमाननि थाखाय गोजाम दाबिफोरजों थांनाया जाबाय' जुडिसियेल 'जानो हाथाव बुंजानाय मोनसे बानायनाय गलायमोन्देरनि फारसे सरासनस्रा मोनदांथिखौ बावसोमनाय। थारैनो, जुदि बियो नंगुबैथिनि बेरेखायै बिग्रायखाङो अब्ला अदालते गावनि फोथायथिखौ खोमाना लायो। आयेन अदालते मोनसे मिथिंगायारि नङि मुलुग नङा। जों गोजोनथाव नङा दि खालि मानोना बिसावराय अदालते सोरबा सासेखौ जोबोद सांग्राङै उदां खालामदोंमोन, बे जाहोननि थाखाय गोजौ अदालते साफ्रोमखौबो उदां खालामथारनांगौ, बे मामलायाव नोजोर होनानै जों फोथायो दि सासे समाजारि सांग्रां बिजिरगिरिया आथोनारि रागाखांनायनि बेरेखायै मोनसे गोब्राब बाहागोनि गोलाव दफानि रुजुनायाव मोनसे साबसिन आयेनारि हाथियार जेराव बेयाव गासैबो रैखाथिफोर लिरनाय दं। एन
भि
के
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
