1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
424आ नैथि आपिल नं
34/78 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो अक्ट '23,81978नि बिथोनजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
आर
गुप्ता आरो बी
वी
देसाई। बिबैफोरनि थाखाय बी
आर
आगरवाला। क' र्टनि बिजिरनाया सारकार्ला, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बे आपिलखौ 23 आगस्त, 1978 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव इलाहाबाद हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ बेयाव आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेफोर थासारिफोरनिफ्राय बेयो नुजायो। बादी, डा
राजेन्द्र प्रकाश शर्मा, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि। बिथाङा दिभिनल जज, बुलंदशहरनि कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेले-बेजेयाव थानाय न' आ काजी अब्दुल र 'साहिदनि बिगोमामोन, फिसाज्ला अब्दुल र' साहिदखौ न 'भारायाव दोन्नो होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे न' आ पाकिस्ताननि अब्दुल र 'साहिदनि बिफामोन, जाय न' खौ भारायाव होदोंमोन।
बै समनि सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव होखार हरजानाय सम्पथि। उनाव, बेखौ 29 जानुआरि, 1969 मायथाइयाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन, 1954 नि दफा 20 नि सिङाव निलाम खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिजों 1,000/रांनि बिसावरियाव बायजादोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ 1 एप्रिल, 1969 मायथाइनिफ्राय बे सम्पथिनि बायगिरि होनना फोसावनाय जादोंमोन। फान्नायनि फोरमान बिलाइ, 19 मार्च, 1969 मायथाइखौबो बिथांनि फारसे हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा 1970 मायथाइनि नं
67 खौबो बोखारनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिफा, भु देव शर्मानि बेरेखायै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरनि मावफुंनायाव बिथांखौ होखारहरनायनिफ्राय एन
टि
एस
आ बुंदोंमोन दि 1970 नि सुट नं
67 आव बिबादीफोरजों मोन्नाय बिथोन। बिबादीफोरा मोकद्दमाखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोर नेवसिगारदोंमोन दि नांलायनायाव थानाय सम्पथिखौ माब्लाबाबो होखार हरजानाय सम्पथि फोसावनाय जादोंमोन एबा बेखौ माब्लाबाबो 1954 नि आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि आरजाथाव मावख 'आरिफोरा माब्लाबाबो बे सम्पथिखौ होखार हरजानाय सम्पथि फोसावनायनि दफा 7 नि सिङाव जेबो बिथोन हगाराखैमोन। जुजिनाय बिबादी, ज्ञान चंद्रआ आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि काजी अब्दुल राशिदहा सोंजानाय न 'आव खालि 1/16 थि बाहागो दंमोन जायखौ बिबादीनि बिफाया (थैनायनि उनाव) बायदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिबादीफोरा न' नि जुनिया बिगोमाफोर। ज्ञान चंद्रआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि काजी अब्दुल राशिदआ 1967 माइथायाव पाकिस्तानाव जायगा सोलायदोंमोन, बिथाङा गावनि सुद आरो न 'आव बाहागोखौ बारस्लायनायनि गोबाव सम उनाव; सोंनायाव ड° भु शर्मा, गावनि बिफानि एपआव कास्टडियान दिपार्तमेन्तजों गोरोबनानै बानायदोंमोन।
नायजानाय न 'खौ फान्नो थाखाय; दि कस्ट' डियान बिफानहा मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनायनि जेबो न्यायसुरिथि गैया, बिसोरो बेखौ 1954 मायथाइनि आयेननि सिङाव फाननो हायोमोन। डिफेन्देंटनि बायदिब्ला, निलामीया जुदि माबाफोर जादोंमोन, गोरोन्थि फोरमायथि आरो फाथैजों लाबोजानाय मोनसे उदायैमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि काजी अब्दुल राशिदआ सोंजानाय न 'नि बिगोमा नङामोन; कस्ट' डियान बिफानजों लाजानाय गासै मावआगानफोरा आयेनगैयैमोन आरो न्यायसुरि गैयैमोन आरो बादीआ मावख 'आरिफोरजों लाजानाय फाननायनि थाखाय जेबो बिमुं मोननो हायाखैमोन (1954 मायथाइनि नं 44) (सुंद' नि थाखाय, जायखौ 1954 आइन बुंनाय जायो) (फिथाय महरै, बिसावराय अदालते बादीनि मोकद्दमाखौ नेवसिदोंमोन। आपिलाव, उफेरा जिल्ला जज, बुलन्दशादा बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा कर्टनि सिभिल सम्पथि बिजिरनायनि दफा 46 खौ रोखा खालामदोंमोन दि बेदख 'जानाय सुबुंफोर खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन (1954 नि नं 44) नि सिङाव मावख' आरिफोरजों लाजानाय फाननायनि थाखाय जेबो बिमुं मोननो हायाखैमोन।
ct (नं
31 अफ 1950 एक्ट) (बेनि उनाव बेखौ 1950 एक्ट बुंनाय जायो) बे आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरा बे बाथ्राखौ बिजिरदों ना गैया, बे सोंनायाव थांनो थाखाय। बेखौ मोनदों दि 1950 नि एक्ट 31 नि दफा 7 नि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै आरो बै एक्टनि सिङाव मावख' आरिफोरजों जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै, जाय सुट सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होन्ना फोसावदोंमोन। बियो बुंदों दि अब्दुल राशिदहा 31 जुलाई, 1953 नि उनाव न 'आव जेबो बिमुं एबा सुद गैया, जेखि जाया मानो, जेब्ला, 1953 नि पार्टिशन सुट नं
289 आव दिभिनल कर्टनि बिथोन बायदियै, फुलचान्दआ बे सम्पतियाव अब्दुल राशिदनि 6 थि बाहागोनि बेसेननि सोमोनदै 343 रां जमा खालामदोंमोन। बै रांनि डिपोजिटाव, फुल चंद आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा' बादीनि मोनसेल 'बिगोमा' जादोंमोन आरो बिथांनि बिफानि सम्पथिनि गोहोनि बागै सोंनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1953 नि पार्टिशन सुट नं
289 आव फुलच
आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव गनायजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव सम्पथिखौ माब्लाबाबो होखारग्रा सम्पथि फोसावजायाखैमोन, बिबादीफोरनि मोन्थाइफोरा कस्टडियन बिफानजों लाजानाय 'निलाम' आरो बिनि फिथाइ महरै बादीनि पक्षआव फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गोजौ अदालते गाहायनि मोन्नै बिजिरसालिनि एखे फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बादीजों सायख 'जानाय नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो गाहाय आपिल अदालतजों गोरोबदोंमोन दि बादीनि पक्षआव निलामआ मोनसे उदायै आरो आबुङै न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बिथांखौ जेबो मोन्थाइ होनाय जायामोन मानोना आयेननि बायदियै नालिसनि सम्पथिखौ माब्लाबाबो होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जायाखैमोन। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि अब्दुल राशिदआ 1949 नि यू
पी
अर्डिनेंस 1 खौ बोखारनायनि गोबां उनाव भारतआवमोन आरो बिनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि सम्पथिनि सायाव गावनो गाव जेबो सोंनायनि जेबो सोंथि गैयामोन।
बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि मावआगान गैयालाबानो बिनायगिरिनि न' नि खालि दखलखौ बिबैफोरनो होनो थाखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव, दुखु मोननाय बिनायगिरिया दा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइआव फैदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै रोखोमनिः (ए) 1950 आइननि दफा 46 खौ नोजोर होनानै, दिभिनल क 'र्टहा बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि जेबो गोहो गैयामोन दि; मोकद्दमा सम्पथि एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइआ खालि खालामग्रा सम्पथि नंगौ एबा नङा। (बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव क 'र्ट अफ इवाक्युइ प्रप' र्टी, पंजाब आरो एबाफोर
बनाम जाफरान बेगमआव दोननाय जादों। (बी) मोकद्दमा सम्पथिनि फाननायखौ अपील खालामग्रानि फारसे गोहोम खोख्लैनाय जादों, बेखौ मिरुआरि पुल एक्ट 1954 नि दफा 20 नि गेजेरजों आरजिनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मिरुआरि पुल एक्ट 1954 नि गासैबो बाहागोनि थाखाय बेसेन गैयै खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, बेखौ सान्ना लानाय जाथों दि 1954 मायथाइनि आयेननि दफा 12 नि सिङाव बेखौ आरजिनाय सिगां, बेखौ खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय होखारग्रा सम्पथिमोन। दफा 12 नि सिङाव बेखौ आरजिनाय आरो 1954 माइथायनि आयेननि दफा 20 नि सिङाव बेखौ फान्नायनि बिथोनफोरा जोबथा आरो थि जादोंमोन। बिनायगिरिखौ बै बिथोनफोरनि उनथिं थांनो आरो बेनि जोबथाथिखौ बे बिथायाव सोंनो गनायथि होनो हायाखैमोन दि बे सम्पथिआ माब्लाबाबो खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय होखारग्रा सम्पथि नङामोन, मानोना 1954 माइथायनि दफा 27 आ दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ बे सोंनायाव थांनो होबथायो। बिनायगिरिफोरनि मोनसेल' राहाया जादों 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव खहा सुख 'नाय दाबि खालामनाय। बे सोमोनदोआव' एन
दफा गुजराल बनाम होखारग्रा सम्पथि आरो ए
एन
आर
नि खाजोना लाग्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, माखासे गुदि बाथ्राफोर लोगोसे-लोगोसे मोन्नाय जादोंमोन, जाय गाहाय बिजिरसालिनि दारै अब्दुल राशिद/काजीनि बेरेखायै 1935 माइथायनि 523 नं डिक्रीआव मोन्नाय जादोंमोन।
बै बिथोनखौ मावफुंनायाव, बिथाङा 1937 आव बिजिरसालिनि गनायथिजों, अमी चान्दनि बाहागोखौ बायदोंमोन। बै समाव, बुंनाय अमी चान्दनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव 1931 नि 3 नं एपारिसन सुटआ दिभिनल जज, बुलंदशहरनि कर्टाव पेन्दिंमोन। काजी अब्दुल राशिदआ बुंनाय पार्टिशन सूटआव मोनसे पार्टी महरै थाफैयाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा 1949 नि 452 नं सूटखौ बुंफोरनाय फुल चंद आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मुन्सिफ, खुर्जानि कर्टआव पार्टिशननि थाखाय गायसनदोंमोन आरो गावनि बाहागोखौ आलादा खालामदोंमोन। सूटखौ जुजिनाय जादोंमोन। मुन्सिफआ केसखौ बिथोन होदोंमोन दि काजी अब्दुल राशिदहा सोंजानाय न 'आव 1/16 थि बाहागो दंमोन आरो मोनसे गुबुन गलानि। पार्टिशन एक्टनि दफा 4 नि राहाफोरखौ बाहायना, मुनिफआ अब्दुल राशिदनि <Qazi> <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
20 सेप्तेम्बर, 1954 (दिन्थिफुंनाय ए 2) आव आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन जेराव बियो गलाजों सोमोन्दो दंमोन। नाथाय बियो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ दा बिसावराय न' जों सोमोन्दो थानायसिम थि खालामदोंमोन, जेराव फुल चन्दनि मददगिरिया काजी अब्दुल राशिदनि बाहागोनि बेसेन महरै 343 रां जमा खालामनांदोंमोन। सेथि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, फुल चन्दआ 31 जुलाई, 1953 आव काजी अब्दुल राशिदनि क्रेडिटआव 343 रां जमा खालामदोंमोन। काजी अब्दुल राशिदआ गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना, गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइ नं 235 खौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ 25 फेब्रुआरि, 1959 नि बिथोनजों फोजोबनाय महरै नेवसिदोंमोन।
हेफाजाब आर 'जलाइ, फुल चन्द आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, ज्ञान चन्द आरो रघबुर शरणआ काजी अब्दुल राशिदनि बेरेखायै नांलायनायाव न' खौ बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा जानायफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मुन्सिफ, खुर्जानि कर्टआव 1953 नि स्युट नं
323 गायसनदोंमोन। 30 सितंबर, 1959 नि मोनसे बिजिरनायजों (ए 4 दिन्थि) बिसावराय कर्टआ काजी अब्दुल राशिदनि बेरेखायै बै स्युटखौ बिथोन होदोंमोन। बै बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोनना, काजी अब्दुल राशिदआ 1959 नि सिविल अपील नं
461 खौ सायख 'दोंमोन, जायखौ 21 दिसंबर, 1960 आव सेथि अपीलेट कर्टजों एसे गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसावराय कर्टआ आरोबाव मोनदों आरो बे बिजिरनायखौ सेथि अपीलेट कोर्ट आरो गोजौ कर्टआ थि खालामदोंमोन दि अब्दुल राशिदआ खमैबो 1963 सिम, जुदि 1965 सिम नङा, भारताव थाथारगौमोन। 1963 सिम, बिथाङा गावनि फाथै खाजोना लागिरिनिफ्राय थोंजों आजावगासिनो दंमोन, जाय बिथांनि बिफाजों लोगोसे दंमोन।
1963 मायथाइसिम फारियै भारतआव, 1949 मायथाइनि आई
यू
पी
अर्डिनान्स नं
1 नि सिङाव गावनो गाव भेस्ट खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हायाखैमोन। बे अर्डिनान्सआ बिथांनाव एसेबो बाहायजाथाव नङामोन। जोंनि थांखिनि थाखाय खालि 1950 माइथायनि एक्ट आरो 1954 माइथायनि एक्टाल 'सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो, बेफोर आयेनफोरनि गुदि राहाफोरखौ जोबोद गुसुंयै नोजोर होनांगौ। 1950 माइथायनि एक्टनि दफा 2 नि दफा 215 (डी) आ "होखारग्रा" खौ बुंफोरो; बे मोनसे बुंफुरलुआ दासिम गुदि महरै, बुङोः "होखारग्रानि ओंथिया जायखिजाया सुबुं (i) जाय भारत आरो पाकिस्ताननि डोमिनियनफोर गायसन्नायनि थाखाय एबा नोगोरारि गुलाय-गुजायफोरनि थाखाय एबा बेबादि दावराव-दावसिनि गिनांगौनि थाखाय, 1947 माइथायनि 1 मार्च एबा बिनि उनाव जायखिजाया जायगायाव जायखिजाया जायगाखौ नागारदोंमोन एबा नागारदोंमोन, जाय भारतनि जायखिजाया ओनसोल एबा बाहागोखौ बानायदोंमोन, जाय दा पाकिस्तानाव गावनि सम्पथिखौ सामलायनो हानाय नङा, जाय एक्टनि जायखिजाया बाहागोखौ सामलायदोंमोन।
बुंजानाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोआ सोरबा सुबुंजों दखल खालाम जानाय, नायसंजानाय एबा सामलायजानाया जोबबाय, एबा सासे गनायथि गैयै सुबुंजों दखल खालाम जानाय, नायसंजानाय एबा सामलायजानाय, एबा "(iii) निफ्राय (iv) बे जाथायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। दफा (ज)" होखारग्रा सम्पथि "नि ओंथिया जाबाय" सासे होखारग्रानि जायखिजाया सम्पथि (बियो बिगुमानि महरै एबा ट्रास्टि महरै एबा मुलामफा मोनग्रानि महरै एबा बाहागोलागिरि महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव थायो) आरो बेयाव जायखिजाया सम्पथि दं जाय 14 आगस्त 1947 नि उनाव जायखिजाया सुबुंजों होखारग्रानिफ्राय मोन्नाय जायो, बारस्लायनायनि जायखिजाया राहाजों, जाय दफा 40 आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव गोहोम गोनां नङाः) नाथाय बेयाव थाफादेरो। "दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव गोनां जायो दि जेराव कस्टडियानहा साननाय जायो दि जायखिजाया सम्पथिआ बे ओंथि गोनां सम्पथिनि सिङाव जायगा सोलायग्रा, बेखौ बिजिरसंनायनि उनाव बिथोन होनो हागौ, जेराव गोसो गोनां सुबुंफोरखौ बेबादि केसाव हगारनो गनायथि होनो हागौ, जाय दफा 40 आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव गोहोम गोनां नङाः)।
बेबादि जायखिजाया दोहोनखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय बिथोन। खोनदोनि दालाय खोन्दो (3) आ सम सम सामलायगिरिनो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायनि गेजेरजों एबा बेबादि गुबुन आदबजों फोरमायनो गोनां जायो जायखौ बिथाङा दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय गासिबो सम्पथिफोरखौ बिथोन होनो हायो। 1950 आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 6 नि थाखाय गोनांथि जायो दि बोखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय थांखि लाजानाय सम्पथियाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि सायाव दफा 7 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया फर्म 1 आव जागोन। दफा 8 आव बुंनाय दं, "दफा 7 नि सिङाव होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जायखिजाया सम्पथिखौ रायजोनि थाखाय सामलायगिरियाव (ए) रायजो (ए) नि दफा (डी) नि दफा (2) नि दफा (डी) नि दफा (2) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि दफा (डी) दफा
2, 15 आगस्त, 1947 निफ्राय; आरो (ग) जायखिजाया गुबुन सम्पथिनि बेलायाव, बेनि सोमोनदोआव दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय। (आद्राफोरा गुदि नङा)। "दफा 7 आरो 8 नि जथाय फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि दफा 7 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे फोसावनाया, जाय सम्पथिआ' होखारग्रा सम्पथि ', सम्पथिनि सायाव सामलायगिरिनि रायजोखौ होनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा नङा। दफा 7 नि सिङाव जेबो मावआगान खालामाब्ला, सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ सामलायगिरियाव दोनजानो हाया। (फजलभ' य बनाम महाराष्ट्रनि मावख 'आरि ट्रास्टिआव नायसंनायफोरखौ नाय। गुबुन नोजोर होनो गोनां बिन्दोआ बेनो दि दफा 7 नि सिङाव सोंजानाय' होखारग्रा 'नि बेलायाव, जाय सम्पथिआ' होखारग्रा सम्पथि 'आ सम्पथिनि सायाव सामलायगिरिनो गोहो होयो, एबा 14 आगस्तनि अक्ट' आव जाय केसखौ राशिदआ भारतनि बायजोयाव हगारो, एबा जाय केसखौ भारतनि बायजोयाव हगारो, अब्ला 1947 माइथायनि आगस्टनि जायखिजाया अक्ट 'आव भारतनि बायजोयाव जिरायना थाङो।
एन पाकिस्तानआ 14 आगस्त, 1947 (1963 आव) नि गोबाव समनि उनाव। दफा 9 आ कस्ट 'डियननो होखारग्रा सम्पथिनि दखल लानो गोहो होयो, जाय दफा 8 नि सिङाव बिथांनाव सोनारो। बेनि उनाव, दफा 7 ए दं, जायखौ 7 मे, 1954 निफ्राय गोहोम खोख्लैना होखारग्रा सम्पथि (फोसाबनाय) आइन, 1954 (1954 नि 42) नि खुंथायजों सोफादेरनाय जादोंमोन। "बे आयेनाव जेखि जाया मानो, जेबो सम्पथिखौ फोसावनाय जाया; 7 मे, 1954 आव एबा बेनि उनाव होखारग्रा सम्पथि जाथोंः" बेखौ मोन्नै राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों। सेथि बिथोबनि दफा (ए) आ बे दफानि आर' जलाइनिफ्राय जायखिजाया सम्पथिखौ रैखा खालामो, जायनि सोमोनदोआव 7 मे, 1954 आव बेबादि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावदोंमोन। दफा 7 नि दफा (बी) नि दफा (बी) आ बे दफानि जायखिजाया सुबुंखौ होखारग्रा बारनिफ्राय रैखा खालामो, जाय 1947 नि दफा 7 नि नैथि सानाव पाकिस्ताननि थि थागिरि जादोंमोन।
सिगांनि प्रोविस 'नि दफा (बि) नि सोमोनदै होखारग्रा सम्पथि जानाया होखारग्रा 217 सम्पथिनि खुंथाय जागायनायनिफ्राय द' दान जोबनायनि उनाव फोसावनाय जागोन (फोसाबनाय आइन, 1954)। बेनि उनाव, बेवहाय मोनथाम बुंफोरनायफोर दं, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। हरखाब केसाव एखे समावनो मोन्नाय खारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि काजी अब्दुल राशिदआ गासै भारतआव थादोंमोन आरो गावारि महरै 1963 सिम सुट सम्पथिखौ सामलायदोंमोन आरो बिनि भाराखौ बुथुमदोंमोन। बिथाङा 1963 आव एबा बेनि उनाव माखासे समनि थाखाय भारतनिफ्राय खारलांदोंमोन एबा खारलांदोंमोन। बेनिखायनो, जुदि कस्टडियना 7 मे 1954 नि सिगां मोकद्दमा सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनो 1950 आइननि दफा 7 नि सिङाव जेबो मावफारि लायाखैमोन, आरो बेबादि जेबो मावफारिफोरा 7 मे, 1954 आव थाबथानाय नङामोन, अब्ला काजी अब्दुल राशिदनि सम्पथिखौ खालि खालामनो हायामोन, बेखौ एक्ट 7 नि दफा 7 नि सिङाव अभियोग खालामग्रानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां फोसावथायफोर एबा गुबुन खाख्रि फोरमान दिनथिफुंनाय दि कस्ट 'डियानआ मावफारि लादोंमोन आरो दफा 7 नि राहाफोरनि बायदियै मोकद्दमा सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावदोंमोन एबा बेबादि मावफारिखौ सिगाङाव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो 7थि मे, 1954 मायथाइआव थाबथानायमोन। बादीनो थोजासे खाबु होजाब्लाबो, बिथाङा गाहायाव होनाय कर्टफोराव बेबादि जेबो डकुमेन्टारि फोरमान दिहुनाखैमोन। बिथाङा खालि बेखौ दिन्थिदोंमोन दि रिहेबिलिटेशन मावख' आरिफोरा, 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव खामानि मावनो थाखाय, बिथांखौ मोकद्दमा सम्पथिखौ फानदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1969 मायथाइआव बिथांनि फारसे फाननायनि फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। दफा 24 आ कस्ट 'डियानजों दफा 7 नि सिङाव होनाय बिथोननि सायाव दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। दफा 27 आ कस्ट' डियान जेनेरेलनि सायाव सुअ 'मोटुखौ फोसाबनो एबा बिथांखौ खालामनाय आर' जियाव फोसाबनो गोहो होयो, जुदि बिथोनआ मोनसे थि न्यायबिधान मोनो।
नङाब्ला बे खोन्दोआव रोखा महरै जगायजानाय, कस्ट 'डियन जेनेरेल, कस्ट' डियन, एडिसनेल कस्ट 'डियन, गनायथि होजानाय लेङाइ कस्ट' डियन, लेङाइ कस्ट 'डियन एबा हेफाजाबगिरि कस्ट' डियनजों होजानाय मोनफ्रोम बिथोनआ जोबथा जागोन आरो बेखौ आपिल एबा फोसाबनायनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबै मोकद्दमा, आर 'जलाइ एबा मावफुं फारिखान्थिनि गेजेरजों जायखिजाया कर्टाव सोंजानो नाङा। 1950 आयेननि दफा 46 आ होयोः "नङाब्ला बे आयेनाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, जायखिजाया नोगोरारि एबा खाजोना बिजिरसालिनि मोनहा (ए) जायखिजाया सम्पथि एबा जायखिजाया सम्पथिआव मोन्नायनि मोन्थाइ एबा सुदआ होखारग्रा सम्पथि नंगौ ना नङा, जायखिजाया सोंनायनि सायाव गोसो होनो एबा बिजिरनो गोहो थानाय नङा (ए) बेगम एक्ट, 1950 नि दफा 28 नि सिङाव फैनाय बे आयेननि दफाफोर; एबा 218 (सी) बे आयेननि सिङाव कस्ट' डियन जेनेरेल एबा कस्ट 'डियनजों लाजानाय जायखिजाया मावथायनि आयेनारिथिखौ सोंनो।
बै केसनि नंगुबै बाथ्राया बेनोमोन दि सासे सुबुं जाय भारताव गंसे न 'आव दंमोन, पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन। गावनि फिसाज्लाखौ दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ खोनानायनि उनाव लेङाइ नेर्सोनगिरिया न' खौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावदोंमोन। जाफरान बेगम, जाय होखारग्रानि बिमामोन आरो जायनि सायाव आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावथाइ होजायाखैमोन, बिथाङा नेर्सोननि सिगाङाव मावफारि जागायदोंमोन, दाबि खालामदोंमोन दि न 'नि बिगुमाया बिथांजोनाव सम्पथिखौ दानस्लायहोनाय मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन आरो बेनिखायनो सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथिखौ फोसावनाय जायासै। बे आर' जलाइखौ नेर्सोनजों बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव दाथायगिरिफोरनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि केसखौ हाबिलानि सायाव बिथा खालामनानै दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन आरो गावनि न 'निफ्राय मावख' आरिफोरखौ अरायथा होबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय 1950 नि न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे जेथो गोनां आयेन थि खालामनाय नङा।
आरो बेखौ दिभिनल क 'र्टआव फिन खेवनो हायो, आरो दफा 46 आ दिभिनल क' र्टनि ओनसोलखौ बेबादि सोंनायखौ गनायनायाव हेंथा होआमोन। 1951) आइन, वांचु, जे
नि बिथांखिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों दाथाइजानाय बेन्चनि थाखाय रायज्लायना आयेनखौ बेबादि थि खालामदोंमोनः "(जेराव) माखासे सम्पथिफोरा होखारजानाय सम्पथिफोर नंगौना नङा, बे थिरांथाखौ नंगुबै एबा आयेननि जेंनाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय नंगौना नङा, कर्टफोरनि ओनसोला रोखा, दफा 46 (ए) नि सिङाव होबथाजानाय। बेखौ नायनो गोब्राब दि दफा 7 नि सिङाव थिरांथाफोरनि गेजेराव सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै माबोरै फारागथि खालामनो हायो आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथाफोर लानाय जायो। दफा 28 आरो दफा 46 जों दिभिनल आरो खाजोनानि आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जायो, जाय एस
एस
नि जायखिजाया गोरलै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामजायो।
जायखिजाया मामलायाव दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टफोरनि न्यायसथानाव मोनसे आबुं हेंथा जायखौ दफा 7 नि सिङाव थिरांथा लानो हायो। बे फोजोबनाया आयेननि दफा 4 (1) आव थानाय राहाफोरजों गोख्रों खालाम जायो जेराव बुंनाय दं दि आयेना गुबुन आयेनफोरखौ नेवसिगारो आरो बे रोखोमै दफा 4,28 आरो 46 नि जथाय फरायनायाव दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 9 खौ नेवसिगारगोन। (नाथाय) दफा 46 एबा दफा 28 आ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानाव हेंथा होनो हाया। "(जर होनाय जादों) गोजौनि खोनदोआव मुंख 'नाय गोनां सोदोबफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि गोजौनि थिरांथा खान्थिनि खान्थि बायदियैबो दफा 46 आ दिभिनल कर्टनि न्यायसथानाव हेंथा होनो हाया जेराव कस्ट' डियना दफा 7 नि सिङाव मावफारि लानायनि उनाव समफथिखौ माब्लाबाबो होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जायाखै। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा खालि खाननि बेरेखायै बेगम निगारखौ समफथि महरै माब्लाबाबो बिजिराखै।
कस्ट 'डियानआ गावनो कस्ट' डियाननि सायाव बिथा खालामो, नाथाय बियो गावनि थाखाय बाथ्राखौ थि खालामालासै गिबि जाथायनि कर्टनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावो, बै बिजिरनाया आपिल कर्टनि फोसाबनायनि सिङाव थानायनि थाखाय जोबथा जाया मानोना कस्ट 'डियानआ बेनि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावदोंमोन। बेबादि मामलायाव, सिविल कोर्टनि न्यायबिधानआ हेंथा होजायाखै। बे थिरांथाखौ बे कर्टआ जाफरान बेगम (आई
बी
आई
डी.) आव नोजोर होदोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि माखासे सिमासिम, "बे मामलाया जों लानाय नोजोरजों गोरोबनाय।" बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हायो। दफा 46 नि दफा (ए), (सी) आरो (डी) आव बुंनाय जादोंमोन दि बै समाव जेब्ला सोंनाया सिभिल कोर्टनि न्यायबिधाननि थाखाय सम्पथिनि थारथिखौ थि खालामनो ना नागारनो, बेयो कस्ट' डियान एक्ट 1950 नि सिङाव थानाय सम एबा गोहो बिन्दो, जुदि बेखौ थि खालामनो थाखाय कस्ट 'डियान एक्टनि सिङाव फैयो।
जेब्ला सोंथिया नुजायो, बे आयेननि सिङाव फसंजानाय मावख 'आरिफोरनि गोहोआ बेखौ बिजिरनो हानाय दि 1954 मायथाइनि दफा 7 ए नि मावफुंनायजों सोंनायखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनाय जायो, दफा 46 नि दफा (ए), (सी) आरो (डी) नि गेजेराव जेबोआनो दिभिनल क' र्टनि बे बाथ्राखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ होबथायो जाय बै समनि गेजेराव कस्ट 'डियानजों थि खालामजायाखैमोन, बिथाङा बेखौ थि खालामनो गोहो दंमोन। दफा 28 आ हरखाब जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो आर' ज खालामाखै मानोना बे खोन्दोआव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' आरिफोरनि दारै होनाय जेबो बिथोनआ 220 खौ सोंजानाय नङा। दफा 46आबो बे राहायाव फैया मानोना 1950 माइथायनि आयेननि दफा 7 नि सिङाव काजी अब्दुल राशिदनि बेरेखायै स्यूत हाउसखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जेबो मावफारि गैया। मावख 'आरि रेबगान्थियाव फोसावजानाय दफा 7 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जेबो फोसावथाइखौ दिन्थियाखैमोन।
7 मे, 1954 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो दफा 7 ए नि बिथोननि सिङाव बैफोर मावखान्थिफोरखौ रैखा खालामनायनि सोंथिया नुजाया। काजी अब्दुल राशिदआ 1963 मायथाइसिम भारतनि सासे थागिरिमोन आरो बियो गावारि महरै सुट हाउसखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो भारा होग्रानिफ्राय बेनि भाराखौ बुथुमगासिनो दंमोन। बेनिखायनो 7 मे, 1954 माइथायनि उनाव, कस्टडियनहा 1950 माइथायनि आयेननि सिङाव सुट हाउसखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे सोंनायाव थांनो थाखाय गाहायनि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ 1950 माइथायनि आयेननि दफा 28 आरो 46आव जेबोजों हेंथा होजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। दा 1954 माइथायनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर हो। 1954 माइथायनि आयेननि दफा 2 (सी) आव "होखारग्रा सम्पथि" नि ओंथिया जायखिजाया सम्पथि जायखौ फोसावनाय जादों एबा जाय सम्पथिनि गेजेरजों होखारजानाय होनना गनायनाय जादों, बेखौ बुंफोरनाय जादों। नैथि जायगायाव बेखौ गोसोखांनाय जायो दि केसाव काजीनि आर 'जनायनि जेबो हरखाब राहा गैया, मानोना 1954 माइथायनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायहै।
अब्दुल राशिदआ इं 1963 माइथायाव पाकिस्तानाव हाबफैजासिम भारताव थादोंमोन। थामहिनबा इं 1949 माइथायनि इउ
पि
अर्डिनान्स नं
1 खौ बोखारनायनि सिगां बिथाङा गुबुन जायगायाव थांफिन्नाय नङामोन। बे अर्डिनान्सआ आथिखालनि जाथायनि थांखिजों गोरोबनाय नङा। बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआबो बाहायजाथाव नङा मानोना 1950 माइथायनि आयेननि सिङाव सुट हाउसखौ माब्लाबाबो गुबुन जायगायाव थांखांनाय सम्पथि महरै फोसावनाय जायाखै। उननि राहाखौ दफा 12 आव मोन्नो हागौ, जेराव गाहायाव लिरनाय बायदि लिरनाय दङः "दफा 12
गुबुन जायगायाव थांखांनाय सुबुंफोरनि थांनाथानायनि थाखाय गुबुन जायगायाव थांनाथानाय सम्पथि आरजिनाय गोहो। (1) मिरु सोरखारा बेखौ गनायोब्ला दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय जायखिजाया गुबुन जायगायाव थांखांनाय सम्पथि आरजिनाय गोनां जायो, जाय बेबादि सुबुंफोरखौ मदद आरो थांनाथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखिमोन, जेराव 221 रां खहा होनायबो दं, मिरु सरकारा जायखिजाया समावनो गेजेतआव बेबादि मावख 'आरि मावख' आरि फोसावथायनि गेजेरजों बे बायदि सम्पथि आरजिनाय जायो दि मिरुआरि सरकारा गेजेतआव मोनसे गोहोम गोनां फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि रायजोयारि थांनाथानाय सुबुंफोरनि थांनाथानाय सम्पथि आरजिनाय गोनां जायो।
बे खोन्दोखौ उनसंनानै बेबादि होखारग्रा सम्पथिखौ नागिरना ला। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, फोसावथायाव मुंख 'नाय होखारग्रा सम्पथिआव जायखिजाया होखारग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फोजोबनाय जागोन आरो होखारग्रा सम्पथिआ गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां मिरु सरकारनाव आबुङै थाहैगोन। (3) बेयो मिरु सरकारनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, जुदि बियो बेबादि गोनांथि सानोब्ला, सम-सम (1) दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय फोसावथाइफोरखौ हगारनो थाखाय (ए) गासै होखारग्रा सम्पथि सरासनस्रा; एबा (बी) होखारग्रा सम्पथिनि जायखिजाया थाखो; एबा (सी) मोनसे थि ओनसोलाव थानाय गासिबो होखारग्रा सम्पथि; एबा (डी) जायखिजाया थि होखारग्रा सम्पथि।
1954 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (सि) आव थि खालामनाय। बे गोनांथार गुदि गोनांथि गैयाब्ला, मिरु सोरखारा बे दफानि सिङाव थानाय सम्पथिखौ खहा खालामग्रा पुलआव गारनो हानाय गोहो गैया। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बे सिगांनि गोनांथि एबा सिगांनि थासारि गैया। मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानाय जेबो फोसावथाइ एबा दफा 12 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव बे जाथायनि रेबगान्थियाव लाबोजानाय नुनो मोना। जोंनि नोजोरखौ बेबादि जेबो फोसावथाइफोरनि फारसे लाबोजानाय जायाखै। बेनि उनाव, दफा 20 दं जाय सामलायग्रा मावख' गिरिखौ खहा खालामग्रा पुलनिफ्राय जायखिजाया सम्पथिखौ फाननायनि गेजेरजों एबा बै दफानि दफा (बि) निफ्राय (इ) आव मुंख 'नाय जायखिजाया राहाजों दैथायहरनो गोहो होयो। फिन, फान्नायनि थाखाय गोनां गुदि गोनांथिआ बेनो दि सम्पथिखौ 1950 मायथाइनि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय जाथों एबा बेखौ होखारग्रा आयेन 222 नि सिङाव थानाय सम्पथिनि जायखिजाया राहाफोर जाय बाहायजाथाव जानो हागौ।
गुबुन सोदोबफोराव, बै सम्पथि जाय होखारजानाय सम्पथिमोन बेखौ दफा 12 नि सिङाव आरजिनो हायो आरो खहा खालामग्रा पुलनि बाहागो जाय 1954 आइननि दफा 2 (सि) आव होनाय "होखारग्रा सम्पथि" नि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो। दफा 2 (सि) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि जुदि सम्पथिआ माब्लाबाबो होखारग्रा सम्पथि नङामोन, अब्ला बेयो आयेनारि महरै खहा खालामग्रा पुलनि बाहागो नङा आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 20 एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव फोजोबनो हाया। बेनि उनाव, दफा 22,23 आरो 24 दं। दफा 22 आ सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि एबा सासे सामलायगिरि मावख' गिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ सेटेलमेन्ट कमिस्नारनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। सेटेलमेन्ट कमिस्नार/एडिसनल सेटेलमेन्ट कमिस्नार/एसिस्टेन्ट सेटेलमेन्ट कमिस्नार एबा सासे सामलायगिरि मावख 'गिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ दफा 23 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हानाय गोहो होनाय जादोंमोन।
24आ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनो सामलायग्रा मावख 'गिरिजों लोगोसे बे खोन्दोआव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो गोहो होयो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि मोनसेल' राहाया बे आयेननि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ एबा फोसाबनायखौ सायख' नायमोन आरो मानोना, 1
बिसोर बेखौ दफा 27 नि सिङाव मुलामफा खालामाखै, सामलायग्रा मावख 'गिरिजों बादीनि आर' जलाइगिरिनि फारसे खालामनाय फाननाया जोबथा जाबाय आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों सोंजानो हाया। दफा 27आ बे रोखोमै फरायोः "27
बिथोनफोरनि जोबथाथि। नङाब्ला बे आयेनाव रोखा महरै होनाय बायदि, सामलायग्रा निगमजों लोगोसे बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावख 'आरि एबा मावख' आरिजों होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय एबा जेबो गुबै नालिसनि गेजेरजों सोंजानाय नङा, जाय आर' जलाइ एबा मावफुंनायखौ गोसो बोनो हानाय नुनो मोना।
गुबै नालिस आरो दा आपिलनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव फैगासिनो दं, बेयो सामलायग्रा मावख 'गिरिजों खालामनाय बुंजानाय फाननायनि बिथोननि जोबथाथिखौ सोंनाय नङा। बेयो हेंथा होग्रा साखिगिरिफोर जाय बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदों दि फाननाया मोनसे उदायै। बेखौ 1954 मायथाइनि बे आयेननि सिङाव खालामनो हायाखैमोन मानोना बेखौ माब्लाबाबो आयेननि दफा 7 नि सिङाव होखारजानाय सम्पथि फोसावनाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो माब्लाबाबो खहा खालामनायनि पुलनि बाहागो खालामजायाखैमोन। दफा 27 आव नुजानाय "बे आयेननि सिङाव" सोदोबफोरा ओंथिगोनां बिसोर दिन्थियो दि जाय बिथोनफोरा सोरबा मावख' गिरि एबा 223 मावख 'आरिजों खालाम जानाय नङा, नाथाय बे आयेननि राहाफोरनि बायजोआव न्यायबिधाननि बाराद्राय, बेखौ दिभिनल कर्टाव सोंनो हायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 27 नि रावआ दफा 46 नि समान गुवार नङा दि दफा 1950 नि थार बाथ्राफोर।
बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, सासे होखारग्रा जायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेबो समावनो, बिथोन बाहागिरिया दफा 12 नि सिङाव फोसावथायनि बिथिङाव मिरु सरकारनाव थानाय सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ दंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोन बाहागिरिया दफा 12 नि सिङाव फोसावथायनि गेजेरजों मिरु सरकारनाव थानाय अक्ट 'नि उनाव मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो दाबि खालामनो हाया, नाथाय बिथाङा कस्टडियनखौ बेबादि भेस्टिंगनि अक्ट' आव गावनि खाथियाव थानाय रांनिफ्राय बिथांखौ होनो थाखाय बुंनो हायो, जुदि बिथाङा 1950 नि आयेननि दफा 10 (2) (एन) जों फरायजानाय आदबजों बिथांखौ गोजोन होनो हायो। बै थिरांथाफोरनि रुजुज 'थियाव प्रि
नि खारिथियाव जेबो आर' ज गैया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो, गुन गैयै जानायनि थाखाय, सिगांनि जाहोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो, सिगांनि आपिलआ फेलें जायो, आरो बेखौ फोजोबनायनि जोबथा लिरबिदांजों लोगोसे कर्टनि आर 'जलाइजों लोगोसे बोखारनाय जायो, 1950 नि एक्टनि दफा 10 (1) जों फरायजानाय दफा 10 (2) (एन) आव होनाय आदबजों बिखौ गोजोन होनो हायो।
लान्टआ दिन्थिदों दि बिथांनि मक्केलआ गेजेट फोसावथाइखौ नागिरनो आरो दिहुननो गासै नाजानायखौ खालामगासिनो दं, जेराव 1950 आइननि दफा 7 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सूट सम्पथिखौ कस्टडियनजों होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा माखासे सम लुगैयोमोन। बेनिखायनो जों बे बिजिरनायखौ दाबि खालामग्रानि आपिल खालामग्रानो बेबादि फोसावथाइ होनो जोबथा खाबु होनो थाखाय थि खालामना दोनो, जायनि थाखाय कर्टआ जुडिसियेल नोटिस लानो हायो। नाथाय, बिथाङा बेबादि जेबो गेजेट फोसावथाइ होनो फेलें जाबाय। बेनि सोलायै, बिथाङा मददगिरि कस्टडियननि 5 जानुआरि, 1951 मायथाइनि बिथोननि मोनसे क 'पि दिहुनदों। बेयो जायखिजाया गेजेट फोसावथायनि मोनसे क' पि नङा, जायनि न्यायारि फोसावथाइखौ नेमबादि फोरमान गैयालासे लानो हायो। बेनिखायनो, जों केसखौ फिन खेवनायनि जेबो मोजां जाहोन मोना आरो नालिस खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारो।
