1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1347। 1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
67 आव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 29 4,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, वी
के
बून आरो श्री नारायण। रिप 'न्देन्टनि थाखाय गोपी नाथ रुन्जरु, के
एल
तनेजा आरो सेक्शन एल
अनेजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अनटवालिया, जे
जों होजादोंमोन, 113 कनाल आरो 11 मार्लासनि मोनसे हादाबनि थुख्रा जाय जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि चावनी बादाम सिंह, चट्टाबल, श्रीनगरआव फसंजानायमोन। बे फोरमान बिलाइजों बे आर' जलाइयाव डिफेन्देन्टनि बिफाफोरनिमोन। सन्देह गैयालासे 283 साननायनि आजौ-आजौआ असमनि जमिदारमोन, बुंनाय जायो दि बिथाङा जम्मु आरो काश्मीरनि महाराजा प्र 'प' सलनि सिङाव थानाय हानि बिगोमामोन। बे बोसोराव महाराजा बाहादुरखौ जम्मु-काश्मीरनि हा बिगुमा बानायदोंमोन, जायजों नांजाबनाय हानि बिगुमा लाजादोंमोन।
जेरै महाराजानि समाव सोलिबोनाय खान्थिमोन, भाराखौल 'हगारनाय जायोमोन आरो हाखौ लानो थाखाय जेबो खहा होनाय जायामोन। बिनायगिरिनि आजौ-आजौहा खालि दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो हायाव जेबो बिगोमाथि मोन्थाइ गैयामोन। बिथांखौ बोखारनाय आरो दंफांनि डिप' नि थांखिनि थाखाय दखल लानायनि थाखायबो बिथाङा दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। दजि बोसोरनि उनाव सासे बिनायगिरिआ हानि खहा होनायनि थाखाय जम्मू-कश्मीरनि बै समनि गाहाय मन्थ्रिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बिफाननि गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरनिफ्राय सोंनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि सोलायै दि रायजोआ 60 बोसोर सिगां लाजानाय हानि बेलायाव जेबो खहा होनायनि बिबान दंना गैया एबा लानाय थिरांथाआ जम्मू-कश्मीर रायजो हा आरजिनाय आइन, 1934, जाय मिरुआरि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान हा आरजिनाय हाबाफारि जुरिजेननायमोन, बुंनाय जादोंमोन।
बोसोर 1955 मायथाइआव आरो कालेक्टर, श्रीनगरआ हानि थाखाय 32 रां, 645.62 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मदद होग्राया गोरोनथि खालामदोंमोन आरो हा आरजिनाय बिखान्थिखौ नंगुबै आरो आयेननि गोरोन्थिनि जाउनाव लानाय जादोंमोन आरो गासै बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। नालिसखौ जम्मु-काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। रायजो, बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ, गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्ट बेन्चनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बाथ्राया दा जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि मोनदांथिफोरा जाबायः "(1) बादायनाय हाफोरा 1894 खृष्टाब्दनिफ्राय हाग्रा बिफाननि गले गले दखलआव दंमोन। (2) बे हाफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि आजौ-आजौफोरनो जेबो भारा एबा क्षतिपूर्ति होजायाखैमोन। (3) बादायनाय हाफोरखौ" खालसा सरकार "महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय सोरकाराव गावारि सुद दंमोन। (4) बै समाव, जेब्ला आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि हा आरजिनाय बिखान्थिखौ आबुङै मिथिदोंमोन।
जुथुमनि थांखिफोरनि फारसे गोसो होसारनानै लानाय। (5) बोसोर 1943 माइथायाव अरन रेबगान्थिफोरखौ सावनाय आरो एड्भोकेट जेनेरेलनि गोसोयाव गोदान नायबिजिरनाया जुरिजेननायनि उनाव जुथुमनि थांखिफोरखौ जम्मुवाव थानाय सोरखारि रिप 'जिट' रिआव नागिरना लानाय जादोंमोन। (6) गोजाम सेटेलमेन्ट फाइल, जेराव थांखिफोर दंमोन, जानो हागौ हा आरजिनाय फाइलनि बाहागो नङामोन। "नं 6 नागिरनायनि बेलायाव हा आरजिनाय फाइलाव गोजाम थांखिफोर दंमोन ना गैयामोन आरो मावख 'आरिफोरनि नोजोरखौ बिसोरनि फारसे लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ लानानै माखासे गुलाय-गुजाय दंमोन। गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोन्नाय बायदियै जों बिनायगिरिनि फारसे सान्गोन दि बिथाङा जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन आरो हा आरजिनाय हाबाफारि जागायनायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि नंगुबै नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट बेंचा मियां जलाल दीन आरो जे
अनन्त सिंहजों बुंफबनायमोन।
ज
मियां जलाल उद दीननि बिजिरसंनायफोरा जाबाय, "(1) बेखौ बुंनो हाया दि आरज खालामनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरिफोरा बे बाथ्रायाव मिथियामोन दि हादाबखौ 1893 माइथायाव आफादनि बिथोन बायदियै फिन जुरिजेनदोंमोन आरो बेनि थाखाय जेबो रां होनां नङामोन, आरो बिनि आखुथाया खालसानिमोन आरो बियो 60 बोसोरनिबो बांसिन समसिम हाग्रा बिफाननि सिङाव थादोंमोन।" (2) "जोंनि सान्नायाव आरज खालामनायनि मावखान्थिया आबुङै गोनांथि गैयैमोन मानोना आरज खालामनो जेबो गैयामोन। हा, जाय आरजिनो गोनांमोन, सरकारा सिगांनिफ्राइनो 285 जुरिजेनदोंमोन आरो अरन बिफाननि सिङावमोन, 1893 खृष्टाब्दनिफ्राय काउनसिलनि बिथोनफोरनि सिङाव आरो खालसा महरै दिन्थि जादोंमोन। (3) सरकारि मावख' गिरिफोरनि मोनसे बाहागोआ दाबि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथांनि बिथोननि सायाव बिथोन होनाय बिबाङाव मावख' गिरिफोरा आबुङै नेवसिनो हाया।
"आरो (4) गोजौ बिजिरसालिनि आपिल आरो बिसावरायनायाव बिथोनआ रेस जुडिकाटा महरै सोलियो। बिनायगिरिनि आपिलखौबो हा आरजिनाय फारिखान्थिखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। मियां जलाल उद दीन जे
आ बे सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों गोरोबदोंमोन। जे
अनन्त सिंह जे
आ गुबुन रोंग 'थिगोनां जजजों एस्टपेल आरो रेस जुडिकाटानि सोंनायाव गोरोबाखैमोन नाथाय बिथांजों गोरोबदोंमोन दि नेवसिनाया हा आरजिनाय फारिखान्थियाव होनाय बान्थाखौ आलादा दोननायनि जेबो जाहोन नङामोन आरो आपिलखौ बोखारनायाव गोरोबदोंमोन। बे आपिलनि गाहायाव थानाय कर्टफोरजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायावबो जाफुंसारनांगोन। बबेखानि, जों माखासे बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय जागोन जाय काउनसिलनि थांखिफोर आरो बोसोर 1893 आरो 1894 नि माखासे गुबुन खाख्रिफोरनिफ्राय ओंखारो। पी
डब्ल्यू
5/1आ स्टेट रिजोलुसन काउन्सिल नं
2। जायखौ 1893 नि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे डिप 'नि सिङाव। पि
डब्ल्यू
5/2आ स्टेट काउन्सिल रिज' ल्युसन नं
17 अक्ट '4 9 1893, जाय दिन्थियो दि तहसीलदारनि रिप' र्टनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि अरन बिफानआ बै हाखौ दख 'ल खालामनो लुगैयो, जाय बैयाव दंफां दोनथुमनानै मोनसे फोनाय हा मोन। काउनसिला रिज' ल्युसन नं
10 अक्ट '28 10 1893, एक्सटेनस। पि
डब्ल्यू
5/3आ जोबोद गोनांथार। दा बे रिज' ल्युशनाव बुंनाय जादों दि हाखौ गोनांथार महरै आरजिनो गोनां जागोन, नाथाय "हादोरनि खान्थि बायदियै हा खाजोनाखौल 'हरनांगौ जागोन आरो आबाद खालामग्राफ्रा नगद रांल' खहा खालामनो हानाय नङा आरो काउनसिला हाखौ लीजायाव लानो हानाय नङा। थारैनो सरकारा बदलै आबादारिफोरनो एखे गुननि आबाद मावजानाय हा होनो जेबो हेंथा गैया।" बेनि उनाव फैनाय रिज 'ल्युसन नं
8,1894, पि
डब्ल्यू
5/5, जाय रायजो बेंगिरिया खाजोना दोनथुमग्रानो हरनांगौ।
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायआ जादों "सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि थांखिखौ गनायनाय जादों। खाजोना बिफान मानिगोन।" बे रोखोमै रोखा दि जेब्ला रायजोआ बिथांनिफ्राय हाखौ फिन जुरिजेनदोंमोन अब्ला इं 1894 माइथायाव आसामिदारा गावनि आसामिदारि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बै समाव जेबो 286 आइन बाहायजायाखैमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां आबादफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लिरबिदांआव लिरजानाय न 'टआ बे रोखोमै सोलियोः "5थि आसूज' 55 अक्ट 'नि दरबार नं
2381 नि बिथोन बायदियै गामिनि गासै ओनसोलखौ हा खाजोनानिफ्राय बोखारनाय जादों, आरो बे गामिनि गासै हाया दंफांनि डिप' नि सिङाव फैयो आरो बेनिखायनो गासै हाखौ खालसा महरै रेबगान्थिनाय जादों। गुबै फाइलखौ गोनां मावआगाननि उनाव 29थि आसूजआव दरबारनो होफिननाय जादों। 29थि आसूज '55 अक्ट'। बोसोर '55आ समवत बोसोर 1955, जाय प्राय 1897 जों गोरोबगोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 19थि जौथाइ जोबनायनि सिगां दरबारआ बिबैनि आजौ-आजौनिफ्राय हाखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो बेखौ' खालसा 'महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बै समफारिनि आबुं ओंथिआव हाया रायजोनि हा जादोंमोन आरो बैसमनिफ्राय रायजोनिमोन। बेनि उनाव 60 बोसोर सिगां रायजोनि आजौ-आजौजों दाबि खालाम जानाय सुद एबा जेबो बिमुं गैया।
बिसावरायगिरिया दाबि खालामाखै दि बिथांनाव जेबो थार थामान एबा सुद दं। बिथाङा खालि हानि थाखाय अननायनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर अक्ट 'र 22,6 1955, एक्सटेनस पी
डब्ल्यू
1/5। बेफोर खाख्रिफोरखौ नायखांनायनि उनाव जों नुनो मोनो दि माखासे गोजौ मावख' गिरिफोरनि गोहोमाव 60 बोसोर सिगां आरजिनाय हानि सोमोनदोआव फिन आरजिनायजों फिन सुख 'नायनि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन, जाय मिथिंगायारियै 1955 आव एबा बिनि खाथि खालायाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामो। रायजोनि रांख' रा गावनि मावख 'गिरिफोरनि बेबादि गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै खामानिफोरनि थाखाय खहा जानो हाया। हाखौ गोबां बोसोर सिगां फिन जुरिजेननाय जादोंमोन। बेयो रायजोनिमोन। हा आरजिनाय गासै मावखान्थिया मोनसे उदायैमोन। बेनि फिथाय महरै बान्था होनायाबो गोथोंमोन आरो मोनसे उदायैमोन। बेयो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि सालायनाय एबा गोरोन्थिनि फिथाय महरै सालायनायखौ लानाय जादोंमोन ना नङामोन। जों गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायगासिनो दं दि फिनहोग्राफ्रा जालिम खालामाखैमोन आरो जालिम खालामनायनि मावखान्थिया जेबो गोरोन्थिनि फिथाय नङामोन।
माखासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरा बिनायगिरिखौ हेफाजाब होयो। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि रायजोनि गावनि हाखौ आरजिनो जेबो बाथ्रा गैया, जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन। बम्बे सरकार बनाम एसुफाली सालेभाईआव बेखौ बिलाइ 624 आव ओरैबायदि नुनो मोनदोंः "बेयो थार दि क्राउननि सिङाव थानाय आरो दखल खालामनाय आरो सामलायनायनि सिङाव थानाय हाखौ लाजायै आरजिनो हाया। हा आरजिनाय आयेना बेबादि हाफोराव बाहायनो हाया, मानोना गासिबो क्राउन हाफोरा सरकारनाव थिसनजानायनि जाहोनाव, बैफोर हाफोरनि गेजेराव जायखि जाया हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय हगारनो बिसोर आखा-फाखा आरो उदां। बेखौ बुंनायाव मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा। महम्मद वाजहआ स्टेट सेक्रेटेरि अफ इन्डिया बनाम मिर्जा 33 नि बिलाइयाव बे बाथ्राखौ मुंख' दोंमोन, जेब्ला चन्दावरकरनि बिजिरनायाव बुंनाय गनायथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
माद्रास हाइ क 'र्टनि दि डेप्युटी कलेक्टर, कालीकट डिवीजन बनाम ऐयावु पिल्ले आरो गुबुन जे
वालिसनि बेलायाव, जोंनि सान्नायाव, थारै बुंनाय जादों दि "बेयो, आंनि सान्नायाव, रोखा दि आयेना बेबादि जेबो सुदखौ आरजिनो एबा आरजिनो थाखाय राहा खालामाखै जाय आइनजों सिगांनिफ्रायनो सरकारनि हा, जायखौ आइनजों आरजिनाय जागासिनो दं, नाथाय हायाव बेबादि सुदफोरखौ आरजिनो थाखायल', जाय सिगाङावबो सरकारनि नङा।" जे
वेंकटरामा अय्यरआ बम्बे कलेक्टर बनाम नुसेरवानजी रतनजी मिस्त्री आरो गुबुनफोरनि थाखाय बुंनायाव बे बिजिरसालिनि थाखाय बुङो दि माद्रास थिरांथा बिलाइ 1322 आव मुंख 'नाय वालिस, जे
नि गोजौनि खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव, "बेफोर नायसंनायजों, जों आबुङै गनायथियाव दं" आरो दाजाबदेरो "जेब्ला सरकारा हायाव मोनसे सुदखौ आरजियो, जाय गावनो सुद खालामनायनि आयदा, बेबादि बिजिरसालिनि बायजोआरि आयदा, बिनि गावनि आरजिनाय सायाव गोबाङैनो सोनारनो हाया"
बम्बे हाइ क 'र्टनि सेक्रिट अफ स्टेट बनाम तायासाहेब यशवंतराव हालकरनि थिरांथा। बे थिरांथा, जोंनि सान्नायाव, रोखा फारागथि गोनां। गिबिसिनै मेरियट बनाम हाम' टननि मामलायाव जाय बिखान्थिखौ बम्बेनि मामलायाव बाहायनाय जादोंमोन, बेयो आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। बम्बेनि मामलायाव हा आरजिनाय बान्थानि सिङाव थानाय रांखौ होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे थासारियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि नारसिननायाव जायखौ होनाय जादोंमोन, जेरै, हा आरजिनाय बान्थाखौ मोनफिननो हाया। हरखाब जाथायआव रांखौ दाबो होजायाखै। नालिसआ बान्थाखौ बोखारनायनि थाखाय, जाय मोनसे उदायै बाथ्रा। बम्बेनि केस आरो दानि केसनि गेजेराव फारागथिनि नैथि बिन्दोआ बेनो दि सिगांनि मामलायाव बिमुंआ सरकारनिमोनब्लाबो, गुबुन फारसेथिंनि दखल दंमोन। गुबुन फारसेथिंनि मावखान्थियाव हा आरजिनायखौ आइनजों सुख 'नाय गोरोन्थिनि सायाव होनाय जादोंमोन एबा बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आइननि सिङाव रां आरजिनायखौ सुख' नाय नङामोन।
बेखौ बिनायगिरिखौ गावनि दखलनिफ्राय गावस्रानायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव बिनायगिरिनि खाथियाव जेबो थामान एबा दखल गैयामोन। हायाव मोन्थाइनि गासिबो बानदोआ गोबां बोसोर सिगां रायजोनि सिङावमोन आरो मोन्नो थाखाय जेबो गैयामोन। बेबादि थासारियाव गोजौ अदालते बम्बेनि थिरांथाखौ उनसंनायाव आरो बे केसनि थार बाथ्राफोरजों बिनि रुजुथायखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों एसे समनि थाखाय हेंथा आरो न्यायनि बिन्दोखौ फोजोबनो हायो। जों अनन्त सिंह, जे
जों बे बिथिङाव लानाय नोजोरखौ गनायो। जों बेखौबो दाजाबदेरनो हायोदि बिथोन 41, नेम 27 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय मामलायाव लानाय आर' जलाइया रायजो हा आरज आइननि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सिमानि बायजोआवमोन। बै आर' जलाइनि बिन्दोआ क्षतिपूरणनि बिबांखौ थि खालामनायमोन आरो गासै मावखान्थिखौ उदायै फोसावनाय नङामोन, बेनिखायनो गोजौ अदालते बुंनाय जायखिजाया आर 'जलाइनि सायाव अनागारि एबा दखल खालामनायमोन।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइया हा आर' ज खालामनायनि आर 'जलाइनि सिमानि बायजोआवमोन। बेयो आथिखालनि आर' जलाइआव बिजिरथि महरै खामानि मावनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। आरो बे मामलायाव हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन मानोना फिन होग्राया गावनि बेरेखायै हा आर 'ज खालामनायनि मावफारिखौ जुरिजेननानै गावनि थाथायखौ सोलायनो लायाखैमोन। बियो सिगाङावनो गावनि हाखौ खोमाना लादोंमोन। बियो खालि खहा होनोल' लुगैयोमोन। खहा होनायनि थाखाय नाजावजानाय आदबा आबुङै गोहो गैयैमोन आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ जों गनायथि होयो; गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारो; बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होयो; हा आर 'ज खालामनायनि मावफारि आरो बान्था एबा बेनि सिङाव होनाय बिथोनखौ उदायै होनना बिथोन होयो। मानोना बिनायगिरिखौ गोरोन्थिजों अनागारि महरै अनागारि आरो रायजो मावख' आरिफोरा अनागारि खामानिफोराव नारसिन्नाय जादोंमोन।
जेबो बेसेन मोन्नाय नङा। गुबुन फारसेथिं, हेंथा होग्राया नालिसनि बेसेन आरो गासै मोनथाम बिजिरसालिनि आपिलखौ मोनगोन, जेरै बिसावराय बिजिरगिरि, खोन्दोआरि बेंस आरो बे कर्ट। एन
के
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
