1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1445। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1978 माइथायनि 17 अक्ट' बरनि बिजिरसंनाय पिटिसन नं
689 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 327 आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु, पी
एच
पारेख, रेन करंजावाला आरो मिस विनीता काप्रिहान। बि
डी
शर्मा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। कोर्' टनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों होदोंमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (सुंद' नि थाखाय एक्ट) नि दफा 15 (7) नि सिङाव मोनसे बिथोननि उदांश्री आरो उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे सुंद 'नाथाय गोसोनांथाव बिन्दोआ गुबैयै दिल्लीनि आयेन आफादनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होयो, जायफोरा आइननिफ्राय होखारनायनि थाखाय मदद गैयै आरो थाखुलिफोरनि आंखालखौ रैखाथि होयो।
खाजोना लाग्रानि रैखाथिखौ आबुङै होखारनो थाखाय मोनसे गोख्रों राहा दं जायनि ओंथिया बेनो दि बिथांहा न 'मालिकनि दाबिखौ नेवसिगारनो मोजां आर' ज दंब्लाबो आदालतआ बिथांखौ खोनासङा। थारैनो, बेयो मोनसे गोब्राब गोब्राब आरो आयेननि मोजां सानथांखिखौ नोजोर होनानै बे गोख्रों गोहोखौ जोबोद गाज्रि थासारियाव बाहायनो थाखाय बाहायनाय जायो जेराव सासे खाजोना लाग्राया भाराखौ होनांखौ नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां। बेनि जाहोनावनो सासे गोसोआरिखौ बिबान होनाय जायो, बिथोन होनाय नङा। दफा 15 (7) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जुदि सासे खाजोना लाग्राया बे खोन्दोआ नांगौ बायदि रां होनो एबा जमा खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला सामलायगिरिया होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ आरो आर 'जलाइखौ खोनानायजों दावगाहोनो हागौ।" जों राहाफोरखौ बुजिमोननाय समाव मोनसे समाजारि गियान गोनां नोजोरखौ बाहायनांगोन आरो बेनि उनाव बेयो रोखा जागोनदि सामलायगिरिया मोनसे फेकल्टेटिभजों हाथियारगोनां, एबा हेंथा होनो हानाय गोहो गैयाबो जानो हागौ।
केसाव थानाय थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनाय आरो बे गोहोनि सायाव गोसो होथाबनाय साननाया गेलेयो दि, मोनसे कर्टाव, मोनसे हान्जानि रैखाथिखौ होखारनाया मोनसे जुनिया आगान, भाराखौ होनो फेलें जानायनि उनाव साजा गोनां माननि मोनसे सानफ्रोमबोनि दावबायनाय नङा। गिबिसिनै, भाराखौ होनो फेलें जानांगौ जाय, बे बिथिङाव, गोसोयै फेलें जानाय, गोसोयै दिफल्ट एबा गोसोआरि खामानि मावैनि इंगित होयो। नैथि, खोन्दोआ जेबो गावनोगाव हाथियार जगाया नाथाय मोनसे गियानगोनां सान्दांथिखौ बिथोन होयो, जेबो दाजेमारि फिथाइखौ लिराखै नाथाय सोलायसोल 'खौ होखारनो थाखाय मोनसे गोहोखौ रां बाहायनाय नङा। बेनिखायनो, जुदि सासे बाहागिरिया फेलें जायो एबा रां होनो एबा भाराखौ जमा खालामनो नेवसिगारो आरो कर्टआ नेवसिगारनाय एबा गोख्रों नेवसिनायनि गोसोथिखौ बुजियो, अब्ला बाहागिरिया रैखाथियाव खोनानायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ। जोबथा रिसर्टआ गिबिसिन साजा गोनां रिसर्ट 328 जानो हाया; मोनसे खेब टेलिब' ल 'जिकेल बुंफुरलु महरै टेलिब' न 'ल' जिकेल बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया।
थारै गाग्लोबनो हानाय गोहोखौ लिंहरनाया गोमोरगोन। मोनसे थि जाथायनि नंगुबैथिखौ नागारनाया बिनि सिङाव थानाय बिबानजों मोगामोगि जानो हागौ। आं गोहोखौ खोख्लैयो। आइनआव ओरैबायदि जेबो इंगित गैया दि दफा 15 (7) नि सिङाव रैखाथिखौ होखारनायनि गोहोखौ बाहायनाया गोनांथारमोन जेब्ला खाजोना लाग्राया दफा 15 नि गेजेरजों नांगौ बायदि जायखिजाया बिबांखौ जमा एबा होनो फेलें जायो। आयेननि दफा 15 (7) आव थानाय राहाफोरा दिथागिरि आरो गोनांथार नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि दफा 15 (7) आ मोनसे साजा होनायनि राहा आरो रैखाथिखौ होखारनायनि बेलायाव सामलायगिरिनो गोसोआरि गोहो होयो, आरो थि जाथायफोराव सामलायगिरिया खाजोना होग्रानि सायाव रां होनां एबा जमा खालामैनि जरिमानाखौ नायहैनो नेवसिगारो। दफा 15 (7) नि सिङाव रैखाथि होनायनि गोहोमखौ होनाय जायो आरो दफा 14 (7) नि सिङाव रैखाथि होथारनांगौ।
बेखौ गोसोआव लाखि दि थ 'एक्टनि दफा 15 (7) आ गोनांथार राव नङा। बेयो' मे 'सोदोबखौ बाहायो। बोखारजानाय एक्टनि दफा 13 (5) जों दफा 15 (7) नि रावाव फारागथिया ओंथिगोनां आरो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आथिखालनि एक्टाव बाहागोलागिरिनि फारसे आइनखौ सानथांखि सोलायसोल' खालामनाय जादों। बे सोमोनदोआव, भि
के
वर्मा बनाम राधे श्यामआव कर्टनि नायसंनायखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन। (1) बे बादियाव, कर्टआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 नि दफा 13 (5) खौ रुजुयो, जाय थि समनि गेजेराव भारानि होनां रांखौ जमा खालामनायाव सासे बाहागोलागिरिनि फेलें जानायनि सायाव, 'कर्टआ होखारनायनि बेरेखायै डिफेन्सखौ बिथोन होगोन'।
खाजोना होग्रानि फारसे आइनआव हार सोलायनाय। गोजाम आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव खाजोना होनो एबा जमा दोन्नो फेलें जायोब्ला रैखाथि होग्राखौ होखारनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। गोदान आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि जायगाखौ लानाय सामलायगिरिनो बे बाथ्रायाव गोसो दं, जाहाते थि जाथायफोराव बियो रैखाथिखौ होखारनो नेवसिगारो। "329 बेफोर नोजोर होनायफ्रा जेबो सन्देह गैया दि आयेननि दफा 15 (7) नि सिङाव, बेयो भारा सामलायगिरिनि उदांश्राय गोसोयाव दं दि रैखाथि होग्राखौ होखारनांगौ एबा नाङा। जों बिजिरसालिनि सायाव नारसिनदों दि बे गोख्रों गोहोखौ बाहायनायनि सिगां बियो सांग्रां जानांगौ मानोना दानि मामलाया बिनि गोरोन्थि बाहायनायनि दिन्थिमहर। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा हेंथा होग्रानि थाखाय गाबज्रियो, जुदि सासेया बेबादि बुंनो हायो। आर 'जलाइ खालामग्राआ सासे खामानि मावग्रा आयजो जाय 9.00 रिंगानि गेजेराव मोनसे मावख' आव नुजानो गोनां जायो। बिथाङा गावनि फारसे न्यायबिगियान खालामनो थाखाय सरासनस्रा गोब्राब जायो।
गावनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय। बे सरासनस्रा बाथ्रा दि भारानि गासिबो होनां रांखौ बिथांया चेकजों एबा गावनि उकिलनो नगदा महरै होदोंमोन। बेयो बेखौबो रोखा खालामो दि उकिलजों चेक एबा नगदा महरै मोन्नाय राङा आदालतआव जमा खालामजायाखैमोन एबा न 'मालिकनो होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि जेब्ला भारा होग्राया गावनि उकिलजों न' मालिकनो रां होजायाखैमोन, अब्ला बिथाङा दिल्लीनि बार काउन्सिलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नायबिजिरनाया थाबथादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनिफ्राय, जों थारै बे थिखिनियाव सौहैनो गोसो जादों दि बाहागिरिया होनां रांखौ होनो फेलें जायाखिसै आरो जायखिजाया थासारियाव, न्यायारि सान्नायनि बाहायनाया कच' र्टखौ बाहागोरानि रैखाथिखौ होबथानो थाखाय गोसो होनाङा, नाथाय होनां गासिबो होनां रांखौ जमा खालामनो थाखाय बिखौ गोदान खाबु होनांगौ। बे केसाव उकिलखौ जोबनायाव बेबादि जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा गासै जि राङा फिन जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गोमजोरै नाथाय उननिया बिखौ फोथायखेबस 'खालामदोंमोन आरो जानो हागौ गावखौ मदद खालामदोंमोन। गावनि उकिलखौ फोथायनाया मिथिख' यै दाय खालामनाय नङा। बियो गोरोनथि गैयैमोन नाथाय बिथांजोनि उकिलआ गोरोनथि गैयैमोन। जेबो हानजाया साजा होजानो हाया मानोना बिथांजोनि उकिलआ जिउराहायारि नङि आखु खालामदोंमोन। भारा सामलायगिरिया बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ रोखायै नायना गावखौ दबथायना लाखिनांगौमोन आरो सासे गोरोनथि गैयै आयजोखौ गाहायाव दोन्नाङा जाय मोजां फोथायनायाव मोनसे मोजां जिउ राहानि गुदि नेम खान्थियाव फोथायोमोन। बियो रां होनो एबा जमा खालामनायाव फेलें जायाखैमोन आरो, जायखिजाया नोजोरै, सान्नायनि साजा बाहायनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन। फोजोबनाया गोनांथारै बे बाथ्राखौ फोरमायो दि रैखाथिनिफ्राय होखारनाया आयेनारि नङामोन आरो आपिल खालामग्राया गावनि होखारनायनि थाखाय न 'मालिकनि दाबिखौ जुजिनो मोनसे खाबु होजानांगौमोन। मोनसे मोनदांथिगोनां न्यायारि बाख्नायनाय गैया आरो, खाफालाङै, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ खाथिथारै नायाखैमोन, गुबुन फारसेथिं आपिलनि दफा 330 खौ नेवसिदोंमोन।
बे बिथोनआ दफा 38 नि सिङाव आपिल खालामजाथाव। बेनिखायनो बे बिथोनआ आपिलखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 25 बी (8) नि सायाव सोनारनाया उदायै मानोना बे जर 'खा दफानि सिङाव मोनसे बिथोन नङा, नाथाय दफा 15 नि सिङाव मोनसे। बेनि अनगायैबो, दफा 25 बी (10) आ दफा 25 बी (8) आव दिन्थिजानाय सिमासिम हेंथा होआलाबानो बिखान्थिखौ रैखा खालामो। दफा 25 बी (8) निफ्राय नेवसिगारनाया अब्लासो जायो जेब्ला मोनफिन्नायनि बिथोनखौ' बे खोन्दोआव थि खालामनाय बिखान्थि बायदियै 'खालामनाय जायो (थामहिनबा 25 बी)। बेयाव खोन्दो 25 बी नि जर' खा राहाफोरनि सिङाव होखारनायनि बिथोन होजायाखैमोन, नाथाय दफा 15 नि सिङाव। लोगोसे ज 'खालामनायनि बुंफुरलुआ बिथोनखौ रैखा खालामनो हाया मानोना होखारनायनि बिथोननि आयेनारिथिया दफा 15 (7) नि सिङाव बिथोननि आयेनारिथिनि सायाव सोनारो। खनसे बे बिथोनखौ आयेनारि नङि मोनब्ला, दफा 136 नि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया।
बे सैथोथिनि थाखाय दि न 'बिगुमाया गोबाव समनि थाखाय गावनि नंगुबै गोनांथिनि केसखौ फोजोबनो हायाखैमोन मानोना बेफोर मावफारिफोरा थाबथादोंमोन, जों भारा सामलायगिरिनो बिथोन होयो दि होखारनायनि आर' जलाइखौ गोख्रै आरो जेसेबां हायो, दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव फोजोबनो। आरोबाव जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
