1950 नि आपिल नं
46। 1947 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
16 आव 23 मार्च, 1948 (चागला सी
जे
आरो जे
तेंदोलकर) नि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (गोपाल सिंहजों लोगोसे)। फिन होग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी (बी
सेन)। 1951। 18 सितंबर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
महाजनजों खालामजादोंमोन। बे आपिल मिरुफोराव मोनसेल' दानथेलायनाया बे बिन्दोनि सोरगिदिंमोन दि बिसावरायगिरिया मेसर्स पारेख एन्ड क '
निफ्राय 20,005 रां रां खाजोनानि गेजेरजों मोन्नाय रांआव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनो हागोन ना नाङा।
बे प्लान्टखौ जेबो मुलामफा खालामनो हायाखैमोन आरो बेखौ माखासे समनि थाखाय जिरायना दोनफिनदोंमोन। 20 आगस्त, 1943 माइथायाव मेसर्स ई
पारख एन्ड क '
नो दानफ्रोमबो 4,001 रां भारायाव हगारनाय जादोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिआ 11 जून, 1945 माइथायनि गावनि बिजिरनायनि बिथोननि गेजेरजों फिन होग्रानि फालांगिनि मुलाम्फायाव बा दाननि थाखाय खाजोना महरै मोनफिन्नाय 20,005 रांनि बिबांखौ सोफादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाआ बे रांनि सायाव होनोगोनांमोन। बे बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आर 'जलाइनि सायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आय खाजोना ट्रिब्युनलनि आर' जलाइनि सायाव। ट्रिब्युनलआ जिखिजायामानो, गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय आयेननि सोंजानाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "केसनि थासारिफोराव, गदाया 20,005 रांनि आयखौ फालांगिनि मुलाम्फानि दफा 3 नि सिङाव नुनो मोनो ना गैया? बेनि ओंथिया जादों, गोजौ बिजिरसालिनि
इसियन। हाइ क 'र्टनि सिगाङाव कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डायिं प्लान्टआ मुलामफा आर्जिनो थाखाय बेसेन होग्रानि फालांगिनि मोनसे फालांगियारि दोहोनमोन आरो जुदि बे फालांगियारि दोहोननिफ्राय बबेबा मोनसे थि रोखोमै आय मोनो, अब्ला बेयो बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय बेसेन होग्रानि मुखुब आयमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे फालांगियारि सम्पथिनि आयआ गाव मुलामफा होग्राखौ बाहायनानै एबा गुबुन सोरजोंबा बेखौ बाहायनाया जेबो गोहोम खोख्लैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोंग' थि गोनां गाहाय जास्टिसआ बेफोर सोदोबफोराव फोजोबदोंमोनः "मिस्टार ज 'सीआ थार मोन नाथाय बे रोंग' थिजों दि फालांगियारि दोहोनखौ बै समाव बेसेन होग्राजों फालांगियारि दोहोन महरै बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ फालांगियारि दोहोन महरै बाहायनाया जोबबाय, अब्ला बेखौ मोनसे फालांगियारि दोहोन महरै बाहायनाया जेबो गोहोम खोख्लैया, जाय समजों बेखौ बाहायनाया बन्द 'खालामजायो।
बबेखानि, बेयो रोखा दि जेब्ला खाजोना लाग्राया बे गाब लाग्राखौ हगारो, अब्ला बेयो माखासे समनि थाखाय दिदोम जाना थायोमोन। दावहानि जाहोनाव बियो रेसमनि फिथोब मोननो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे फालांगियारि दोहोन महरै बाहायनो हायाखिसै जेराव खाजोना लाग्राया गावनो सोमोनदो दं आरो बे जाहोननि थाखायल 'बियो बेखौ मेसर्स ई
पारख एन्ड क' नो हगारो। आं बे खान्थिखौ बुजिनो हायो जायनि थाखाय श्री ज 'सीया बाथ्रा दान्थेलायगासिनो दं दि सासे खाजोना लाग्राया गावनि फालांगियारि दोहोनजों मा खालामो बेयाव जेबो फाराग गैया। बियो बेखौ गावनि गोसो बायदि बाहायनो हायो। जेब्लासिम बे आयखौ दिहुनो अब्लासिम बेयो बिनि फालांगिनि आय। बारआव गोबां गाज्रि जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादों आरो आं सानो दि बेफोर जाथायफोरा मोगथाङाव गोरोबलायैब्लाबो जुदि जों बे खान्थिखौ थार मानिना लायो आरो बे खान्थिनिफ्राय 4 रुजुथाय बाहायजायो आरो आं दिहुनबाय थानाय खान्थिनिफ्राय फिन दिहुनगोन, जाय आयखौ फालांगियारि सम रुजुथाय महरै बाहायनाय जायो।
गासैबो दोहोनानो बिनि फालांगिनि आय, बियो गावनो बे फालांगियारि दोहोनखौ बाहायो एबा गुबुन सोरखौबा बेखौ बाहायनो होयो। नाथाय जुदि बे फालांगियारि दोहोनखौ बे रोखोमै बाहायनो हाया, अब्ला बेखौ हगारनाया आय नङा जाय फालांगिनि आय। मिस्टार जास्टिस तेंदोलकरा बे बाथ्राखौ गनायदों आरो बिथाङा गाहायाव होनाय रोखोमै बुंदोंः "बेफोर गासैबो जाथायफोरनि रुजुज 'खाया बेनो दि जुदि बबेबा मोनसे फालांगियारि दोहोन दं जाय खाजोना लाग्राया गावनो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खामानि मावनो हायो आरो खाजोना लाग्राया बेबादि खालामनायनि सोलायै, गाव हारसिङैनो गुबुन सोरखौबा बेखौ मोनसे थि रांखौ होनो थाखाय बाहायनो गनायथि होयो एबा आयेनजों बेखौ बे रोखोमै बाहायनो गनायथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, अब्ला बियो जाय मोनो बेयो फालांगिनि आय। नाथाय जुदि बे फालांगियारि दोहोनआ मुलामफानि आखायफोराव मोनसे फालांगियारि दोहोन जाना थायो आरो बेनि उनाव बियो गुबुनखौ खाजोना होनानै बेखौ मोन्नो हायो, अब्ला बियो गुबुन सोरखौबा बेखौ फालांगिनिफ्राय भारायाव होनो हाया।
बियो सोलियो। "रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि फालांगियारि सम्पथिनि आखुथाया सोलाया मानोना सासे सरासनस्रा सुबुंआ बेखौ बाहायनो हाया। माखासे थासारिफोराव बेखौ बाहायनो हायैआ जेबो रोखोमै सम्पथिनि आखुखौ गोहोम खोख्लैया आरो सम्पथिखौ गावनो मोनसे लोरबांथि सोमजिहोयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला गाब लागायग्रा प्लान्टआ खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव एसे समनि थाखाय दिदोम जाना थायो अब्ला बियो फिन होग्रानि मोनसे फालांगियारि सम्पथि जाना थाङाखैमोन मानोना बेयाव गुबुन जेबो मुखुब खाजोना गैयामोन; गाब लागायग्रा प्लान्टखौ लाफानानै फिन होग्रानि गासिबो सम्पथिफोरा फालांगिनि सम्पथिफोरमोन, दि बे सम्पथिफोरनि बाहायनायजों जाय आय जादोंमोन, लोगोसे बेनि गेजेरजों मोन्नाय आयाबो बेसेन होग्रानि फालांगिनि आयमोन, आरो आइनआव जेबो वारेन्ट गैयामोन, जाय आयनि थाखाय गाव हारसिङैनो मोनसे फालांगियारि सम्पथि महरै बाहायजानांगौमोन।
बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि जेब्लानो बिसावरायगिरिया खुनथि मोननायाव गोब्राबथि मोनो, डायिं प्लान्टआ गावनि फालांगिनि थाखाय गोनांथि गैयै जायो आरो बे दोहोनखौ हगारनानै भारानिफ्राय मोननाय जायखिजाया आयआ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय आयमोन आरो बेनिखायनो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना लानो हानाय नङामोन। जोंनि सान्नायाव, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। गोजौ अदालते बेनि दारै गनायजानाय मावख 'आरिफोरनिफ्राय दानस्लायजानाय नेमखान्थिनि सायाव मोनसे गनायथि दानस्लायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि मोनसे फालांगिनि कमार सियेल असेट जाय आयनि सोमोनदो दं, बै समाव बेखौ बिसावरायानो गोनां जायो, जायखौ बिसावरायगिरिया गावनो मोनसे फालांगियारि असेट महरै बाहायनो हायो। जों गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि सान्नायाव सनमानै गनायो दि जुदि बिसावरायानो हाथावना गैया, अब्ला बिनि आयनि फिथाय महरै बाहायजाया, जाय
जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय आरो बाहायजानाय मोनसे दोहोनखौ दानदिसे समनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय एबा गावनि फालांगि एबा फालांगियाव बाहायनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंनाव हगारनाय लोगो लोगो बे फालांगिनि फालांगियारि दोहोन जानो हाया। मोनसे फालांगियारि दोहोनजों जानाय आयआ फालांगिनि मुलाम्फानो, जेरावबो बे दोहोनखौ फालांगिनि बिगुमाया सोबख 'यो। बियो बेखौ गावनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो ह' मगौ आरो बियो बेखौ गावनो बाहायना एबा गुबुन सोरखौबा हगारनानै बाहायनो हायो। बिदिन्थि महरै, सानना ला, मोनसे थासारियाव, बेनि प्लान्ट आरो दाजेमारिखौ खालि द 'घन्टानि थाखाय गोथां बेसादनि आंखालनि थाखाय बाहायनो हायो, आरो बेनिफ्राय साबसिन दिहुनथाइ मोननो थाखाय, गुबुन सासे सुबुंहा बेखौ बाहायनो गनायथि दं, जायहा बेखौ जायखिजाया समाव गोथां बेसादनि बाहायनायखौ गनायनाय जायो।
हैट 'लाइसेन्सिनिफ्राय आरजिनाय राङा लाइसेन्सरनि फालांगिनि आयनि बाहागो नङा। बे बादियाव कम्पानीखौ खालि मुलामफा खालामनायनि थांखिजों मोनसे दिहुनथाय फसंथान महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय प्लान्ट आरो मेसिनारि गायस' नदोंमोन, आरो बेयो बेनि थाखाय गेवनायमोन जुदि जायखिजाया समावनो बेखौ मोननाय जायो दि बेनि प्लान्टनि जायखिजाया बाहागोखौ "बै समनि थाखाय" कम्पानिजों गावनो मुलामफा आर्जिनो, बेखौ सोरखौबा लीजायाव होनानै मुलामफा आर्जिनो थाखाय मुलामफा गोनां महरै थिसन्नो हाया। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बे रोखोमै कमार सियेल असेटजों आरजिनाय आयआ कम्पानिनि फालांगिनिफ्राय आय नङा जायखौ खालि फालांगि खालामनाय आरो मुलामफा आर्जिनो थाखायल 'सोफादेरनाय जादों। बे नोजोर लानो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि मूल्याङ्कन खालाम जानाय कम्पानिखौ फालांगि खालामनाय एबा फालांगि खालामनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया थांखिजों ज' खालामनाय जादोंमोन। आरो जाय थांखिनि थाखाय दोहोननि बिगोमाथि दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ बेबादि बुंजानो हाया।
खोन्दो 10 नि अनगायै भारतारि आय खाजोना आयेननि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव। बे रोखोमनि हाबा मावनायनि जाथायफोरा आबुङै गुबुन गुबुन बिथायाव गसंना थायो आरो बेखौ सुबुं एबा कम्पानिफोरा हा एबा बिल्दिंफोर आरजिनाय आरो बेफोरखौ भारायाव होनानै आय आर्जिनाय जाथायफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हायो। बेफोर उननि जाथायफोरा आयेनारि महरै दफा 9 एबा दफा 12 नि थि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, बबेखानि बे हादोरनि गोजौ आदालतफोरा बे आयदा सायाव जेबो रोखोमै गोरोबलायै नङा; नाथाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बे गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जेबो सरासनस्रा बिखान्थिखौ थि खालामनो हाया जाय गासैबो जाथायफोराव बाहायजाथाव, आरो मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थासारिफोराव थि खालामजानांगौ। रांखान्थियारि आयेनफोरनि सिङाव होनाय इंलिश कर्टफोरनि थिरांथाफोर, जायनि बिथांखिया भारतारि आय खाजोना आयेनफोरनिफ्राय गुबुन, भारतारि आयेननि सिङाव नुजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय जेब्लाबो जोबोद हेफाजाब गोनां नङा आरो बै समफोरनिफ्राय लानाय रुजुथायफोर, जेरैखिजाया बिभ्रान्तिकर थांखिफोर।
बिसोर लर्ड 7 हादरगिरि स्ट्रेथक्लाइड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1) नि सादारलेन्डनि नायखांनायजों मान गोनां गोरोबथियाव दं दि जुदि मोनसे फालांगियारि दोहोनखौ गोबां रोखोमनि गुबुन गुबुन बाहायनायाव बाहायनाय जायो जेराव मुलाम्फा मोननो हागौ, बेफोरनि गेजेराव जायखौबो आपिल खालामग्राया बाहायो, अब्ला आर्जिनाय मुलाम्फाया एखे फालांगिनि सम्पथिनि बाहायगिरिमोन। फालांगियारि सम्पथिनि सोलायै बाहायनाया बै सम्पथिनि आखुखौ सोलाया एबा सोलाया। फालांगियारि सम्पथि जाय दिहुननाया फालांगिनि आय जायनिफ्राय बियो मोनसे दोहोन, जाय बिखान्थिजों सम्पथिया आयखौ गोनांथि गैयै खालामो। फिन होग्रानि थाखाय मिस्टर चटर्जीया बे बाथ्रायाव जर होयो दि दानि मामलायाव गाब लागायनाय प्लान्टखौ मुलामफा मोन्नायनि जाहोनाव बिनि दिहुनथाय फालांगियाव बाहायजाया, बेनि मुलामफा आरो फालांगिनि आयखौ बिजिरनाया बन्द 'जायो, आरो बे आयआ जायखिजाया आयजों आर्जिनाय जायो, जाय आयआ मुलाम्फा गैयै जायो।
मोनसे फालांगियारि दोहोन जानाया फालांगिनि आय नङा, नाथाय बेखौ फालांगिनि अनगायै गुबुन फुंखानिफ्राय मोन्नाय होनना मानिनाय जायो आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 12 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बे आयनि सायाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना होनो गोनां नङामोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे जाथायनि खारिथिया इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम झूठ (2) नि बेलायाव रोखोमसेमोन आरो बेखौ रोखोमसे थि खालामजानांगौमोन। बे बादियाव खाजोना दाराया माखासे हायाव बाला आरो ग्रेभेल फालांगिनि फालांगि खालामो आरो एखे समावनो बिथाङा मोनथाम फार्मफोरखौ गावनि हायाव हाबनो आरो गाव गावनि थाखाय ग्रेभेल देरहानो थाखाय लाइसेन्स होयो, जायनि बदलै बिथाङा बिसोरनिफ्राय मोनफ्रोम क्यूबिक यार्ड ग्रेभेलनि थाखाय रयेल्टी मोनो। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रयेल्टीफोरा फालांगिनि मुलाम्फानि बाहागो नङामोन मानोना, लाइसेन्स होनायाव, खाजोना दाराया गावनि हानि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो गावनि हानि सायाव ग्रेभेलनि फालांगि खालामाखैमोन।
रां थिसननाया आरो समफारि 'डि' नि सिङाव थाङा, जाय मोनसे फालांगिनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फानि सोमोनदो दं। श्री चटर्जीया लर्ड (1) (2) [1947] ए
ई
आर
798
ग्रीन एम
आर
नि क्रफ्ट बनाम सायवेल एरड्रम लिमिटेड (1) नि नायसंनायावबो जर होदोंमोन, जेराव रोंग 'थि गोनां मास्टर अफ द र' ल्सआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आं गावनो नायनो हाया दि जाय मानसिया हाखौ गुबुनफोरनो खाजोना होयो, एबा गुबुनफोरनो बेयाव हाबनो थाखाय गनायथि होयो, बियो गावनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सोबख 'नायनि अनगायै जेबो खालामगासिनो दं, जुदिबो खाजोना लागिरि एबा गनायथि होग्राया, खाजोना एबा गनायथिनि सर्तफोरजों, हायाव फालांगि खालामनो थाखाय गावखौ मोन्थाइ होयो।" बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव बिजिरग्राया जाय खालामदोंमोन, बियो गुबुन मानसिफोरखौ दैयिं प्लान्टखौ थि रोखोमै हगारनानै गावनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सोबख' दोंमोन।
हादाबाव खाजोना लागायनो थाखाय हा आरो गाब लागायग्रा प्लान्टनि मामलाया आरजाथाव नङा। बे फारागथिया गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय रोखा जायो, जाय आई लेस केस (2) आव एटकिनसन जे
नि बिजिरनायाव नुजायोः "अब्ला क्राउननि सुबुरुनजों बोसोन होजादोंमोन दि केसआ डेसाउटर केस (3) बायदिमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि, जुदि नोंथाङा नोंथांनि फालांगियाव पेटेन्टखौ बाहायो आरो बेखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होजानाय गुबुनफोरजों पेटेन्टखौ बाहायनायनिफ्राय रयेल्टीबो मोनो, अब्ला बै रयेल्टीखौ रां खाथायनायनिफ्राय रसिद महरै गनायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, दरजाया गेवनाय एबा बन्द जानांगौ। पेटेन्टआ मोनसे रां खाथायनाय एबा बेयो नङा। बोसोनआ बेनोमोन दि फ्रीहोल्ड हाया एखे थाथायाव दं, आरो जुदि नोंथाङा बेनि बाहागोआव फालांगि सालायो, अब्ला नोंथाङा जायखौबो खालामो, बेखौ लाइसेन्स होनाय एबा दाहारनि गेजेरजों जिरायनो होनाय जायो, नाथाय कार एल
जे.
मानोना डेसाउटार केस (3) आ बेजों जोबोद एसेल 'सोमोन्दो दंमोन, मानोना हा (1) (3) (2) (4) 9 आरो पेटेन्टनि गेजेराव गोबां फाराग दंमोन, आरो बिथाङा सानाखैमोन दि डेसाउटार केस (1) आ बे बाथ्रायाव जेबो नोजोर होदोंमोन। पेटेन्टआ फ्रीहोल्ड हानिफ्राय जोबोद गुबुन। "बेफोर नोजोर होनायफ्रा फालांगि खालामनो आरो दिहुनथाइ फारिखान्थिजों मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय फसंजानाय मोनसे कम्पानिनि मामलायाव आरजाथावै बाहाय जायो। फालांगिखौ आबुङै मुलाम्फागोनां खालामनो थाखाय मोनसे थि थासारियाव गावनि दाजेमारिनि मोनसे बाहागोखौ हगारनाया आयनि आखुखौ सोलायहोआ। हानि बिगुमाया गावनि हाखौ हगारनाय आरो बै हानि माखासे बाहागोखौ गिलिर फाननानै सोबख' नायनि मामलाया, जेरै आथिखालाव बोसोन होजादों, जोंनि सान्नायाव, भारतारि आइन 9 नि दफा 9 नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना आं आयनिफ्राय आर्जिनो हानाय जेबो आयदाजों सोमोन्दो गैया।
मोनसे दिहुनग्रा फसंथान जाय गावनि दाजेमनि मोनसे बाहागोखौ दानदिसेनि थाखाय हगारो जायखौ बियो मुलाम्फा गोनां महरै बाहायनो हाया। मिस्टार चटर्जीआ इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम ब्रॉडवे कार क
लिमिटेड (3) आव आपिल क 'र्टनि थिरांथाखौबो नारसिनदों। बे मामलायाव कम्पानिया 1935 निफ्राय 1956 सिम लीजआव लानाय हायाव मटर कार एजेन्ट आरो फाहामगिरिफोरनि फालांगिखौ 750 पाउन्दनि बोसोरारि भारायाव सालायो। 1940 मायथाइसिम कम्पानिनि फालांगिया दावहानि थासारिफोरनि सिङाव ओरैबायदि बाङाइ जालांदोंमोन दि हानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा गोनांथि जायाखैमोन। बै थासारिफोराव आद्रा थानायखौ जिब्रै बोसोरनि थाखाय 1,150 पाउन्दनि बोसोरारि भारायाव हगारनाय जादोंमोन। आय खाजोनानि जेनेरेल कमिस्नारफोरा थिरांथा लादोंमोन दि हानि थाखाय ओंखारलांनाय 750 पाउन्दनि गेजेराव 400 पाउन्दनि फारागथि आरो हगारनाय हानि थाखाय 1,150 पाउन्दनि फारागथिखौ आयनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, आरो 1939 मायथाइनि मोनसे जुनिया फालांगि, जेराव 400 पाउन्द रां खाथायनाय नङामोन।
खाजोना होथावना। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "रां खाथायनाय" सोदोबा फालांगियारिफोरजों बाहायजानाय सोदोबनि सरासनस्रा, मुंदांखा ओंथिआव बाहायजानांगौ आरो (1) [1946] 1 A.E.R.58
(3) [1946] 2 ए
ई
आर
609
(2) 10 मोनसे रोखा एबा बिरोंदामिनारि ओंथि गोनां आरिमु सोदोब आरो बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि आय 'गगिरिफोरा आयेन बायदियै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै रां खाथायनाय जादोंमोन। स्कट एल
जे
आ गावनि बिजिरनायखौ फोरमायनायाव बे बिन्दोआव जर होदोंमोन दि कम्पानिनि फालांगिया बाङाइ जानायनि उनाव, बेयो हानि माखासे बाहागोखौ आद्रा थानायनिफ्राय बोखावदोंमोन आरो दालाय खाजोना लाग्रानि थाखाय गुदुं आगजु गायस' ननानै बेखौ साबलेट खालामदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दावहानि थासारिफोरा कम्पानिनि फालांगिखौ जोबोद फिसा खालामदोंमोन आरो बिसोर फालांगिनि गिदिर बाहागोखौ खहा खालामदोंमोन आरो गावसोरनि हानि गोबां बाहागोखौ खहा खालामदोंमोन।
जायखिजाया मोनसे जाय गोनांथि गैयैमोन आरो खालि आयखौ मोनसे ट्रेन्जेकसन सोमजिहोनो थाखाय साबलेट खालाम जादोंमोन। कम्पानिनि सरासनस्रा फालांगियारि हाबा-हुखानिफ्राय गुबुनमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयनि मोनसे थि फुंखाया आयमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ थि खालामथारनांगौमोन, जेरै बेयो जानो हागौ, सरासनस्रा सरासनस्रा सोलो खान्थिफोरनि बायदियै। बे मामलायाव थि खालामनो गोनां गुसुं सोंथिया बेनो दि मोन्नो हानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ जुक्तिगोनांयै बुंनो हायो दि गाब लागायग्रा प्लान्टआ गावनि फालांगिनि थाखाय मोनसे रेसमनि मेनु महरै गोनांथि गैयै जाबायमोन, खालि बे थासारियाव दि बै समनि थाखाय बेखौ गावारि महरै रेसमनि सूतखौ गाब लागायनो थाखाय बाहायनो हायाखिसैमोन। बेखौ सान्नो गोब्राबमोनदि कम्पानिया बेखौ मोन्नो हानाय लोगो लोगो सूत गाब लागायनो जागायाखैमोन। गाब गाब लागायनायनि सोलायै, गुबुन सासे सुबुंखौ गान्दुखौ गाब लागायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जों बेखौ मोनसे फालांगियारि थासारियाव बेखौ गावनि आयखौ बाहायनो हानाय नङा होनना बुंजादोंमोन।
बे रोखोमै आर्जिनाय आयआ फालांगिनि आयनि बाहागो नङामोन आरो फालांगिनि थाखाय बेनि फालांगियारि दोहोनजों आर्जिनाय नङामोन एबा बे फालांगियारि दोहोनआ कम्पानिनि सिल्क बानायनायनि फालांगिनि थाखाय गोनांथि गैयै जाबायमोन। (1) बेनिखायनो ब्र 'डवे कार क' लिमिटेडनि रुजुथाया दानि थिरांथा लानायनि थाखाय मोजां नङा, (1) 11 बेनिखायनो जों बेखौ गनायो दि बेखौ गाव गावनि दिहुनथाय फसंथानाव थिस 'ननानै एबा दानदिसेयारि महरै बे फालांगिनि थाखाय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय गुबुनफोरनो हगारनानै रां आर्जिनो हानाय बिजिरगिरिनि फालांगिनि सरासनस्रा हाबाफोरनि मोनसे बाहागोमोन, जायनि फिथाय महरै जों बारा खाजोना लागायनो हानाय नङा।
ट्रिब्यून नालजों बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि बिसावरिया गोरोन्थिमोन आरो सोंथिनि थार फिननाया नंगुबै जागोन आरो नंगुबै नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। जों बारआव मुंख' नाय गासिबो केसफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना बेफोरनि गेजेराव रावबो थारै बै गुसुं सोंथिनि सायाव नंगुबै नङा जायखौ जों थिरांथा लानो थाखाय लिंजादोंमोन आरो बैफोरनिफ्राय लानाय रुजुथायफोरा जोंनि थिरांथायाव सौहैनायाव मद' द गोनां जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि थानदै। पी
ए
मेहता।
