1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
353। लखनऊआव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि 22 आगस्त 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामब्ला। 1954 मायथाइनि केस नं
111 सी 650। बेद व्यास, (सेक्शन के
कपूर आरो एन
एच
हिंगोरानी, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। जे
एन
बानेरजी, (पी
सी
आगरवाला, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 561 1956.8 मे
कर्टनि बिजिरनाया वेनकातारामा आययार जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि, आरो मेरठ जिल्लायाव म' दी आयल मिल्स मुंनि मोनसे कारखानानि बिगोमामोन। रिपेनडेन्टफोरा फालांगियाव खामानि मावग्राफोर। मिल्स बानायग्रा थावफोर आरो नीमनि थाव आरो नीमनि बेगरनि बेसेनफोरखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय बेयाव बिथोन होनाय जादों।
उननि बादाम बोथोरसिम आरो बेजों सरजाबफानाय फारिलाइयाव खामानि मावग्राफोरा बांद्राय आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ 14 जुलाइ, 1954 निफ्राय बोखारनाय जायो। बे रोखोमै गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन, 1953 नि बायदियै मुलामफा होनाय जागोन, जेराव बेयाव थि खालामनाय सर्तफोर थायो। बेखौ आरोबाव फोसावनाय जायो दि दफा 25 (डी) आरो (ई) आव होनाय समाव गासिबो बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ फुंनि 10 बाजियाव हाजिर खालामनाय जागोन। "बे फोसावथायनि बायदियै, बेयाव मुंख 'नाय 142 मावदांसाफोर, जाय बे आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्टफोर, 14 जुलाइ, 1954 निफ्राय बोखार जादोंमोन। 26 7,1954 आव गावसोरनि जुथुमनि गेजेरजों खामानि मावग्रा मावदांसाफोरा सामलायग्राफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव बियो गोरोनथि गैयै आरो आयेन गैयैमोन। सामलायगिरिया बेफोर अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन। बे दाबिखौ मोनसे सरासनस्रा दारिमिनारि फारिखान्थि, 1947 (के.
बै आइननि राहाफोरनि सिङाव। नाथाय बै समाव बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेबाव दारिमिनारि नांलायलायलायनाया जोबथा बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन। बै नांलायलायनायखौ दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेबादि आर 'जलाइयाव, बेबादि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गोख्रै सिगां बिसोरनाव बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोर, एबा (ख) बोखारनाय एबा साजा होनाय, बोखारनाय एबा गुबुन राहाजों, बेबादि आर 'जलाइयाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावसाफोरा, आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि लिरनायाव 'रोखा गनायथि' नि अनगायै। जेराव सासे थिसग्राया एपेलेत ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाबथानाय समाव दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायो, बेबादि सिफायनायनिफ्राय दुखु मोननाय जायखिजाया मावसाया बेबादि एपेलेत ट्रिब्युनलाव थि आदबजों लिरना आर 'जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव, एपेलेत ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिनि सिगाङाव थाबथानाय आर' जलाइ बायदि थिरांथा खालामगोन आरो बेनि सायाव गावनि थिरांथाखौ फोसावनाय जागोन आरो बे आयेननि राहाफोरा बिनि बायदियैनो बाहायजागोन। 24,81954 मायथाइयाव रिप 'लान्दायगिरिफोरा लेबार एपेलेत ट्रिब्युनलनि दफा 23 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर दानस्लायाखैमोन।
आरो बेनि थाखाय होनाय जादों, जेरै, सासन खालामनाय बेसेनजों समानयै बादाम आरो नीम बेगरफोर मोनथावै जानाया सैथो नङामोन; आरोबाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायखौ नोजोर होनानै, लेअफआ आयेननि दफा 22 (ए) नि हेंथामोन, आरो बिसोर बेनि मथै 563 खौ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोर लेअफनि गासै समफारिनि थाखाय आबुं मुजुरानि महरै बान्था होजानो हागौ। आपिलआ दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसावनायफोराव मुंख' नाय बादाम आरो नीम बेगरफोर मोनथावैआ सैथोमोन, आरो लेअफआ नंगुबैमोन। बियो बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 22 (ए) आ बेले-बेजेयाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन, मानोना फोसावथायाव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरखौ दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि दफा 25 सीआव होनाय बायदियै 1953 नि दफा XLIII नि दारै फोसाबनाय क्षतिपूरण होनाय जागोन।
बेनि उनाव जेबो समगान्थिनि थाखाय नङा। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सेबखांनाया थारमोन। बियो दफा 25 सीखौ लुनायनि सायाव आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा खालि गिबि 45 सानफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय गासै समगान्थिनि थाखाय गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा खावसेनि मोन्थाइ दं, आरो मानोना आपिल खालामग्राया बै बाहागोनि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, आइननि दफा 22 (ए) नि सिङाव मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय जादोंमोन। बेनि मथै बियो गासै समगान्थिनि थाखाय गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि 50 जौखोन्दोआव खहा होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, सामलायगिरिया जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्रानि नोजोराव, श्री वेद व्यासआ गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गावनि बिजिरनायाव सेबखांनाया थारमोन, मोनसेल' बिथोन जायखौ ट्रिब्युनलआ दानथ 'नायनि आर' जिसनजों दाखिल खालामनो हायोमोन।
दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि 25 सीआव, खामानि मावग्राफोरा दफा 25 सीनि गनायथि (ए) आव होनाय बायदि 45 सानफोरनि थाखायल 'खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। जों गनायो दि बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा मोजाङै गायसनजानाय। गिबि सोंनायाव, आयेननि दफा 23 नि सिङाव सुग्लाय होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि ओनसोला अब्लासो ओंखारो जेब्ला बेखौ बिथोन होनाय जायो दि सामलायगिरिया दफा 22 खौ सिफायदोंमोन। फिनहोग्राफ्रा, बे थाथायखौ मोजाङै बुजिदोंमोन, आरो 564 नोजोर होनानै गावखौ दफा 23 नि सिङाव लाबोनो थाखाय, बिसोर दाय होदोंमोन दि दानथ' नायआ नंगुबै नङामोन, मानोना, थारै, बादाम आरो नीम बेगरफोर दंमोन। बे दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव सोनारो दि जाय थाथायफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ गारनो हायो बेफोर बिसोरनि मावमिननि थाथायफोर, आरो जेब्ला मावसोमग्राया दफा 22 नि सिङाव थि जाहोन गैयालासे खामानि हगारो, बेयो मावमिन होनायनि सिगां माखासे बाथ्रा दानथेलायनायमोन ना नङामोन।
मोनसे फारसेथिं, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि "मावमिननि थाथायफोर" बुंफुरलुआ मावमिनफोरा मावमिननि थाथायफोरखौ सिफायनाय समाव मावजानाय बेबादि थासारिफोरखौल 'लाफादेरगोन, जेरै मजुरिफोरनि बिबाङा, खामानिनि घन्टाफोर, जिरायनाय समफोर आरो बायदि बायदि, आरो जेब्ला दानथ' नाय जायो, बेफोर थाथायफोरा गावसिनि आखुथाइजों जेबो आर 'जलाइ जानो हागौ, आरो जुदि दानथ' नायआ गोरोनथिगैयैमोन, अब्ला मावदांसाफोरनो 'दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव मावफारि लानो मोनसे मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय बियो दफा 22 (ए) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दफा 23 नि सिङाव जेबो दाबि खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मावदांसाफोर आरो सामलायग्राफोरखौ थार जाहोनफोरनि थाखायल' गनायनाय जानांगौमोन, आरो दानथ 'नायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर आरो आयेनजों गनायथि होजानाय थाथायफोराल', दानथ 'नाय आरो दानथ' नायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर आरो गनायथि होनाय थासारिफोरजों गोजोन जानाय नङा।
दफा 22 (ए) नि सिङाव मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनाय जागोन। सोंनाया माखासे गोनांथिनि गेजेराव मोनसे, नाथाय बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया, मानोना आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ माखासे बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव मानिना लादोंमोन दि थाथायफोर जायनि सिङाव मावदांसाफोरखौ बोखारनो हागौआ मावमिननि थाथायफोर जागोन। बे बिथायाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ले' अफआ थारै, थार महरै, बैफोर थाथायफोरनि जेबो सिफायनाय नङामोन, आरो बेनि फिथाय महरै, आयेननि दफा 22 (ए) आ जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। फिननायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि ले' अफआ गावनि आखुथाइजों, दानदिसेयारि आरो गुसुं समफारिनि जानांगौ, आरो जुदि बेयो 565 नि थाखाय, दानि जाथाय बायदि गोलाव एबा थि नङै समफारिनि, अब्ला बेखौ मोनसे थि ले 'अफ होनना बुंनो हाया, जेरै खामानि मावग्राफोरजों गनायजानाय जानो हागौ, आरो मोनसे दफा 22 (ए) नि सिङाव ले' अफखौ बिथोन होनाय सरासनस्रा बिथायफोर दं, जाय आइननि सिङाव बाहायजाथाव जानो हागौ।
जुदि दंमोन, अब्ला बिसोर हानजाफोरनि गेजेराव मावमिननि सर्तफोर महरै खामानि मावोमोन, आरो अब्ला सोंनाया खालि बेमोन दि बिसोरजों लोगोसे मानिजानाय जादोंमोन ना नङामोन। 1946 मायथाइनि दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइन नैजिथिनि राहाफोरनि सिङाव, बे बाथ्राखौ लानानै माखासे दिदोम बिथोनफोर बानायनाय जादोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनआ बुङो दि 1953 मायथाइनि दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय (फोसाबनाय) आइन थामजिथि आइन बानायनायनि उनाव, बिसोरो दा गोहो गैया, आरो आथिखालनि नांलाय-मोनलायनि थाखाय जेबो आयेनारि राहाफोर गैया। बेनिखायनो, जों बे बिथानि सायाव सोंनायखौ थि खालामनांगोन दि हानजाफोरा गनायजानाय मोनसेल 'सर्तआ जादों लेअफआ थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय आरो मोनसे गनायथाव समफारिनि थाखाय जानांगौमोन। बे सोंनायाव, आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे रोखा बिजिरथि दं। ट्रिब्युनला मोनदों दि बादाम आरो बादाम बेगरफोरा बेसेनफोराव मोनथावना नङामोन, आरो जानो हागौ बे खामानिनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन।
खामानि मावग्राफोर थासेयावबो बिसोरनि मुलाम्फाखौ दानस्लायगोन। दानस्लायनायनि समखोन्दोआ उननि बादाम बोथोरसिम बुंजादोंमोन आरो जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि बादाम बोथोरनि बोथोरा नबेम्बर दिसेम्बराव माब्लाबा जागायजेनो। थारै, गासिबो रिप 'न्देन्टफोरखौ सेप्तेम्बरनिफ्राय रिलेयाव फिन थिस' न्नाय जादोंमोन, आरो दिसेम्बरनि गिबि सप्तासिम बिसोर गासिबोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव दि दानस्लायनाया थारमोन, बेनि उनाव आयेननि दफा 23 नि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जखौ बे बिथायाव दानस 'नो गोनांमोन दि दफा 22 (ए) नि जेबो हेंथा गैया। नाथाय., बे बिजिरनायनि अनगायै, ट्रिब्युनला बेखौ मानिना लादोंमोन दि आयेननि दफा 23 नि सिङाव आर' जनाया सामलायथावमोन। बे थिरांथा लानायनि उनथिं थानाय 566 बुंफुरलुखौ बाख्नायनो थाखाय, दारिमिनारि मोन्थाइ आयेननि दफा 25 सी खौ मुंख 'नाय गोनांमोन, जाय मोनसे गाज्रि खामानि मावग्रानि बदलै सुख' नायमोन।
जायनि मुङा मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि मस्टार र 'लआव दं आरो जाय सासे मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइ नङि सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबदों, बिखौ मावसोमग्राजों बै गासै सानफोरनि थाखाय होनाय जागोन जाय समाव बिखौ बेबादि बोखारनाय जादों, बेबादि सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि अनगा जाय हेंथा होनो हागौ, क्षतिपूरण जाय बाजि जौखोन्दोजों समान जागोन। गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानस' नि गासै बाहागोआ जायखौ बिखौ होनो गोनांमोन, नाथाय बिखौ बेबादि बोखारनाय जायाखैः नाथाय (ए) जिनै दाननि जायखिजाया समफारिनि गेजेराव सासे मावसोमग्रानो होनो गोनां क्षतिपूरणआ दफा (बि) आव थि खालामजानाय जाथायफोरनि अनगायै ब्रैजिबा सानफोरनि बांसिननि थाखाय होजाया; (बि) जिनै दाननि जायखिजाया समफारिनि गेजेराव सासे मावसोमग्रानो ब्रैजिबा सानफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंब्ला आरो जिनै दाननि एखे समफारिनि गेजेराव बिखौ आरोबाव मोनसे सप्ताहनि बांसिन समफारिनि थाखाय बोखारनाय जादोंब्ला, बिनि उलथा जायखिजाया समफारिनि थाखाय, बिथांहा मावसोमग्रानि गेजेराव बेबादि गासैबो सानफोरनि थाखाय होजाया।
दानथ 'नायनि उननि समफारिफोरा बे खोन्दोआव मख' नाय हाराव दानथ 'नायनि उनाव। आर' जलाइगिरिआ फिनथ 'होनायनि मोन्थाइनि सायाव दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
गिबि 45 सानफोरनि थाखाय आरो आद्रा समफारिनि थाखाय ए
एस
आइ
सि
मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा होनोगोनां नङामोन। बिनायगिरिफोरा गनायदों दि दफा 25 सि
नि बानथाफोरा 45 साननि गिबि समफारिनि थाखाय बाहायजायो; नाथाय बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि हगारनायनि आद्रा समफारिनि थाखाय सामलायनायनि बानथाआ दफा 25 सि
नि बानथा, आरो बै बानथा सिङाव, बिसोर बाहागोनि गाहाय बाहागोयाव होनाय बायदि, थामहिनबा गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि 50 जौखोन्दो, आद्रा समफारिनि थाखायबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिआ बै खोनदोनि सिङाव होनोगोनां थार बिबांमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि गिबि 45 सानफोरनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सानखान्थियै मोननै बाहागोआव रानजानांगौ, गिबि समफारिखौ (ए) खोन्दोखौ आरो आद्रा समफारिखौ गनायथि होनाय 45 सानफोर, गनायथि होनाय (बि) जों दानस 'नाय जायो, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गिबि समनि उनाव जेबो थाद' नाय गैयालासे नैथि आरो रोखा दानस 'नाय जानो हागौ, बिदिन्थि महरै, जेब्ला सामलायगिरिया गिबिसिनै 45 सानफोरनि समफारिनि थाखाय दानस' नायखौ फोसावनाय जायो आरो बेनि थाखाय रां सुख 'नाय जायो, आरो फिन समफारिनि जोबनायाव मोनसे गोदान फोसावथाइ फोसावनाय जायो, फोसावनाय दानस' नायनि सोलिबाय थानाय 7 सानफोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय आरोबाव दानस 'नायखौ फोसावनाय जायो, आरो जाय बिथोन होनाय (बि) नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय, आथिखालनि बेलायाव, मोनसेल' फोसावथाइ दंमोन। आरो बेयाव थि खालामनाय समफारिआ उननि बोथोरसिममोन। रावनि जेबो नारसिननाय गैयालासे दफा 25 (बि) खौ दानस 'नायखौ गावनि नोजोरनि सिङाव लाबोनो हायो। "
जुदि बोखारनाय जायो ", आरो बेनि अनगायैबो, जुदि बेयाव नाजावजानाय दाथाया थार जायो, अब्ला हेंथा होग्रानि बायदिब्ला, बिसोरनि सिङाव मा होनो गोनां जागोन, बेनि थाखाय जेबो गोनांथि जानाय नङा। जुदि, गोजौनि थिरांथा महरै, बे फोजोबनाया मोनसे गोरोबै थाथाय सोमजिहोयो, अब्ला बे खोन्दोखौ फोसाबनाया आयेन आफादनि थाखाय, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, आरो ट्रिब्युनलनि थाखाय नङा दि बेखौ बेनि रोखा ओंथिनि अनगायै गुबुन रोखोमै सानना ला। जों बेनि मथै साननाय जायो दि हेंथा होग्राया प्रभिज '(ए) आव होनाय 45 सानफोरनि थाखायल' क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो अपील खालामग्राया 1954 माइथायनि 7 अक्ट 'नि फोसावथाइजों बेखौ होनो थाखाय जासिदोंमोन, अब्ला दफा 22 नि मावमिननि सर्तफोरनि गेजेराव जेबो सोलायनाय गैयामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। जों बिदिनथि होग्रानि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिदिनथि होग्रानि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
गाव गावनि खरसाखौ बोजाबो। (1) [19551 1 लेबार ल जार्नेल 67।
