1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2183। 1969 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
45 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28,71970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। एफ दफा नरीमन आरो एम
एम
क्षत्रियआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा टी
देसाई, के
सी
दुआ, मिस ए
सुभाशिनीआ फिन होग्रानि थाखाय। 431 खोन्दो चौधरी
डी
एन
गुप्ता आरो टी
ए
रामचन्द्रनआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ इनकम टेक्स एक्ट, 1961 नि सिङाव न 'नि सम्पथिनिफ्राय आय साननायनि सोमोनदै मोनसे सोंनायनि सायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बिजिरसंगिरि, मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी, जाय सम्पथिनि बिगोमामोन, जायखौ गन फाउन्ड र' ड 3 नि बिगोमा होनना बरनायनाय जादों। बेखौ गुबैयै सोनाब बंग 'आव थानाय सम्पथिनि थाखाय मोनसे प्रेस बेलिं खालामनाय जादोंमोन, जाय 1960 माइथायनि 26 दिसेम्बराव गनायजाथाव नङामोन।
एबा जेब्ला खाजोना लाग्राया फिन गावनि सिङाव फैफिनो अब्ला बियो बेखौ गाज्रि थासारियाव मोनदोंमोन। खाजोना लाग्राया 1962 63 (जायनि थाखाय सिगांनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर 1961 मोन) नि थाखाय आय खाजोना दाखिल खालामदोंमोन, आरो सुख 'नायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना रू
1,23,672 मोन। जिखिजायामानो, बे बिथायाव दि बिल्दिंआ थांनाय बोसोरनाङै खालिमोन, खाजोना लाग्राया गासै बोसोरारि बेसेननि आयखौ साननायाव रैखाखालामनो दाबि खालामदोंमोन। खाजोना लाग्राया बीमानि प्रिमियाम आरो सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय नोगोरआरि खाजोनाफोरनि थाखाय दानस' नायखौबो दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सम्पथिआ थाग्रा थासारियाव गैयामोन आरो होनां रांखौ गनायाखैमोन आरो बेनिखायनो सम्पथिनिफ्राय आयनि साननायनि सोमोनदै आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बिनि मथै, बिथाङा मानिदोंमोन दि बोसोरारि बेसेननि दाबिजों लोगोसे खाजोना लाग्राखौबो नेवसिनाय जादोंमोन, जाय सासे मददगिरि कमिस्नारनाव आपिल खालामदोंमोन।
जुदिबो सम्पथिआ ख 'ला जानानै दंमोन, बेनि मोनसे बोसोरारि बेसेन दंमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायनांगौमोन। बे नोजोरै, बिथाङा बिजिरसंगिरिजों दाबि खालामजानाय दानस' नायफोरखौ गनायथि होदोंमोन। नैथि आपिलाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय नोजोरखौ मदद होदोंमोन आरो बेनि मथै मान होदोंमोन दि दानस' नायगिरिनि दानस 'नायनि दाबिआ फेलें जानांगौ। ट्रिब्युनलआ, गुबुन सोदोबफोराव, रोखा खालामदोंमोन दि सम्पथिआ आयेननि दफा 22 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै दानस' नायफोरखौ नेवसिदोंमोन। खाजोनाया अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गोजोन जानाय नुनो मोनदोंमोन। नाथाय, दानस 'नायनि गोसोयाव, गाहायाव होनाय सोंनायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आरो 432 आय खाजोना आयेननि दफा 22 आरो 23 नि बुंफुरलुनि सायाव, ट्रिब्युनलआ 1961 आव बे मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन दि आयनिफ्राय मोननाय सम्पथिनि बोसोरारि गुनखौ गनफ्री रोड 3 निफ्राय गनफ्री रोड 3 सिम सानना लानाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ आयेनखौ गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि सम्पथिआ गाज्रि थासारियाव थानायनि थाखाय बेनि बोसोरारि बेसेन गैया। जेराव थि खालामनाय दाननायफोरनि सायाव बिसावरायगिरिनि दाबिनि सोमोनदै, बियो मानिदोंमोन दि बिनि गेजेरजों होनाय बीमा प्रिमियामखौ गनायथि होनो हायोब्लाबो, खालि दाननाय आरो नोगोरआरि खाजोना होनायनि थाखाय दाबिआव जेबो गुन गैया। बेनि मथै, गोजौ अदालते रेबगान्थि खालामदोंमोनः "सोंनायनि गिबि बाहागोआव जों मानियो दि ट्रिब्युनलआ बे समफथि नं
3, गन फाउन्ड्री र 'डनि बोसोरारि बेसेन गैया आरो बेयो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 22 नि सिमानि बायजोआवमोन। जों मानियोदि बे बोसोरारि बिजिरनाया सम्पथिनि गुदि बाथ्राफोर आरो केसाव सरासनस्रा थासारिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगौ आरो जों बेखौ नोजोर लाखिनांगौ दि बे सम्पथि नं
3, गन फाउन्ड्री र' डनि बोसोरारि बेसेन गैया आरो बेयो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 22 नि सिमानि बायजोआवमोन।
गोजौयाव होनाय। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बिथोननि बै बाहागोखौ आलादा खालामना होयो आरो बै बायदियैनो सोंनायनि फिनखौ होयो। सोंनायनि बे गिबि बाहागोनि फिनथिया नेगेतिभ। सोंनायनि नैथि बाहागोनि फिननाया सोंनायनि गिबि बाहागोनि फिननिफ्राय फैयो आरो बेनो दि आथिखालनि रिफरेन्सनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोराव मोनसेल 'दानस' नाय जायखौ एसेसिआ मोननो हायो, बियो बीमा प्रिमियामनि थाखाय दानस 'नाय। जों सोंनायनि बे बाहागोआव आरोबाव बुङो दि गुबुन दानस' नायफोर, जेरै, (ए) जिरायथ 'नाय दानस' नाय आरो (बी) नोगोरआरि खाजोनाफोरा गनायथाव नङा आरो एसेसाया आथिखालनि रेफारेन्साव बिसोरखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। जों बै बायदियै सोंनायनि नैथि बाहागोनि फिनखौ होयो। बेनिखायनो ट्रिब्युनला केसखौ बे बिजिरनायजों गोरोबनाय आरो बेयाव दफा 260 नि सिङाव बुंजानाय खान्थिफोरनि बुंफुरलुखौ फोजोबगोन, "1961 मायथाइनि आय आइननि सिङाव मोनसे गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन।
बिनि बिजिरनायाव मोनसे बिथोनखौ लाफाना दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ गावनि 433 बिजिरनायखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दं। बिजिरग्राया बुङो दि जेब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सम्पथिआ दफा 22 नि सिङाव फैया, अब्ला बेयो खाजोनानि थाखायमोन, जुदि बियो बे सम्पथिनिफ्राय आयनि सायाव बिजिरगिरिया खाजोना लानो लुबैदोंब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख 'नायनि थाखाय आर' ज खालाम। बेखौ नारसिननाय जादों दि खाजोनाया बेबादि खालामनो नागारजानायनि उनाव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय खाजोनाखौ बै सम्पथिनिफ्राय जायखिजाया आयनि खाजोना लानो हानाय बिथोन होनो थाखाय उदां नङामोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय, आर 'ज खालामनाया बेनो दि बिजिरगिरिया गावनि दाबि खालामनाय सम्पथिनि दाननायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव केसखौ लादोंमोन, बे बिन्दोआव दि सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दं ना गैया आरो बेनि आयखौ थोंजों गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बांहोनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे थिरांथाआ न' नि आयनि बिन्दोआव मोनसे बिन्दोमोन।
बैफोर गाहायफोरनि मादाव जेराव गासै आयाव गुबुन गुबुन थाखोनि आयखौ बाहागो रान्नाय जादों। "न 'सम्पथिनिफ्राय आय" खौ साननायनि थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 22 निफ्राय 26 सिम मोनसे बिखान्थि दं। दफा 22 आ फोसावदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि बिगोमाथियाव न' फोर एबा बेजों नांजाबनाय हाफोर थानाय सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ, जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय दखल खालामनाय सम्पथिनि बेबादि बाहागोफोरखौ गारना, जायनि मुलाम्फाया आय खाजोनानि थाखाय लाजायो, आय खाजोनानि थाखाय "न 'सम्पथिनिफ्राय आय" महरै लाजानाय जागोन। बोसोरारि बेसेनखौ नोगोरआरि खाजोनानि थाखाय दानस्लायखांनायनि उनाव थि खालामनाय जायो। न' सम्पथिनिफ्राय आयआ बेनि उनाव दफा 22 आव थि खालामजानाय दानस्लायनायनि सिङाव। सम्पथिनिफ्राय आयनि गासै अनजिमाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय दानस 'नाय खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बेखौ थि खालामनो थाखाय दिथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन, जेराव "न' सम्पथिनिफ्राय आयखौ बोसोरारि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखि लानायाबो दंमोन।
सम्पथिनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लानाय थार बिन्दोखौ बुजिनो गोनां जायो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि बेनि थासारिखौ नोजोर होनानै सम्पथिखौ बाहागोलागिरिफोरनो होनो हानाय गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो गासै बेसेन आरो दाबि खालामनाय दानस' नायफोरखौ नेवसिनांगौ जादोंमोन। बिजिरग्राया बे बिजिरनायजों दुखु जादों मोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेनि फिननायाव बिजिरग्राया इंगित होदोंमोन दि सम्पथिनि बोसोरारि बेसेना रू
1,23,672, जेब्लासिम सम्पथिनि बोसोरारि बेसेना गैया, बियो फोथायोमोनदि बियो दाबि खालामनाय दानस 'नायनि मोन्थाइ मोननो हाया मोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलाव, बिनि मामलाया बेमोनदि सम्पथिखौ आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय नेवसिनो हाया मोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बाथ्रा दानस' नायखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ नेवसिनो हाया आरो 434 रां आरो गुबुन मासि दानस 'नायनि गेजेरजों दाबि खालामनाय खाजोना दानस' नायखौ गनायनाय जादोंमोन।
अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायाव बियो आर' ज खालामो दि सम्पथिनि बेलायाव दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। अपीलेट ट्रिब्युनला बिल्दिंनि थासारिजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ गनायो, आरो बिनि साननाया बेनोमोन दि बिल्दिंआ थाग्रा थासारियाव गैयामोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि सम्पथिखौ जायखिजाया थि बोसोरारि बेसेनाव जुक्ति होनो हायो। बिनि सान्नायाव, सम्पथिआ दफा 22 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन आरो, बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिया सम्पथिखौ आबुङै नेवसिनायाव आरो बेनि सोमोनदै जेबो मुलाम्फा एबा खहाखौ सानख' नायाव थारमोन। अपीलेट ट्रिब्युनला अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बेयो मावखान्थिनि बे ट्रेननि बिन्दोआवमोनदि बिजिरगिरिया दा गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव केसखौ लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख' नाय सोंनायनि गुदि बिसावरिया मोनसे बोसोरारि सम्पथिनि बेसेन दंमोन।
दफा 22 नि थांखिनि थाखाय आरो बिनि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय खालि खालमनाय आरो गुबुन दानस्लायनायफोरनि थाखाय बियो मोनहाथावमोन। सोंनायनि दाथाइया दिन्थियो दि बिनि मोननै बाहागो दं, आपिल ट्रिब्युनलआ थारमोन ना नङामोन दि सम्पथिनिफ्राय आयखौ साननायाव न 'खर 3, गन फाउन्ड्रीहा बोसोरारि बेसेन दंमोन आरो आपिल ट्रिब्युनलआ बै सम्पथिनि बेलायाव खालि खालमनाय आरो गुबुन दानस्लायनायफोरखौ गनायाखैमोन ना नङामोन। रोखायै, सम्पथिआ दफा 22 नि सिङाव जायागौमानि दानस्लायनायफोरनि थाखाय बिसावरायगिरिनि दाबिखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। गोजौ अदालतेबो, रायखांनायखौ बिजिरनायाव, बिनि गावस्रानाय आखुआव सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन। नाथाय, गावस्रानायब्लाबो, सोंनायनि नारसिन्नायखौ बिसावरायगिरिजों दाबि खालामजानाय दानस्लायनायफोरनि सायाव सान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। दाबि खालामनायनि थांखिनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखायल' बिसावराय सम्पथि गोनां बेसेनखौ थि खालामनो गोनांमोन ना
बैफोर दानस 'नायफोराव गोसो थानायमोनब्ला बियो मोनसे बिजिरनायनि थाखाय बुंजायामोन, दि सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दंमोन। बेनिखायनो गोजौ आदालतआ सोंनायनि मोन्नैबो बाहागोफोरखौ नायसंनायाव आरो सम्पथिनि बोसोरारि बेसेन दं ना गैया आरो दाबि खालामनाय दानस' नायफोरा गनायजाथावमोन बेखौ थि खालामनायाव थारमोन। बिसावरायगिरिया सोंनायनि गिबि बाहागोखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालतजों जेबो नांलायलायलायलायलाय जानो हाया, मानोना बे फारिखान्थिनि गिबिसिन थाखोनिफ्राय गासै बिसावरायगिरिनि जाथायमोन। बेनि सिगाङाव जाय जाबाय बेयो रोखा दि सम्पथिनि बोसोरारि बेसेन दं ना गैया बेखौ थि खालामनाया अब्लासो नुजायो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि आयेननि बाथ्राफोराव बिसावरायगिरिया नङाब्ला बिथाङा दाबि खालामनाय दानस 'नायफोरनि मोन्थाइ दं। जुदि बैफोर दानस' नायफोरा सोमोन्दो गोनां दफा 435 नि सिङाव गनायजाथाव नङा, अब्ला सम्पथिनि बोसोरारि बेसेन दं ना गैया बेखौ नायसंनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेयाव नुनो मोनो दि, बिसावरायहा बेनि मोनसे थि बोसोरारि बेसेनाव गोग्लैयो ना गैया।
एस
बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि दानस्लायनायनि दाबिआ नङाब्ला फेलें जाथारनांगौब्लाबो, सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दंना गैया बे सोंनायखौ दाबो सानना लानांगौ। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया खाजोनानि थाखाय गेवनाय नङा। जुदि खाजोनानि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि दानस्लायनायनि गनायथावथिनि सायाव गावनि बिजिरनायनिफ्राय उदां मोनसे सोंथि महरै सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दंना गैया बेखौ थि खालामनांगोनब्ला, खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे मुंख 'नायनि थाखाय आपिल ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामजानांगौमोन। बियो मोनसे मुंख 'नायनि थाखाय बुंजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो बियो दा बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ बांहोनो मोन्थाइ गैया। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि केसखौ नायनायनि मोनसेल' लामा दं, आरो बे साननायनि सायाव दि सम्पथिनि बोसोरारि बेसेन दं आरो दफा 22 नि सिङाव गोग्लैयो, बिजिरग्राया दफा 23 आरो 24 नि सिङाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। जुदि बिथाङा बैफोर दानस्लायनायनि जायखिजाया मोन्थाइ दं, अब्ला बेखौ बिथा खालामनानै दानस्लायनायनि बिथोनखौ गायसननो हागोन जाय दानस्लायनायनि गोनांथि दं।
o सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दंना गैया बेखौ थि खालाम। हाइ क 'र्टआ बेबादि खालामदोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों खालामनाय नायसंनायखौ बेनि बायदियैनो सानना लाथारनांगौ। बेयो जानो हागौ दि खाजोना लाग्राखौ जाय दाहारनि मोन्थाइ मोननाय जायो, बियो सम्पथिनि बोसोरारि बेसेननि सम्पथिनि रुजुनायाव जोबोद फिसासिन अनजिमा। बै थासारियाव फिथायआ माखासे ओंथि गोनां मोनसे गासै बोसोरारि बेसेन जागोन। आरो बेनि फिथायआ बेब्लाबो जागोन दि मुंख' नायआ खाजोना लाग्रानि बिन्दोआव दं आरो खाजोना दारै जेबो मुंख 'नाय गैया। फिथायआ बेले-बेजे नुजायो, नाथाय गासैनि उनाव बियो हाइ क' र्टआव मोनसे मुंख 'नाय लानो लुगैयो ना लुगैयो बेखौ सायख' नो खाजोना लाग्रानि सायाव सोनारो, आरो जुदि बिथाङा दाबि खालामनाय दानस 'नायफोरनि गेजेराव मोनसेखौबो मोन्नायनि मोन्थाइ दं मोनोब्ला आरो बै दाबिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया, अब्ला बिथाङा हारसिङैनो हाइ क' र्टखौ बाखनायनांगोन।
बियो बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदों दि बियो अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बै बाहागोखौ बोखारो। गोजौ अदालते, गावनि सिगाङाव मोनसे रायखांनायाव, अपीलनि मोनसे आदालत महरै खामानि मावाखै। न्यायबिगियानआ बोसोनारि आरो बारा नङा। गोजौ अदालते बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो आरो अपीलेट ट्रिब्युनलाव गावनि फिननायखौ होफिननो गोहो दं। बेनि उनाव अपीलेट ट्रिब्युनला आपिलखौ लायो आरो बेखौ गोजौ अदालते होफिन्नाय फिननायजों गोरोबनायै सोलायो। बेयो ट्रिब्युनलनि अपीलेट बिथोनखौ हेंथा होनो आरो फोसाबनो एबा बोखारनो गोजौ अदालानि न्यायबिगियाननि बाहागो नङा। 436 जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालआ बेखौ मुंख' नाय सोंनायनि मोन्नैबो बाहागोफोरखौ सानदोंमोन, सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दं ना गैया आरो बिजिरसंगिरिफोरा दाबि खालामनाय दाननायफोरा गनायजाथावमोन ना नङा। बेयो सिगां नायबिजिरदोंमोन दि दानहोजानाय सम्पथिनि प्रिमियामनि सायाव बोसोरारि दानहोजानाय राङा 689 रांमोन।
दफा 24 (1) (ii) नि सिङाव। खाम्फानि रैखाखालामनायनि थाखाय दफा 24 (1) (ix) नि सिङाव दाबि खालामनायनि सोमोनदै, बियो बे बिथायाव दानस 'नायखौ गनायाखैमोन दि सम्पथिखौ थांनाय बोसोरनि समाव हगाराखैमोन। सम्पथिनि सोमोनदै होनाय नोगोरआरि खाजोनानि दफा 23 नि सिङाव दानस' नायनि दाबियाबो बे नोजोरै नेवसि जादोंमोन दि सम्पथिआ सासे बाहागोलागिरिनि दखलआव दंब्ला नोगोरआरि खाजोनाखौ दानस 'नो हायो। बेनि उनाव गोजौ अदालते गुदि सोंनायनि फारसे गिदिंफिनदोंमोन दि सम्पथिहा दफा 22 नि थांखिनि थाखाय बोसोरारि बेसेन दं ना गैया, आरो बिथोन होदोंमोन दि खालि बिल्दिंआ गाज्रि थासारियाव थानायनि थाखाय बेखौ अनुमान खालामनो हाया दि बेनि जेबो बोसोरारि बेसेन गैया। फिथाय महरै, अपीलेट ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय सोंथिनि सायाव बियो बे गनायथिखौ होफिनदोंमोन दि सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दं आरो बिजिरग्राया बेसेन दानस 'नायनि मोन्थाइ दं।
नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोर आरो बैजों दाबि खालाम जानाय खाम्फानि रैखाखालामनायनि थाखाय जेबो दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोरनि दानस्लायनायनि दाबिआ दफा 23 (1) नि बिथोननि सिङावल 'खालामनाय जायो। बिथोनआ लिरो दि जेराव सम्पथिआ सासे बाहागोलागिरिनि दखलआव दं, जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों लाजानाय खाजोनाफोरा आयेननि सिङाव बेबादि खाजोनाखौ गनायथि होयो, जाय बिगुमाजों आबुङै होनोगोनां, एबा बाहागोलायै बिगुमाजों आरो बाहागोलायै बाहागोलागिरिजों होनोगोनां, मोनसे दानस्लायनाया बाहागोलागिरिनि दाहारनि बाहागोलाजों समान, माबाफोर दंब्ला समान खालाम जागोन। बेयो थाबैनो रोखा जायो दि दफा 23 (1) नि बिथोनखौ बाहागोल 'लानो हायो जुदि सम्पथिआ बाहागोलागिरिनि दखलआव दं। बेखौ बेसेन थि खालामग्रानि रावाव बेबादि नुनो मोनगोन। दाबि खालामग्रानि दाबिनि सायाव गुबुन जेबो राहा गैया। गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामनाय दाहारनि सायाव आनदो दं।
आइन
437 दफा 24 (1) (ix) आव लिरनाय दंः "24 (1) दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव 'न' सम्पथिनिफ्राय आय 'मुंनि गाहायनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव आयखौ गाहायाव होनाय दानस्लायनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः जेराव सम्पथिखौ भारायाव होनाय जायो आरो बोसोरनि मोनसे बाहागोआव खालिमोन, बै बोसोरारि बेसेननि बै बाहागोआ जाय बै समफारिनि रुजुथाय जेराव सम्पथिया आबुङै बाहायजायाखै एबा जेराव सम्पथिखौ बाहागोफोराव हगारनाय जायो, बै बोसोरारि बेसेननि बै बाहागोआ जायखिजाया खालि बाहागोनि थाखाय आरजाथाव, जाय बै समफारिनि रुजुथाय जेराव बेबादि बाहागोआ आबुङै बाहायजायाखै।" सोंनाया बे दि सम्पथि, 3 गन फाउन्ड्री र' ड, जाय गनायथावनायै 1960 दिसेम्बरनिफ्राय खालि जानानै दं, बेखौ 26 (ix) दफा (2) आव लाबोनो हागोन ना हाया।
(जेराव गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय आयनि सानखांनायाव गनायजाथाव दानस 'नायफोरखौ सानना लानाय जायो) सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि सोमोनदोआव जेबो उलथा गैयैयावबो बाहायजायो। सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ साननायनि गोनांथि दं, आरो आयनि साननायनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन राहाफोरखौ बै बोसोरनि गेजेराव मोन्नाय खारि आरो थासारिफोरनि बिथिङाव फरायनांगौ आरो बाहायथारनांगौ, जेब्लासिम सोमोन्दोआ बिनि उलथा खिन्थाया। फिथाय महरै, जेब्ला दफा 24 (2) (ix) खौ फरायनाया जाय बोसोरनि मोनसे बाहागोनि समाव भारायाव होनाय सम्पथिनि बाथ्रा बुङो, जों बेखौ बै सम्पथिनि ओंथियाव फरायनांगोन जाय थांनाय बोसोरनि समाव भारायाव होनाय जादोंमोन आरो बोसोरनि मोनसे बाहागोनि समाव खालिमोन। बेयो बै सम्पथिखौ मुंख' नो हाया जायखौ थांनाय बोसोरनि समाव भारायाव लायाखैमोन। आथिखालनि बेलायाव, बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया दि बेखौ बिजिरनाया माब्लाबाबो महाराजा वेभाजीनि सम्पथिनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन।
आंगा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा, (1) जेराव पाटना गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 (1) दफा 7 खौ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहायनो हायो जेराव बिगुमानि दखल गैयै न 'खौ हुदा बायदियै बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जायोमोन आरो मुंख' नाय मासिफोरा गुबुन-गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थानाय मासिफोर, एबा न 'खौ बाहागोलागिरिजों सिफायनाय आरो बन्द खालामनाय जायोब्लाबो। जों बै गोजौ अदालतजों होजानाय 438 नि बिजिरनायखौ सांग्राङै फरायदोंमोन, आरो ओरैबादि मोनदाङो दि नायसंनाया खालि मानिनायल'। थिरांथा लानायनि नंगुबै बिन्दोआ थारै गुबुनमोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव गोबां न 'फोरनि बिगोमाया बेफोरखौ गावनि थाग्रा न' नि थाखाय साजायनाय आरो गेवनाय दोनदोंमोन आरो बिसोरखौ माब्लाबाबो जायखिजाया बाहागोलागिरिनि थाखाय हगाराखैमोन, आरो बिथाङा सिगांनि बोसोरनि गेजेराव बेफोरनि माखासेखौ दखल खालामाखैमोन।
जोंनि सिगाङाव थानायनिफ्राय जोबोद गुबुन। जोंनि बिजिरनायाव, बिजिरग्राया नोगोर खुंथायारि खाजोनाफोर आरो खालि खालायनायनि बेलायाव दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। केसनि बे बाहागोनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एस
आर
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
