N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
349
क्रिमिनल आपिल नं
593/76 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1977 माइथायनि 9 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
डी
दशमे, वी
एन
गनपुए, मिसेस वी
डी
खन्ना, सी
के
रत्नापारखी आरो मिस गीता शर्मा। बिबैनि थाखाय एम
सी
भंडारे आरो एम
एन
श्रफ। क' शाल, जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ 27/28 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय महाराष्ट्रनि हाइ क' र्टनि मोनद 'आपिल खालामग्रा जज्जाजों रेबगान्थि खालामजानाय मोन्नै दायफोरनि थाखाय रेबगान्थिखौ थि खालामदोंमोन, जेराव सासेखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 148 जों लोगोसे फरायदोंमोन आरो सासेखौ भारतारि साजा दारानि थाखाय साजा होदोंमोन।
होनो गोनां बिजिरनायाव, जे
वैद्य, जे
आ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइया बोखारजानो गोनां आरो जे
सावन्त, जे
आ गनायदोंमोन दि बेयो आबुङै नाजावजानो गोनां। बिनिखाय केसखौ आप्टे, जे
नि सिगाङाव दायारि बिखानथिनि दफा 392 नि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जाय जे
वैद्यजों गोरोबदोंमोन, जाहाते आर' जलाइया हेंथा गोनां बिथोनजों नेवसिजादोंमोन। माखासे खारिथिया दानथेलायनाय नङा आरो जागायजेननायाव बुंजानो हागौ। बे जाथायया 11 नबेम्बर, 1974 खालि क 'ले गामियाव जादोंमोन, जेराव खाशाबा (आर' जलाइ नं
5) नि अनगायै गासिबो आर 'जलाइगिरिफोर दं, आर' जलाइ नं
1 निफ्राय 4 आरो 6 नि आर 'जलाइगिरिफ्रा मोनसे न' आव ज 'यै थायो, जाय 14 फीट गुवार लामायाव दं। बिनि उलथा न' आ 313 नि, जाय सानै सुबुंनि जिउ खोमाना लादोंमोन, बुंनाय जादों दि बिनि फिथाय महरै
डि आरो थैनाय सुबुंनि न 'नि सोनाबारि इनजुराव हाबलांनाय। बे मोनसे जाहोनमोन जाय हानजाफोरनि गेजेराव सुथुरथि सोमजिहोदोंमोन, गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि थैनायनि नख' रा सिगाङाव थामथि सुबुंनो माखासे हा फानदोंमोन जायखौ बिसोर फिन बायनो लुगैयोमोन, नाथाय गावसोरनि सानथांखिआव दायगोनांफोरजों हेंथा होजादोंमोन जाय बायग्राखौ हाखौ फिन फाननो नाङा होनना थुलुंगा होगासिनो दंमोन। थैनायफोरा मोनबा मेगन साखिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जेरै गाहायाव होनाय फोलेरारि टेबोलनिफ्राय नुनो मोनगोनः आनंदराव।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।
बुंनाय जायो दि बे जाथाय समाव बिसोर मोनफ्रोम्बो आरो सासे बारग 'नाय दायगिरिजों आखाय लागायनाय जादोंमोनः भीमराव (आर' जलाइ नं
1 खुरिया)।।। अन्ना बान्दा उर्फ मारुति किसान (आर 'जलाइ नं
2। नं
4 खुरिया लावथि)।। अन्ना बान्दा उर्फ मारुति किसान (आर' जलाइ नं
3 लावथि)। (आर 'जलाइ नं
2। नं
4 लावथि लावथि)।। (आर' जलाइ नं
3)। (आर 'जलाइ नं
3)। (आर' जलाइ नं
3)। (आर 'जलाइ नं
3)। (आर' जलाइ नं
3)। (आर 'जलाइ नं
3)। (आर' जलाइ नं
3)। (आर 'जलाइ नं
3)। (आर' जलाइ नं
3)। (आर 'जलाइ नं.
गासै दायगोनांफोरजों बिसोरनि सायाव गाज्रि आखुवाव होनाय आरो बिसोरनि न 'निफ्राय ओंखारनायनि उनाव मोन्नै फिसा लावथिफोर लानानै दायगोनांफोरनि फारसे थांनायसै। मोन्नै बादायारि हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया हरखाबमोन जेब्ला फ्राय से माइल गोजानाव थानाय गुबुन गामिनिफ्राय फैनाय भीमराव कदम पीडब्लु 20, जाय बै समाव गावनि फोथारनिफ्राय न' फैगासिनो दंमोन, हेंथा होदोंमोन, बिसोरखौ आलादा खालामदोंमोन, सानै थैनायखौ हाथियार गैयै खालामदोंमोन आरो लावथिफोरखौ गारदोंमोन जायखौ बिथाङा गावसोरनि दावबायनायखौ दावगाहोनायनि सिगां बिसोरनिफ्राय लाफिनदोंमोन। 2 बाजिनि खाथि खाला गासिबो दायगोनांफोरा थैनायनि न 'आव हाबदोंमोन, गोजौनि बायदि हाथियार लाना, बिसोरखौ लामानिफ्राय बोख्लायनायसै आरो गाव-गावनि हाथियारफोरजों बिसोरखौ बुख्रावनायसै। लक्ष्मी पीडब्लु 10 आरो द्रौपदी पीडब्लु 11 आ हेंथा होदोंमोन आरो दायगोनांफोरनि आखायफोराव जखम जादोंमोन। बे समावनो भीमराव पीडब्लु 13, उत्तम पीडब्लु 14 आरो बिसोरनि फंबाय जाय फोथाराव खामानि मावदोंमोन आरो जयकारखौ सासे हौवाबो गाग्लोबदोंमोन।
बिसोर खारलांनाया मोजांमोन। जयकारा इस्लामपुरनिफ्राय मटर गारि लाना फैदोंमोन आरो गावनि मोनब्रै दुखु मोननाय बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे सानै आयजोफोरखौ सिभिल हसपितालाव लांदोंमोन। बे समावनो भीमराव आपिल नं
1 आ पुलिस स्टेशन इस्लामपुर सौहैयो जेराव बिथाङा पुलिस सब इन्सपेक्टर पांडुरंगनाव उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांखौ (आपिल नं
1) आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ थैनायनि हानजाया गाग्लोबदोंमोन। गुबुन हानजाया जायगायारि सिविल हसपितालाव सौफैदोंमोन होन्ना मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, पुलिस सब इन्सपेक्टरआ 8 बाजिआव हसपितालाव सौहैदोंमोन आरो भीमराव पीडब्लु 12 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन (55 दिन्थिफुंदोंमोन) जाय पुलिस स्टेशनआव रेबगान्थि खालामजानाय खान्थियारि गिबि खौरां रिपर्टनि बिथाय। मेडिकेल मावख 'गिरि, इस्लामपुरनि बोसोन बायदियै, दुखु मोननायफोरखौ बै सानाव बेलासियाव सांगलीनि सिविल हसपितालाव थिनहरनाय जादोंमोन, जायनि समगान्थिया जोबदोंमोन।
आस्कार पि
डब्ल्यू
17 आरो आगदा आसि आसि आरो इन्डेक्स आसिखौ फोनांजाबनाय वेबआव 1 "x1/4" महरनि मोनसे गोथौ सिननाय मोदोम-गेहेन गाराय मोननाय जादोंमोन। द्रौपदी पि
डब्ल्यू
11 खौ एखे सानाव गुबुन सासे डाक्टारा आनजाद नायदोंमोन, नाथाय बिखौ बिजिरनायाव नुजायाखैमोन मानोना बिथांजोखौ गेजेर समाव नागपुराव बोस्लायनाय जादोंमोन। बिथांखौ 18 नवंबर, 1974 आव डा
श्रीधर पि
डब्ल्यू
14 जों फिन आनजाद नायजादोंमोन, जाय मोनदों दि बिथांनि आगसि फाफ्लिनि गेजेर बायजोआरि बाहागोआव दाइन साननि जानो हाथावना समफारिनि मोनसे निला गोसोम गाब गिसि मोननाय जादोंमोन। भीमराव पि
डब्ल्यू
12 खौ डा
कांतिलाल शाह पि
डब्ल्यू
16 जों 11 नवंबर, 1974 आव, सिविल देहा फाहामसालि, सांगलीआव आनजाद नायजादोंमोन आरो बिथांखौ मोनद 'गाराय मोननाय जादोंमोन, जेराव खर' नि खर 'आव गोथौ सिननाय मोनसे दंमोन आरो सेन्ट्रेल पि
डब्ल्यू
3 "
खर 'आव थानाय मोन्नै गाराय आरो देहानि गुबुन बाहागोफोराव मोनथाम गारायजों लोगोसे मोनबा गाराय। आपिल नं
1 निफ्राय 3 सिम 11 नबेम्बर, 1974 खालि डॉ
श्रीधर पीडब्लु 14 जों सिभिल देहा फाहामसालि, इस्लामपुराव आनजाद खालामनाय जादोंमोन। भीमराव आपिल नं
1 आ गावनि सुबुंनाव मोनथाम गाराय दंमोन, जेराव आगदा आखान्थिआव 8 से
मि
x 5 से
मि
महरनि मोनसे गाराय दंमोन, आगदा फाफ्लिनि ब्लेड आरो मोनसे गारायआव मोनसे हामनायनि सिन दंमोन। अन्ना आपिल नं
2 आ मोनद' गाराय, मोननै गाराय, मोननै हामनायनि सिन आरो मोनसे गारायजों लोगोसे जिनै गाराय मोनदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेल ', थामहिनबा मोनसे गाराय, मोनसे गोनांथार बाहागो (मारुति एप) आव दंमोन। दिगजार आरो गुबुन गुबुन अंगफोराव मोनसे गाराय दंमोन। जों बुंनाय बायदिब्ला गुबुन गुबुन अंगफोराव 15 गाराय आरो देहानि गुबुन गुबुन अंगफोराव मोनसे गाराय दंमोन।
12 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव मोन्नै थैनाय देहाफोरनि पोस्टम 'र्ट' म आनजाद नायखांनायनि उनाव, निभास थैनायनि उनाव मोनब्रै बायजोआरि जखम मोननाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैआ खर 'ओनसोलाव थानाय हारा गोथौ सिननाय गारायमोन। डाक्टारनि बायदिब्ला खर' नि बिगुरा गासिबो 'बोग' मोन आरो गारायफोरा 'थाजिम' मोन। डाक्टारा मुंख 'दों, खर' नि बिगुराव मोनसे गुवार हेमेट 'मा, आगसि टेम्प' रेल आरो पेरिएटल बेगेंफोरनि गोबां गावनाय, आगदा फ्रन्ट ब्लेडनि गावनाय, आगदा फारसेनि गेजेर क्रेनियेल फ 'सा गावनाय आरो आगदा फ्रन्ट' पेरिएटल ओनसोल, आगसि टेम्प 'रेल ओनसोल आरो आगसि फ्रन्ट' पेरिएटल ओनसोल। डाक्टारनि साननायाव थैनायनि उनाव थैनाया थाबैनो गोसो गैयै जाथारनांगौमोन, जाय सरासनस्रा रसिदजों लोगोसे सरासनस्रा गोहो गैयैमोन आरो बालासाहेबनि थाखाय थोजासे बायजोआरि गारायफोर मोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय डाक्टरआ थैदोंमोन।
जायफोरनि गेजेराव मोननैआ खर 'ओनसोलाव दंमोन, मोनसेया मोनसे खोबथेनाय गारायमोन आरो गुबुनआ मोनसे खुरख' नाय गारायमोन। दाक्टारनि बायदिब्ला, आगदा समब्राङारि ओनसोला 'बोगथाबनाय' मोन आरो गारायफोरा 'थाजिम' मोन। दाक्टारा मुंख 'दों, खर' नि बिगुरनि सिङाव मोनसे गुवार हेमेट 'मा दंमोन, आगदा आरो आगसि मोखांनि हाराफोर, आगदा आरो आगसि पेरिएटल हाराफोर आरो आगदा समब्रा हाराफोरनि गोबां गावस्रानायफोर, कर्टिकेल रोदाफोरनि होंगो दोंगो आरो मेलेमारि मुवायाव थै गनाया। दाक्टारा आगदा निफ्राय पेरिएटल ओनसोलसिम गुरै आरो गाराय मोननाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला मेलेमारि मुवाया ओंखारलांगासिनो दंमोन। बिथाङा बेखौ बुंनायाव रोखामोनदि थैनाया हरखाब जानांगौमोन आरो गारायफोरा गाव हारसिङैनो सरासनस्रा आखुनि थैनायनि थाखाय थोजासेमोन। 24' पी
डब्ल्यू
आव प्रसिकिउसन पी
डब्ल्यू
आव साखिगिरिफोर, लक्ष्मी पी
डब्ल्यू., डी
आर
वी
नि साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर,
सासे साहेब पि
डब्ल्यू
19, जायफोरनि गेजेराव गासिबो गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायनि रोखोमसे रोखोमसे फोरमायदोंमोन। भीमराव कदम पि
डब्ल्यू
20 आ बुंदोंमोन दि बे खाफालगोनां सानाव सानजौफुआव बिथाङा गावनि फोथारनिफ्राय न' फैगासिनोमोन, जाय हानजाफोरनि न 'निफ्राय 250 फुटसो गोजानाव दं, जेब्ला बिथाङा अपील खालामग्रा 2,3 आरो 4 खौ लावथिफोरजों हाथियारगोनां सानै थैनायफोरजों गाज्रि आखुवाव खालामनाय नुनो मोनदोंमोन। साखिगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा रुंसारिखौ हाथियार गैयै खालामदोंमोन आरो लावथिफोरखौ गावनि न' नि उखुमाव गारहरदोंमोन। साखिगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ गोजोनयै फोजोबनो बोसोन होखांनायनि उनाव थांनायसै। बिनि उनाव बिथाङा बै सानाव गावनि फोथाराव फैफिन्नायनि समाव भीमराव पि
डब्ल्यू
12, उत्तम पि
डब्ल्यू
13 आरो बिथांनि फंबाय जयकारखौ लोगो हमनायनि साखि होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोर हाथियार गैयैमोन, नाथाय बिथाङा गावनि न 'फोरनि गेजेराव खारलांदोंमोन। "
उत्तम आरो भीमरावआ जखम जादोंमोन आरो बिसोर लामायाव गोलांनायमोन। बेसोर गासिबो दुखु मोननायमोन आरो बिसोरनि जि-जोमफोरा थैजों गाबगोनांमोन। 317 लक्ष्मी आरो द्रौपदीआ बिसोरनि सेराव दंमोन। बै समाव दायगोनांफोरा नुजायाखैमोन। बेयो फ्राय 2:30 बाजिआवमोन। एबा 3 बाजियावमोन। "जेब्ला क्रस बिसावरियाव बियो निवासनि बिदा-फंबायफोरखौ बबे थार जायगायाव लोगो हमदोंमोन होनना सोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः" आं थाबैनो आंनि आबादथिलियाव सौहैदोंमोन आरो 50 एबा 100 फुटसो गोजानाव बिसोरखौ लोगो हमदोंमोन। फोथार सौफैनायनि एसे समनि उनाव आं दावराव-दावसि खोनानायसै। "साखिखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा नैथि खेब जाथाय जानाय जायगायाव सौहैनायाव मा नुदोंमोन आरो उनाव मा जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः" उत्तम आरो भीमरावआ दायगोनां निवासिनि न 'नि दरजाजों नांजाबनाय लामायाव गोलांनायमोन। लामा सेराव निभासनि दरजाजों मोगामोगि जानानै दंमोन। लामा उलथाथिं थानाय इलियाराव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन।
डि
एस
एल
आ दायगोनांफोरनि न 'आव थाङो। आं मोनदों दि दायगोनां नं
2 आन्ना आरो दायगोनां नं
3 बानदायाव दुखु मोननाय जादों। दायगोनां नं
2 आन्नाआ गोसो गैयै जाना दंमोन। बानदाया आंनो खिन्थायो दि निवास आरो बिनि गासै फंबायफोरा बिसोरनि न' आव फैदोंमोन आरो बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन। "उन बिसावरायनायाव बिथांखौ सोंनाय जोबथा सोंथिया बेनोमोन दि बेयो सैथो ना नङा दि भीमराव पि
डब्ल्यू
12, उत्तम पि
डब्ल्यू
13 आरो बिथांनि फंबाय जयकरहा लावथि आरो खुरियाफोर दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरनाव माबा मोनसे दं (बिसोरनि आखायफोराव) नाथाय बिसोरनाव लावथि आरो खुरियाफोर दंब्ला बिथाङा बुंनो हायामोन। रैखा खालामनायनि केसखौ गाहायाव होनाय बायदि जखा होनो हागौ। जाथायनि अक्ट 'नि सिगां नै एबा थाम बोसोरसिम मोन्नै हेंथा नखरफोरनि गेजेराव सुथुरथिनि मोन्दांथि दंमोन। बै अक्ट' आव न 'सेल आरो बिथांनि फंबाय जयकरनि गेजेराव गाज्रि आखुवाव होनाय जादोंमोन।
आरो बिसोरनि साथाम बिदा-फंबायफोरा अपील खालामग्राफोरनि न 'आव 1 निफ्राय 3 सिम लावथि आरो खुरियाजों गाग्लोबदोंमोन जेब्ला माखासे गाग्लोबग्राफोरखौ हाथियार गैयै खालामनाय जादोंमोन आरो फिन नारसिन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि अनजिमा 4 निफ्राय 6आ जाथाय थिलिआव गैयामोन आरो खालि बेनि थाखाय केसाव बाहागो लादोंमोन मानोना बिसोर गुबुन आपिल खालामग्राफोरजों थै एबा लोगोआरि सोमोन्दोजों सोमोन्दो दंमोन। 318 7
रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि साननाया बेमोनदि जाय जाथायाव सानै बादायग्रा बाहागोआ गाज्रि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन आरो जाय जोबथारनायाव फैदोंमोन जेब्ला भीमराव कदम पि
डब्ल्यू
20 आ हेंथा होदोंमोन, जाय गाग्लोबनायनि थांखिखौ होदोंमोन जेराव सानै थैनायफोरा गावसोरनि जिउखौ खोमाना लादोंमोन। मेगननि साखिखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव बिथाङा गाहायाव होनाय गुवारै फोरमायजानाय फिथाइफोराव सौहैदोंमोनः (ए) नालिस खालामग्रानि सल 'नि बै बाहागो, जायनि बायदियै सानै थैनायफोरखौ सा स्नि दायगिरिफ्रा गावसोरनि न' निफ्राय बोख्लायनाय जादोंमोन, बिखौ माब्लाबाबो बिजिरसंनायनि समाव सेनट खालामजायाखैमोन आरो बि
सि
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ.
(ग) लक्ष्मी पि
डब्ल्यू
10, द्रौपदी पि
डब्ल्यू
11, भीमराव पि
डब्ल्यू
12 आरो उत्तम पि
डब्ल्यू
13आ थारैनो बे जाथायनि समाव दंमोन, जेरै बे सैथोनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिसोरनाव हरखाबनो गावसिनि सुबुंनि सायाव जखम मोननाय जादोंमोन। अबासाहेब पि
डब्ल्यू
19नि नुजानायनि रोखाथि आरो जाथाय थावनिया बे सैथोथियावबो दं दि बिथांनि न 'आ थैनायनि न' जों नांजाबनाय। (घ) जाय जाथायाव अनागारि सोलाय-सोल 'जादोंमोन, बे जाथायनि जाहोनाव दायगोनां हानजाया गुबुन राहानि अनगा गावसोरनि हेंथाफोरखौ गाग्लोबनो थाखाय थांखि लादोंमोन, मानोना बै जाथायाव थैनायनि थारै गोजौ आखाय दंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मददनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राखौ लिंहरनायाबो मिथिंगायारि जागोन।
हानजाफोरनि गाव-गावनि न 'फोर। (च) नुजानाय साखिगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय सानै सुबुंफोर जिउ खोमानांनाय आरो एखे नखरनि गुबुन मोनब्रै मेगन साखिफोरा जखम जानायनि थासारिफोरा बेखौ फोरमायो दि बे आपिल खालामग्राफोरनि हानजामोन जाय गाग्लोबग्राफोरमोन, थेवब्लाबो जाथायनि समाव आपिल खालामग्राफोरनि अनजिमा मोन 1 निफ्राय मोन 3 सिमबो जखम जादोंमोन; आरो नंगुबै बाथ्रा दि गासिबो मेगन साखिफोरा प्रसिकिउसननि सल' खौ बोख्लायनाय बाहागोजों सोमोनदोआव फोथायजाथाव नङामोन, बिसोरनि साखीया नङाब्ला फोथायजाथावमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दायगोनांनि हानजाया गावसोरनि हेंथाफोरखौ गोब्राब जखम खालामनो हादोंमोन आरो बिसोरो रुजुथायारियै मोनसे फिसा बुख्राइजों बारग 'दोंमोन। बे रोखोमै दायगोनांफोरनो गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। 319 (ग्राम) भीमराव पी
डब्ल्यू
12 आरो उत्तम पी
डब्ल्यू
13आ दायगोनांनि जायगायाव सौहैबायमोन, सिगांनिफ्राइनो सासे आरो थैनायनि गेजेराव दावहा नांनायनि उनाव
आर 'जलाइगिरिफोरनि हानजा लक्ष्मी पीडब्लु 10, द्रौपदी पीडब्लु 11, भीमराव पीडब्लु 12 आरो उत्तम पीडब्लु 13 खौ जानाय जखमफोरनि बेलायाव गावारि रैखाथिनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। बे न' खरावनो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनद' आर 'जलाइगिरिफोरखौ सायाव बुंनाय बायदियै साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ फिसा-फिसौ दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जाय बिसोरजों गोजौनि मोनब्रै मेगननि साखिफोरनो जानाय जखमफोरनि सोमोनदै बानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गासै साथाम बिजिरगिरिफोरा, जायफोरा आर' जलाइखौ आबुङै फोरमानखौ फिन नायफिनदोंमोन आरो वैद्य आरो आप्टे, जे., सोलोंसा सेसन्स जज, सावन्त, जे
नि समान फोजोबनायाव सौहैदोंमोन, बबेखानि बिथाङा भीमराव कदम 20 खौ आबुङै उदां आरो बेनिखायनो सासे फोथायजाथाव साखि मोनदोंमोन। (i) बै फिथाइफोरा जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया, जाय केसखौ गाग्लोबग्रा दायगिरिफोरमोन।
(ए) नालिस खालामग्रानि सल 'नि बै बाहागो, जायनि बायदियै अपील खालामग्राफोरा थैनायफोरखौ न' निफ्राय बोख्लायनाय जादोंमोन। (बी) बे जाथाय समाव जेराव गाज्रि बाहायनायफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरनि अनजिमा 2 आरो 3 आ गावसोरनि न 'नि दरजायाव जिरायना दंमोन, जेराव सानै थैनायफोरा गावसोरनि सुथुरफोरखौ गाग्लोबनो थाखाय लावथि लाना बैहाय थांदोंमोन। (सी) भीमराव कदम पि
डब्ल्यू
20 नि मावआगाननि उनावनो बे जाथायया जोबहैदोंमोन, थैनायनि उनाव बिसोरनि साथाम फंबायफोरा गोख्रों खालामदोंमोन आरो बे जाथायया "थाबैनो" जागायदोंमोन। (डी) थैनायनि फारसेथिं जखम जानाय सुबुंफोरनि देहाफोरखौ बिसोरनि हेंथाफोरनि रुजुनायाव दायगोनांफोरनि न' नि खाथियाव गोलांनाय मोननाय जादोंमोन। (ई) अपील खालामग्राफोरनि अनजिमा 1 निफ्राय 3 सिमबो दुखु मोननाय जादोंमोन, जाय थोजासेमोन आरो (आई) थोजासेमोन मानोना बिसोरनि फारसे अपील खालामग्राया सानैनिफ्राय बांसिन दुखु मोननाय सुबुंफोर थैदोंमोन।
उन्निफ्रा गाग्लोबग्राफोरमोन। बे मामलाया जोंनि सिगाङाव गोबां गोलावसिम बाहागोआरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो मोननै गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां सोंथिफोरा जाबायः (ए) नालिस खालामग्राया सन्देह गैयालासे फोरमान खालामदों नामा दि नालिस खालामग्रानि हानजाया गाग्लोबग्राफोरमोन आरो बेयो रेबगान्थियाव फोरमान जायाखै दि नालिस खालामग्राया गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना खामानि मावदोंमोन जानो हागौ? (बी) जुदि सोंनायनि फिननाया (ए) थार, जाथाययाव गासिबो नालिस खालामग्राफोरनि बाहागोलानायआ गोजोनथावै खालामनाय जादोंना नङा? 10
सोंनायाव (ए) जों रोंग' थि सेसन्स जज आरो वैद्य आरो आप्टे, जे
जे
जों फैनाय फोजोबनायजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। आरो जों जोंनि जाहोनफोरखौ सुंद 'महरै रेबगान्थियाव दोनगोन। गनायथावनायै सोमोन्दो गोनां न' फोरनि गेजेराव लामायाव जानाय जाथाय आरो थैनायनि थाखाय नालिस खालामग्राया आबुङै फोथायजाथाव
बिथाङा गावनि फोथाराव मोनसे दावराव-दावसिजों खामानि मावदोंमोन, जाय बिथांनि फोथाराव सौहैदोंमोन, बिनि उनाव बिथाङा थैनायनि साथाम फंबायफोरखौ गावनि न 'फारसे खारनायखौ नुदोंमोन, बिथाङा मोनदोंमोनदि भीमराव पीडब्लु 12, उत्तम पीडब्लु 13 आरो बिसोरनि सानै दुखु मोननाय बिदा-फंबायफोरा गासिबो लामायाव गोसो गैयैआव गोलांनायमोन, जेराव लक्ष्मी पीडब्लु 10, द्रौपदी पीडब्लु 11 आरो जयकरबो दंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि निवास आरो बालासाहेबनि खर' खौ मोदोमजों सिफायनाय जादोंमोन, जाहाते डॉ
दिगम्बर जोशी पीडब्लु 15 जों बिसोरनि थैनाय देहाफोराव जखम मोननायखौ मोनखांनायनि उनाव बिसोरनि गेजेराव रावबो गाहायाव गोग्लैनायनि सिगां मोनसे आगानबो बारायनो हायामोन। जों बेखौ गनायनांदोंमोन दि बिसोर जेराव गोग्लैदोंमोन बै जायगायाव सौनायनि सिगां। थासारिआ बेनोमोनदि बिसोरनि गुबुन सानै दुखु मोननाय बिदा-फंबायफोरखौबो लामायाव गोलांनाय मोननाय जादोंमोन, जाय जोंनि लामायाव जोंनि बोलोखौ बांहोदोंमोन आरो जोंनि न 'निफ्राय जोंनि न' खौ आरोबाव गोख्रों खालामदोंमोन।
गासिबो साखिगिरिफोरा बेबादि बुङो दि दावहा जागाय जेननाय समाव भीमराव पिडब्लु 12, उत्तम पिडब्लु 13 आरो जयकरआ रुंसारिजों लोगोसे गैयामोन आरो गुबुन फारसेथिं गावसोरनि फोथारफोराव खामानि मावदोंमोन। बिनि उनाव भीमराव कदम पिडब्लु 20नि साखीया बिन्दोनि सायाव गले गले खिन्थायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा गावनि न 'निफ्राय 2:30 एबा 3 बाजियाव आबादथिलियाव फैगासिनो दंमोन। बिथाङा थैनायनि साथाम फंबायफोरखौ' खारलांनाय 'नुदोंमोन जायनि ओंथिया थारैनो 321आ गावनि न' फारसे खारलांदोंमोन। बेयो भीमराव पिडब्लु 12 आरो उत्तम पिडब्लु 13नि जाथाय दि मेहर मुंनि सासे हौवाया गावसोरनि फोथाराव बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि बिसोरनि बिदा-फंबायफोरा आपिल खालामग्राफोरनि हानजाजों गाग्लोबजादोंमोन आरो बे जाहोनावनो बिसोर गावसोरनि न 'फारसे खारदोंमोन। बे बाथ्रा बुंनायाव आबुङै गोरोबनायसै जेब्लानो बिथाङा गावनि न' निफ्राय फैगासिनो दंमोन।
बेखौ मिन्थिनाय जायासै, सिगांनिफ्रा दावहायाव नैथि साबसिन जानो गोनां जानायनि जेबो जाहोन गैया। मोगथाङाव बे सैथोथिया दि थैनायनि उनाव मोन्नाय गासिबो गारायफोरा खर 'ओनसोलावमोन आरो जोबोद गोहोगोनांमोन जाय बेखौ जोबोरैनो जाथावना खालामो दि बेसोरोमोन जायफोरखौ मिथियै लानाय जादोंमोन आरो गाग्लोबनायनि गोहोमखौ सहायनो गोनां जादोंमोन जायखौ बिसोरहा जानो हागौ जेबो राहा गैयामोन। सैथोआ बेनो दि बे जाथाय समाव बिसोरनि आइजोफ्राबो जखम जादोंमोन, जाहाते जानो हागौ आयजोफोरा हेंथा होनो गोनां जादोंमोन मानोना नांलायनाया समान नङैमोन आरो बिसोरनि बिसिफोरा बेजों जुजिनायाव गोब्राबमोन। दावहानि फिथायनिफ्राय जानो हाथाव गुबुन मोनसे मोनदांथिआ बेनोदि भीमराव पि
डब्ल्यू
12, उत्तम पि
डब्ल्यू
13 आरो बिसोरनि फंबाय जयकरआ जानो हागौ जाथायनि जायगायाव सौहैदोंमोन, जेब्ला बिसोरनि बिदा-फंबायफोरखौ अनागारि खालामनाय जादोंमोन आरो बे थाखोआव साथाम गोदान फैसाफोर आरो रिंगानाव हाबफैदोंमोन, जाय बिसोरनि सुबुरुन गैयै नखरारि सोद्रोमाफोरल'।
बेयो जोंनि थाखाय नुजायो, जेराव फारनैथिंजायबो दावहारुफोरजों जानाय गासिबो जखमफोरखौ फोरमायनो हायो। बेयो सैथो, जेरै सावन्त, जे., लोगोसे रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ फोरमायो, दि मेगननि साखिगिरिफोरा बिसावरियाव गावसोरनि केसखौ सल' नि सायाव जौगाहोदों, जायखौ बिसोरो नायबिजिरलु थाखोआव दिन्थियो आरो बेनिखायनो गुदि गुदिफोराव गावसोरनि फोथायथावैखौ फोरमान खालामो; नाथाय बेनि उनाव बिसोर गावसोरनि साखिनि माखासे गुबुन गुदि गुदि बिथिंफोराव रोखा खालामजायो, जाय मोननै फारसेथिंनिफ्राय जानाय जखमफोरनि महराव गोरोनथिगैयै फोरमानजों, जाय जायगायाव बिसोरनो जाहोजादोंमोन आरो बैफोरनिफ्राय जाय फिथायफोर ओंखारदोंमोन, आरो, बैफोर बिथिंफोराव जों बिसोरखौ फोथायनो हाया। बेयो गले गले नङा दि सिगांनि रोखोमाव फोसाबनायफोरखौ बिसावरिनोब्लाबो, बिजिरनायनि केसखौ बांहोनो थाखाय खालामनाय जायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि गोरोन्थिनि गुबैथिया मोनसे जर 'खा गुदि फोरमानखौ गाज्रि खालामगोन।
कच 'र्टखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो सोमोनांथाव सांग्राङै फोरमानखौ नायग्रोमनो थाखाय आरो बिनि बैफोर बाहागोफोरखौ गनायनो थाखाय जाय गुबै महरै एबा गुबुन फोथायजाथाव फुंखाफोरनिफ्राय फोरमाननि जाहोनाव आबुङै फोथायजाथाव नुयो। आरो बे रोखोमैनो जों गोजौयाव बुंजानाय बायदि माखासे बाहागोआव मेगननि साखीनि सानरिखिखौ नाजावो। 322 12
जों बेयाव रोखायै बुंनो हायोदि सावन्त, जे
जों होनाय जाहोनफोरा, जाय थैनायनि हानजाया गाग्लोबग्राफोरमोन, जोंनि सिगाङाव गावखौ बाख्नायाखै। सैथोआ दि सिगांनि सल' नि सायाव मेगननि साखीफोरजों फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बिसावराय जाथायखौ बिसावराय थाखोआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जों सिगाङावनो नोजोर होजादों नाथाय, बांसिन गैयाब्ला, बेनि ओंथिया बेखौ लानो हाया दि बियो थैनायनि हानजायामोन जाय बल र 'लिं खालामदोंमोन। जाय जाथाययाव सानै बादायग्राफोरनि गेजेराव गाज्रि बाहायथिफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन, बियो फिन खेबसेबाव गोरोनथि दिन्थियाखैमोन, जाय थैनायनि थांखिनि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
रेन्स, नाथाय बेबादि थांखिया मोन्नैबो बाहागोनिमोन आरो जानो हागौ बेनिख्रुइबो बांसिन आपिल खालामग्राफोरनिमोन, जायफोरा थैनाय सुबुंजों लाजानाय बोलोनि दिन्थिफुंनायजों लाजिफोनां जानाय जानांगौमोन। आरोबाव जों नुनो मोनो दि जे
सावन्त, भीमराव कदम पि
डब्ल्यू
20 नि साखीखौ गोरोन्थि फरायदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि नांलायलायलायलायनाया गाज्रि बाहायनायनि हरखाब उनाव जादोंमोन, जाय भीमराव कदम पि
डब्ल्यू
20 नि आखायजों जोबदोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बै साखीया क्रस आनजाद नायनायाव मोनसे सोंनायनि फिननायाव बुंदोंमोनः "आं थाबैनो आंनि फोथार फारसे जागायदोंमोन आरो 50 एबा 100 फुटनि जानथायाव बिसोरखौ लोगो हमदोंमोन। फोथार सौफैनायनि एसे समनि उनाव आं आरोबाव दावरावखौ खोनादोंमोन।" आं थाबैनो आंनि फोथार फारसे जागायदोंमोन "सोदोबफोरा जाथायनि जायखि जाया सोमोन्दोजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय सोमोनदोआव गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। जों बे बाहागोनि साखीखौ मुंख 'नो हागौ दि बिथाङा साननि गेजेराव जानाय जाथायनि बागै रोखा महरै बुंदोंमोन।
गावनि फोथारनिफ्राय न 'आव गिदिंना, जायखौ बिथाङा जाथायनि उनाव नागारदोंमोन आरो बिथाङा उत्तमराव, भीमराव आरो जयकारखौ लोगो हमदोंमोन "जेब्ला आं फिन आंनि फोथाराव थांफिनदोंमोन।" सान्नाया रोखा दि जाथायनि उनाव साखीया गावनि गामियाव थाङोमोन, जाय जाथाय थावनिनिफ्राय से माइलसो गोजानाव दं आरो बियो फिन गावनि फोथाराव फैगासिनोमोन जेब्ला बिथाङा थैनायनि साथाम फंबायफोरखौ लोगो मोनोमोन, जाय साखीनि बायदिब्ला,' 2.30 एबा 3 बाजिआव 'मोन। सावन्त, जे
नि भीमराव कदम पि
डब्ल्यू
20 नि साखीनि बे गोरोनथि बुंफुरलुआ जोंनो गियानगोनां बिजिरगिरिनो एसेबो गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय जोबनायाव बिथाङा सौहैदोंमोन। नाथाय जोंनि सान्नायावबो बियो थार नङामोन, बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय गाग्लोबनायनि सायाव सान्ना लानाय, जाय साखीनि बायदिब्ला,' साखीनि बायदिब्ला, 'साखीनि न' नि फ्राय 2.30 एबा 3 बाजिआव 'मोन। बे सावन्त, जे
नि भीमराव कदम पि.
323 "उत्तम आरो भीमरावआ दायगोनांनि न 'खाथियाव लामायाव गोलांनायमोन। निवासआ दायगोनांनि दरजानि उलथा लामायाव गोलांनायमोन।" नाथाय बेनिफ्राय गियानगोनां बिजिरगिरिया लानाय बायदि जेबो सान्ना लानाय जाथावै नङा। गनायथावनायै लामायाव 14 फुटल' गुवार आरो गासै द 'निफ्राय जि सुबुंफोर थानाय सानै हेंथा हानजाया गावजों गाव बुलाय-बुलायनायाव बाहागो लायोब्ला, मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा जाय जायगायाव दुखु मोनगोन बेनि जेबो ओंथि थानो हाया, जर' खायै जुदि हानजाफोरनि गेजेराव सासेखौ मिथियै लानाय जायो आरो हाथियार गैयै जायो। जायखिजाया थासारियाव लामा गुसेब जानाया थासारिखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया आबुङै खहा खालामै खालामो। मोनसेल 'गुबुन थासारि जायखौ बिथाङा गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय नारसिंदोंमोन दि दायगोनांआ गाव-गावनि सायाव खालामनाय मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, जाय थोजासे गोरासिन आरो गोरासिन दुखु गोनां फोरमायथिमोन जाय थोजासे नंगुबै नङा। "
नंगुबै बाथ्राफोर। बिथाङा जाय दुखु मोननायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेफोरो गुबुन हान्जानि दुखु मोननायफोरनि रुजुनायाव गोबांमोन, नाथाय बै समाव बिसोरखौ' थोजासे गोब्राब 'होन्ना थाखो राननो हाया। मोनसेनि अनगा, बेफोरनि गेजेराव रावबो गोनांथार बाहागोआव नुजायाखैमोन आरो बैफोर गासिबो सरासनस्रा आखुथाय गोनांमोन, सानै थैनाय सुबुंनि दुखु मोननाया मोगथाङाव जोबोद गाज्रिमोन। बिनिखाय, मेगननि फोरमानजों लोगोसे भीमराव कदम पि
डब्ल्यू
20 नि साखी आरो थासारिारि फोरमान, जर' खायै बेनि सावस्रियारि बाहागोनि सायाव बिजिरनाया, गोजौनि सोंजानाय सोंथि (ए) नि थाराव जोंनो फिन होयो। बे जाथायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाहागो लानायनि सोंनायाव जों आरोबाव सरासनस्रा नङै सांग्राङै दावगालांनो गोनां जायो, मानोना मेगननि साखीफोरा गाग्लोबनायनि समाव हेंथा हान्जानि अनजिमाखौ बांद्राय बांहोनो गोसो गैया, नाथाय गावबागाव गोसो थानायखौबो दिन्थिदों।
बेखौ गनायनाया रैखाथि गोनां दि 1 निफ्राय 3 नं आपिल खालामग्राफोरा सन्देह गैयालासेनो दावहायाव बाहागो लादोंमोन। मेगननि साखिगिरिफोरजों बे बिथिङाव बिसोरनि मुंखौल 'दोननाय जायाखै, नाथाय बे जाथायाव गावसोरनि बाहागोलानायखौ गनायनाय जादों, जाय बे सैथोथिनि जाहोनाव आरोबाव रोखा खालामजादों दि बिसोर साथामखौबो थाबैनो दुखु मोननाय जादोंमोन। बे बाथ्राया बै साथामफोरनि बेलायावबो सैथो नङा, जायफोरा जाथायनि समाव आरो जायगायाव गावसोरनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन आरो जायफोरनि दावहायाव बाहागो लानायनि बागै जेबो रोखा जाहोन गैया। बेयो सैथो दि भीमराव कदम पि
डब्ल्यू
20 नि बायदिब्ला, आपिल खालामग्रा नं
4 आ नुजानाय जायगायाव दंमोन जेब्ला आबू सेसखौ सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे सैथोथिया माखासे घन्टानि उनाव जानाय जाथायाव बिथांनि बाहागोलानायनि जेबो ग्यारान्टि गैया। 324 आरो नालिस खालामग्राफोरजों नांफानानै थानाय नालिसनिफ्राय जेबो गोरोबै फिथाय गैया, मानोना गासै साथाम आयजोफोरा गोहोम गोनाङै जखम जादोंमोन।
जेरै बिसोर अपील खालामग्राफोर नं
4 निफ्राय 6 नि हेफाजाबजों बिसोरजों खालामजादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि आपिल खालामग्राफोर नं
4 निफ्राय 6 आ जाथायाव गावसोरनि बाहागो लानायनि बिथिङाव सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो जों अपीलखौ जेसेबां बिसोर सोमोनदो दं एसेबां नाजावो, गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थि खालामनाय आरो बिसोरनि सायाव होनाय साजाखौ बोखारो आरो बिसोरखौ आबुङै दायनिफ्राय उदां खालामो। आपिल खालामग्राफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आरो क 'डनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि मोन्नै दायफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ साजा होदोंमोन। गिबि दाय, जेरै, क 'डनि दफा 148 नि सिङाव, आपिल खालामग्राफोरनि नं
4 नि उदायनायनिफ्राय उदां जानायनि बिथायाव गोग्लैयो, आरो बिबदिनो दफा 149 नि सिङाव बिसोरनि सायाव लानाय साजाखौ रोखा खालामो, नाथाय बे थार आखुथाइजों लोगोसे जाय सुबुंफोरा थैदोंमोन बिसोर जर' खायै जोंनि सायाव जखम जादोंमोन।
बिसोरनिफ्राय मोननाय सोंथिफोर दि बुथारनायनि मोन्नै दायफोरखौ अपील खालामग्राफोर नं
1 निफ्राय 3 आ गावसिनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय खालामदोंमोन, जाहाते बिसोर मोनफ्रोमबो भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोन्नै साननायनि सायाव दाय होजानो गोनां जायो। जों बेनि मथै मानियो आरो बै साथाम आपिल खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबोखौ मोनफ्रोमबो साननायनि थाखाय बे बिथोनजों जिउ खांनायनि साजा होयो दि मोन्नै जिउ खांनायनि साजाफोरा एखे समावनो सोलिगोन। बेनि मथै, गोजौयाव बिथोन होनाय बायदि साजा आरो साजायाव सोलायनायजों सोमोनदोनि अनगायै अपीलआ जेराव बिसोर सोमोनदो दं अब्लासिम फेलें जायो।
