दिभिनल अपील्स नं
1309 1310 अफ 1978
पटना हाइ क 'र्टनि 29 6 1978 अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों अपील्स। 1978 नं
204 205
एल
एम
सिंघवी, आरो अपीलेन्टफोरनि थाखाय सेकसन के
वर्मा। डा
वाई
सेकसन चिताले, सेकसन के
शर्मा, आर
के
जैन, आर
ए
पी
सिंह, आर
पी
सिंह आरो बी
पी
सिंह, सीए 1309/78 आव सा 3,10,12, आरो 13 बिनायगिरिनि थाखाय। आर
के
जैन आरो आर
ए
पी
सिंह, सीए 1310/78 आव आर
आर
4,6,7 आरो 9 नि थाखाय। आर
के
गर्ग, आर
ए
पी
सिंह आरो बी
पी
पी
सिंह, मोन्नैबो आर
आर
हाई क 'र्टआव आर
आर
सिंहनि थाखाय अपील्स।
24 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव सेबखांजानाय अरायथा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि ग्रेदेसन फारिलाइखौ हेंथाहोनाय थोंजों थिसनजानाय मोन्नै गुबुन-गुबुन हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोर। 1948 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव सोरजिनाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि बाजि मोनब्रै अरायथा नङै मासिफोरखौ बिहार सोरखारा दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव "गावसोरनि सोरजिनायनि अक्ट' फोर" निफ्राय अरायथा खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिगां, सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि बेफोर मासिफोराव जौगा होनाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरि सिबिथाया बिसोरनि बैसोगोरानि बिथा जानांगौ। बे थिरांथाखौ उनसंनानै, अरायथा नङै मासिफोरखौ अरायथा खालामखांनायनि उनाव, सोंजानाय ग्रेदेसन फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। गनायथावनायै थोंजों थिसनजानायफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोराखौ सामलायग्रा जेबो आयेनारि नेम गैया। बेबादि जेबो नेम 453 गैयाब्ला, मोनसे गुबुन मानदान्दखौ बिथोन होनाय, पटबर्धननि केस (1) नि उनाव
थोंजों थिसनग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइफोरखौ बे नोजोरजों गनायनाय जादोंमोन दि ग्रेडेशन लिस्टआ उदायैमोन मानोना बेयो भारतनि संबिज' ननि दफा 309 नि बिखान्थिनि सिङाव बानायनाय बिहार पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेम, 1953 नि नेम 3 खौ सिफायदोंमोन। नेम 3 आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "रायजो बेंगिरिया बोसोरफ्रोमबो बै बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाखौ थिरांथा खालामगोन। नाथाय जायखिजाया मोनसे बोसोराव मावमिनआव जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाया रायजो बेंगिरिया गोजोन जायागौमानि जौगाथायनि थाखाय थोजासे अनजिमानि मावख 'गिरिफोर गैया, बेबादि जायखिजाया बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि गासै अनजिमानि खावसेनिफ्रायबो खम जागोन।" जों बे खान्थिनि सिमा आरो बे मामलायाव बैसोगोरानि सायाव बेनि गोहोमखौ बिजिरनो सिगां, बिहार पुलिस मावमिन (थिसनथाइ नेमफोर) नि माखासे आरोबाव राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जागोन आरो माखासे बाथ्राफोरखौ रायजो बेंगिरिया दानथेलायनाय नेमफोरनि बिखान्थि 3 नि बिखान्थिनि बिखान्थि
बिहार पुलिस मावमिनाव "बै बोसोराव" आबुं खालामजानांगौ जानाय मासिफोरनि बिबाङा। नेमखान्थिनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि जायखिजाया थि बोसोराव थिसनजानाया बै बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि गासै अनजिमानि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन जानाय नङा जेब्लासिम जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि थोजासे अनजिमाया गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि नेम 3 आ मोन्नै थाखोफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय मोनसे थि कट' थि खालामाखै, थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ, नाथाय बेखौल 'नारसिनदों दि जायखिजाया बोसोराव खमैबो खावसे मासिफोरा जौगाथाइफोरनि थाखाय थि खालामजानांगौ। बेफोर नेमफोरनि नेम 2 आ बुङो दि बिहार पुलिस मावमिनाव थिसननायखौ थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइजों खालामनाय जागोन। थिसननायनि थामथि फुंखाखौ उनाव इं 1975 माइथायनि नेमफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो गैया। थोंजों थिसनथाइ सोमोनदै नेमफोरआ नेमफोर II नि बाहागो 22 आरो थिसनथाइ नेमफोर 24 नि बाहागो 23 आव दं। बिथोन होनाय नेमफोरनि बिबाङाव
22 रेन्ज सायख 'ब बर्डजों मोनफ्रोम रेन्जआव जौगाथायनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि गिबि सायख 'नाय जायो। रेन्ज सायख' ब 'र्डजों सायख' जानायफोरा इन्सपेक्टर जेनेरेलनि सायख 'ब बर्डनि सिगाङाव नुजानांगौ जायो। इन्सपेक्टर जेनेरेलनि सायख' ब बर्डआ थिसननायनि थाखाय नै गुन बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो गोनां जायो मानोना 454 जौगान्थिजों आबुं खालामनो गोनां मासिफोर दं आरो बिनि गेजेरजों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ बिहार पाब्लिक सार्विस कमीशननो हरनांगौ जायो आरो एखे समावनो, बेबादि बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ रायजो बेंगिरिनो हरनांगौ जायो। पेपारफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव पाब्लिक सार्विस कमीशनआ रायजो बेंगिरिनो गावनि गनायथिफोरखौ जमा होनांगौ जायो। नेम 24 आव बुंनाय जायो दि पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया जौगा होनो गोनां मावख' गिरिफोरनि जोबथा सायख 'नायखौ खालामगोन। बे मोन्नैबो आर' जियाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ इं 1953 माइथायाव पुलिस इन्सपेक्टर महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
16 जुन, 1965 मायथाइयाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान लानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जौगाथायनि सिगां बिसोर बिहार पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेम, 1953 नि नेम 22,23 आरो 24 जों थि खालामजानाय नायसंनायनि सिङावमोन। बिहार आरो उड़ीसा पुलिस मेनुएल (खण्ड-1) नि नेम 648 बीआव सासे जौगा होनाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ सानरिखियाव आनजाद नायनायनि गोनांथि दं। बे नेमआ आरोबाव बुङो दि सासे प्रमोटरआ बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशनआव जागोन आरो समफारिनि जोबनायाव, जुदि बिथाङा बुंजानाय आनजादखौ पास खालामो आरो मोजां मोनो, अब्ला बिथांखौ रोखा खालामनाय जागोन। नेमआ दाजाबदेरो दि जुदि बिथाङा बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान लादोंमोन, अब्ला बिथांखौ सानरिखियाव आनजाद पास खालामनायाव आरोबाव प्रबेशन गैयालासे रोखा खालामनो हागौ। आपिल खालामग्राफोरा आनजाद नायनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो रोखा खालामनायनि थाखाय गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन। जिखिजायामानो बिसोर मावख 'आरि मासिफोराव खामानि मावगासिनो दंमोन।
बेखौ मोजांसिन सान्नाय जायो दि गासिबो थाखोनि गेजेटेड आरो गेजेटेड नङि मासिफोर, जाय आथिखालाव दं आरो जाय अरायथा नङै समफारिनि थाखाय गोनां जागोन, बेखौ 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय अरायथा खालामजानांगौ। बेनि उनाव 9 सेप्तेम्बर, 1967 खालि "सरकारनि गासिबो बिफानफोर" आरो "गासिबो बिफानफोरनि गाहायफोर" खौ "सरकारनि सिङाव अरायथा नङि मासिफोर बानायनायनि खान्थि" नि सायाव मोनसे गुबुन बिसम्बि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा मोनसे थांखि लादोंमोन दि "थाबैनो आगान होजानांगौ। बैफोर गासिबो मासिफोरखौ अरायथा खालामनो थाखाय जाय थाम बोसोरनि बारा दं आरो इयुनाव सोलिबाय थानो हागौ।" 19 नबेम्बर, 1971 खालि जारि खालामजानाय बे आयदा सायाव थामथि बिसिबिआ असन्तोष फोरमायदोंमोन दि अरायथा नङि मासिफोर बानायनो थाखाय जेबो गोहोम गोनां आगान लानाय जायाखै आरो गासिबो बिफानफोरनि गाहायफोरखौ थाबैनो थांखि लानो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
थामथि मेमोरेन्डामआ जेबो गोहोम खोख्लैनो फेलें जादोंमोन। 455 22 आगस्त, 1974 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राफोर आरो रोखोमसे गुबुन थाफानाय मावख 'गिरिफोरखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बै अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय बै मावख 'गिरिफोरनि बायदिब्ला गाव हारसिङैनो सायख' जादोंमोन। 1 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइयाव सोरखारा मोनसे जथाय ग्रेडेशन लिस्ट फोसावदोंमोन जेराव बेफोर पदोन्नति होजानायफोरखौ 1974 मायथाइयाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि गाहायावबो दोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बे ग्रेडेशन लिस्टखौ मोनसे रिट पिटिशन (C.W.J.C
1976 मायथाइनि 2011) जों जुजिदोंमोन। बै रिट पिटिशनआ थाबथानाय समाव, बिहार सोरखारा मोनसे गोजौ गोहो कमिति गायस 'नदोंमोन, जायखौ सरन सिंह कमिति मुङै मिथिनाय जायो, जाय गुबुन गुबुन रायजो मावमिनफोरनि जौगाथाय मिजिंफोरखौ बिजिरनो, "दिदोमथि" नि जेंनाखौ नायसंनो आरो फोसाबनाय राहाफोर बोसोन होनो। कमितिनि गनायथिफोरखौ सरकारा 11 एप्रिल, 1977 मायथाइनि थांखिफोरनि गेजेरजों गनायदोंमोन।
कमितिनि सुबुरुनफोरनि सायाव, जाय थांखिजों सरजाबफानाय फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिमोनः "गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो थोंजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि देरसिनखौ केडारनि गुबै मावमिननि गोलावथिनि बदलै सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावमिनखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ।" रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि रिट पिटिसन (1976 नि 2011) खौ खोनानाय समाव बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि सरकारा कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै ग्रेदिसन फारिलाइखौ फिन नायफिननो थांखि लादोंमोन। बे फोरमायथियाव गोजौ अदालते रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ फिन नायफिननो आरो मोनसे गोदान ग्रेदिसन फारि थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै जेबो हानजाया आपिल खालामाखैमोन। बेनि उनाव, 30 दिसेम्बर, 1977 आव, रायजो सोरखारा एकाउन्टेन्ट जेनेरेल, बिहारनो लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारि लेङाइ मावख' गिरिफोरखौ फारियै जौगा होनाय जादोंमोन।
गावसोरनि बैसोगोरानि बिथाय जानो थाखाय सरकारा थिरांथा लादोंमोन दि "नखर (पुलिस) बिफानआव बानायनाय अरायथा नङै मासिफोरखौ बिसोर सोरजिनाय अक्ट 'फोरनिफ्राय अरायथा खालामनाय जागोन।" बिनि मथै 1948 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव गायसन्नाय 54 अरायथा नङै मासिफोरखौ सोरखारि बिथोन नं
16161, अक्ट' 30 दिसेम्बर, 1977 जोंबो अरायथा मासिफोराव सोलायनाय जादोंमोन। 7 जानुआरि, 1978 मायथाइनि फोसावथाइजों रायजो सोरखारा प्रबेशननि सायाव बै मावख 'गिरिफोरखौ थिस' न्नाय जादोंमोन जायफोरा फोसावथायाव गावसोरनि मुंजों लोगोसे मुंख 'नाय अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो सिगाङाव फोसावनाय फोसावथाइनिफ्राय बेफोर मावख 'गिरिफोरखौ मावख' आरि बिथायाव जौगा होनाय जादोंमोन। जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बेफोर मावख' गिरिफोरखौ प्रबेशननि सायाव 456 थिस 'न्नाय जादोंमोन, बै अक्ट' फोरानो मावख 'आरि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिसोरनि जौगाथायनि अक्ट' फोरमोन। 7 जानुआरि, 1978 मायथाइनि फोसावथायाव होनाय फारियाव फारि अनजिमा 23,24 आरो 25 नि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरनि मुङा गोब्राबमोन।
मावख 'आरि थिसननायखौ प्रबेशननि सायाव मोनसेयाव सोलायनायनि बे आदबा गोनां सानजादोंमोन। बिहार आरो उरिसा पुलिस मेनुएल (खण्ड I) नि नेम 648 बी, जेराव बे बिजिरनायाव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन दि जुदि सासे जौगाथाइगिरिया बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै हाबा मावदोंमोन, अब्ला बिथांजोखौ सानरिखियाव आनजाद पास खालामनायाव आरोबाव प्रबेशन गैयालासे रोखा खालामनो हायो। बेयो सिगाङावनो बुंजादोंमोन दि गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरा आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। जिखिजायामानो, फोसाबनाय ग्रेडेशन फारिलाइ जाय जुजिनायनि सिङाव दङ' बेखौ बेनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फारिया, 31 जानुवारि, 1978/24 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि मोनसे लायजामाव रायजो सरकारनि सासे जुथाइ मावख 'गिरिजों इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, बिहार, पाटनाखौ लिंहरजानाय, "थिसननायनि अक्ट' नि बिथायाव थियारि खालामनाय, मावख 'आरि एबा अरायथा, जाय सिगां बिहार पुलिस बिफाननि रिजोलुसन नं.
आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथिङाव मोननै गोनां बाथ्राफोर जायखौ गोसोआव लाखिनांगोन बेफोर जाबायः (i) आपिल खालामग्राफोरखौ 1965 माइथायाव डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस महरै बिबान होनो थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन (गुबुन पदोन्नति मोन्नायफोर जेरै आपिल खालामग्राफ्राबो 1948 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोरनिफ्राय डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस महरै खामानि मावगासिनो दंमोन) आरो (ii) 1948 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव बानायनाय डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि सा 54 अरायथा नङै मासिफोरखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन। बेयाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि पदोन्नति मोन्नायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव अरायथा मावख 'आरिनि बिथायाव देरसिनखौ थि खालामनायाव माबा गोरोन्थि दं नामा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बे आयदा सायाव जेबो आयेन गैयाब्ला, एबा संबिज' ननि दफा 309 नि प्र 'विस' नि सिङाव बानायनाय मोनसे नेम गैयाब्ला, रायजो सोरखारा गावनि मावख 'आरि मावमिनफोरखौ सामलायनो हायो।
माइसुर आरो सन्त राम शर्मा बनाम राजस्थान रायजो (2)। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय दफा 309 नि बिखान्थिनि सिङाव जेबो आयेन एबा जेबो नेम दाथाइ खालामनाय जायाखै। सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाया दफा बि
पटबर्धननि केस 457 (गोजौ) आव थार होनना गनायनाय जादों। बेनिखाय थाखो राननायनि फारिलाइखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि मोनसे गावनोगाव अक्ट' खौ बेनि बिथाय महरै लानाय जादोंमोन एबा बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो। बबेखानि बेखौ बै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिट याचायगिरिफोरमोन, जाय बिहार पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेम, 1953 नि नेम 3आ संबिज' ननि दफा 309 नि बिखान्थिनि बिखान्थिनि सिङाव बानायनाय, बेयो मोनसे बैसोगोरा नेम नङाब्लाबो, बे खानथिखौ सरकारा गनायथि होनाय नङा, जायनि ओंथिया जाबाय इं1948 माइथायनिफ्राय अरायथा मासिफोराव सोलायनायमोन, जाय इं1970 माइथायनि गेजेराव अरायथा मासिफोर बानायदोंमोन।
दानदिसेयारि मासिफोर सोरजिदोंमोन। नेम 3 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया बोसोरफ्रोमबो बै बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनांनांगौमोन आरो जौगा होग्रानि थाखाय गासै मासिफोरनि खावसेनिफ्राय बाङाइ नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बोसोर 1965 नि थाखाय एबा 1977 नि सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय जेब्ला जुजिनायनि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, रायजो बेंगिरिया बै बोसोरावनो नेम 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, आरो रायजो बेंगिरिया आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामखांनायनि उनाव उननि बोसोराव मोनसे बिथोनजों सोलिबाय थानाय अरायथा मासिफोरनि अनजिमाखौ दाजाबदेरदोंमोन आरो बिफोरखौ नेम 3 जों थि रुजुथाय बायदियै आबुं खालामनांदोंमोन, बे रुजुथायखौ खायसो खालामगोन आरो नेम 3 जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हानाय नङा। 1977 मायथाइनि थासारियाव गोनांथिनि थाखाय सोरखारा नेम 3 नि गेजेराव बानायनाय दानदिसेयारि मासिफोरखौ अरायथा मासिफोराव सोलायहोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय अक्ट 'फोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
1965 मायथाइयाव बै समनि दानदिसेयारि मासिफोराव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै खामानि मावनो थाखाय पदोन्नति होजादोंमोन। 1965 माइथायाव रायजो बेंगिरिया नेम 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना 1965 मायथाइनिफ्राय 1977 मायथाइयाव अरायथा खालामजानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ गोसोयाव लानो हायाखैमोन। थासारिखौ नारसिननानै 1965 मायथाइयाव केडरनि गोहोखौ बांहोनो थाखाय उनाव जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 1965 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिया लानाय मावखान्थिनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना बुंनो हाया। जि
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि फारियाव। (1) बे अदालते बुंदों दि जेब्ला थिसननायनि मोन्नै फुंखाफोरनि थाखाय कोटा थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला थासारिखौ गोनांथि जानाय बायदियै बेखौ सोलायनो हाया। नाथाय नेम 3 आ थारैनो मोनसे कोटा नेम नङा, बेयो मोनसे थि रुजुथाय थि खालामाखै, गासिबो बेखौ नारसिननो थाखाय खालामनाय जायो दि मासि गैयैफोरनि अनजिमाखौ आबुं खालामनो थाखाय जौगाथाइजों आबुं खालामनायनि अनजिमाया गासै मासिफोरनि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन जानो नाङा।
बे नेम खान्थिया थारै नेवसिगारो दि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन मासिफोरा जौगा होग्राजों आबुं खालामजानांगौ। रायजो बेंगिरिया सिगांनि बोसोराव नेम 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मा खालामदोंमोन, जुदि बेयो थारमोन, अब्ला सिगांनि बोसोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय माखासे मासिफोरखौ अरायथा मासिफोराव सोलायनायजों उदायै खालामजाया। जुदि खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि राहाखौ गोनांथि मानिनाय जायो, अब्ला नेम 3 आव हेंथा बोसोन होनो जेबो गैया। नेम 3, जेरै सिगाङावनो मुंख 'नाय, जायखिजाया बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि थाखाय जौगा होग्रानि मोनसे थि रुजुथाय आरो थोंजों थिसनथाइखौ बिथोन होनाय नङा, नाथाय जौगा होग्रानि थाखाय खावसेनिफ्राय बाङाइसिन मासिफोरखौल' थि खालामो; बेबादि जानानै, जौगा होग्राजों खावसेनिफ्राय बांसिन मासिफोरखौ आबुं खालामनाया बै नेम खान्थिनि हेंथा जानो हाया। जों बेखौ गुबुन गोनांथि गैयै मासिफोर एबा मोन्नै अरायथा मासिफोरल 'लाफानायखौ गनायो।
आरो अरायथा नङै मासिफोरः आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला केडारा जेबो नेम गैयाब्ला अरायथा नङै आरो अरायथा नङै मावख' गिरिफोरल 'लाफादेरनांगौ। बे बिजिरनायाव गोजौनि बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैनायाव जों सान्दों दि केडारा अरायथा मावख' गिरिफोरल 'लाफादेरो; (ii) 1953 मायथाइयाव नेमफोर बानायखांनायनि उनाव नेम 3 खौ माब्लाबाबो फालिबाय नामा; आर' जलाइगिरिफोरनि नेम 3 नि बायदिब्ला बैफोर बोसोरफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव थारैनो नोजोर होजायाखै आरो बेनिखायनो बे मामलायाव नेमखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। फिथाय महरै जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो 1978 नि 204 आरो 1978 नि 205 नि रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि 31 आगस्त 1979 खालि बिहारनि नखर बिफान (पुलिस) नि गाहाय मावख 'गिरि श्री अशोक कुमार सिन्हानि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव माखासे गोरोनथिफोर दं।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि। केसनि थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। एन
के
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
