दिभिनल आपिल नं
2036 2039/79
इउ
आर
एस
आव 27 4 1979 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर, आरो 25 6 1979
डब्लिउ
पि
नं
18 आरो 20,1978 आव 4039 आरो 4040 आरो डब्लिउ
पि
नं
18 आरो 20 आव आर' जलाइ नं
75 आरो 76। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
ए
अब्दुल खादर, मुकरामुद्दीन आरो जी
नारायण राव। डा
वाई
सेकसन चिताले, के
राम कुमार आरो टी
ए
रामचंद्रन बिबादीनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 441 फाजल अली, जे
आ जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा बै आपिल खालामग्राजों आर' जलाइ खालाम जादोंमोन जाय 1978 नि डब्लिउ
पि
नं
18 आरो 20 आव सायख 'जादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरि। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि बिसायख' थि आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिनि मोनफ्रोम आर 'जलाइयाव मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसेया साखिगिरि अनजिमा 6,8,15 आरो 16 खौ लिंहरनायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया काउन्टारनि फोसाबनायनि थाखाय। बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिआ साखिखौ बन्द खालामनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि फारिखौ दाखिल खालामनो आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बेफोर साखिफोरखौ लिंहरनो नेवसिगारदोंमोन दि जाय थार बाथ्राफोरनि बिथायाव बेफोर साखिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन एबा जाय बिन्दोफोरनि बिन्दोफोरनि सायाव बिसोरखौ नायबिजिरजानांगौमोन, काउन्टाराव दोननाय जादोंमोन। बे रोखोमनो गोजौ अदालते काउन्टारनि फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि काउन्टाराव जेबो रोखा आर' जलाइ लायाखैमोनब्ला, आर 'जलाइगिरिखौ फोसाबनो एबा काउन्टाराव नायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
नं
6,8,15,16 आरो 17 आरो आपिल नं
2038 39/79 खौ काउन्टारनि फोसाबनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। जों हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायबाय। जों लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनो थाखाय आर' जखौबो नायबाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय गाहाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोनदि बिथाङा फारियै 17 2 78 आरो 21 2 78 आव खिलावत, चौक आरो बारागल्लीआव बिबुंथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ रागाखालामदोंमोन। बेखौ बिसायख 'थि आर' ज नं
<ID1 आव आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बारागल्लीआव आरोबाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा बिसायख 'थि आर' जगिरिनि बेरेखायै धोरोमारि सुथुर फोसावनायावबो बाहागो लादोंमोन। गावनि काउन्टाराव आपिल खालामग्राया गोरायै नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो बेफोर गासिबो थावनिफोराव जेबो दाय होदोंमोन, जायजों बिथाङा मोनसे आर 'ज एबा फोसाबनाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिसायख 'थि बिनायगिरिआ बुंनाय बायदि बिबुंथि होनो हायामोन मानोना बिथाङा बै समाव मावख' नि बायजोआवमोन आरो बै जायगाफोरनिफ्राय 180 माइल गोजानाव अद 'नीआव दंमोन जेराव बिथाङा 442 बिबुंथि होदोंमोन होनना बुंनाय जायो। थारै, साखि अनजिमा 6,8,15,16 आरो 17 खौ बे सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि बे आर' जलाइगिरिआ अद 'नीयावमोन। जों मोजाङै नोजोर होनो हागौ दि काउन्टारनि फोसाबनायखौ नेवसिनायाव एबा साखिफोरखौ लिंहरनायाव, गोजौ अदालते बे सैथोखौ बांद्राय नायदोंमोन दि सुबुं थानदै आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सायख' जानाय बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि हुदाफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आबुङै आर 'जलाइगिरिनि सायाव थायो। गोनां बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोर बायदि बायदिफोरखौ बिसायख' थि बिनायगिरिजों थार आरो थिथिजों आर 'जलाइ खालामजानांगौ। दा बेखौ मोनसे गिदिर केटेना मावख' आरि दारानि दारै मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बे दायआ मोनसे अनागारि दायनि फोरमान जाथारनांगौ।
दि
वेंकट रेड्डी बनाम आर
सुल्तान आरो गुबुननि मामलायाव, (1) बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गुबुन मोनसे खान्थि जाय समान महरै मोजाङै थि खालाम जानायआ बेनो दि बिसायख 'थिनि आर' जलाइगिरिआ जाफुंसार जानो थाखाय गासिबो गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामनांगोन आरो बेफोरखौ रोखा आरो रोखा फोरमानजों फोरमान खालामनांगौ। गाज्रि आखुथायफोरनि दाय खालामनाया मोनसे खाव-दायख' रारि दायनि आखुनिफ्राय जानो हागौ, बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनांगोन। जेराव सायख 'जानाय बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, बियो खालि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोर बायदियै आर' जलाइगिरिजों खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारो, जेरावबो जाथावगौ। हरखाब मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि काउन्टाराव मोनसे रोखा आर' ज लायदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिजों दाय होजानाय जायगाफोराव जेबो बिबुंथि होआमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि दायगोनां टेप रेबगान्थिफोर एबा टेप रेबगान्थियाव बिनि बुंनायखौ साजायनाय लामाफोर दंमोन।
बिबुंथिफोरनि सायाव दाय होनाय जायो मानोना बिथाङा बै समाव, बबेबा गुबुन जायगायाव दंमोन। अपील खालामग्राया थांखि लाजानाय फोसाबनायनि गेजेरजों आरो साखिफोरखौ लिंहरनायनि गेजेरजों बेबादि खालामनो नागिरदोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनाया रोखायै गेवनायमोन जाहाथे बिनायगिरिया होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो हायोदि बिथाङा बै जायगाफोराव दंमोन जेराव बिथाङा बिबुंथि होदोंमोन होनना बुंनाय जायो। सुबुं थानदै आइननि दफा 116 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बाहायजानाय खान्थि बायदियै नालिस खालामजानांगौ जायो। अ
VIII आर
2 नि सिङाव डिफेन्डन्टआ गावनि आर 'जलाइजों गासिबो बाथ्राफोरखौ दिखांहोनांगोन जाय दिन्थियो दि नालिसखौ लाखिनो हानाय नङा, एबा आयेननि बिन्दोआव ट्रेन्जेकसनआ उदायै एबा उदायै, आरो रैखाथिनि बेबादि गासिबो जाहोनफोर, जेरै बिथाङा बै जायगाफोराव दंमोन जेराव बिथाङा बिबुंथि होदोंमोन होनना बुंनाय जायो। 443, जानो हागौ बिनि उलथा पार्टिजों बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ लाना नायजानांगौमोन, एबा फोरमायनो हानाय नङा। अ
VIII आर
2 नि सिङाव डिफेन्डन्टआ गावनि आर' जलाइजों लाथारनांगौमोन जाय दिन्थियो दि नालिसखौ लाखिनो हानाय नङा, एबा आयेननि बि
बिबुंथि होनायनि बाथ्रा बुंनायाव, आर 'जलाइगिरिआ बे रैखाथिखौ दिन्थिनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। बेनिखायनो हरखाब मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिजों साखिफोरखौ आनजाद नायनो दाबिनाय एबा आर 'जलाइ जायखौ बिथाङा फोसाबनायनि गेजेरजों गावनि काउन्टाराव दाबि खालामदोंमोन, बियो बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोमोथाव जागोन मानोना आर' जलाइगिरिआ सिगाङावनो रोखा सोदोबफोराव नेवसिगारबायमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो बिसायख 'थि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय जायगाफोराव जेबो बिबुंथि होआमोन। आर' जलाइगिरिनि सायाव आबुं रोखा एबा सैथोनि गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां बिबान गैयामोन जायखौ आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थि बिखान्थिखौ जेबो खालामनो थाखाय खालामनांदोंमोन जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थि जादोंमोन। थारै सुबुं थानदै आयेननि दफा 87 नि बिथोनआ, जायखौ बे रोखोमै लानाय जायोः
बेबादि साखिगिरि एबा साखिगिरिफोरखौ होनायआ गोरोनथिगैयै बिथाफोराव एबा मावखान्थिखौ गोबाव खालामनायनि नोजोरजों बेबादि खालामनाय। "जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोरबा साखिगिरिखौ लिंहरनो नेवसिनायनि गोसोआ अब्लाल 'थायो जेब्ला बियो गनायो दि साखिगिरिनि साखीया गुदि नङा एबा बेबादि साखि होग्राया गोरोनथिगैयै बिथायाव एबा मावफारिखौ गोबाव खालामनायनि नोजोरजों बेबादि खालामगासिनो दं। बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव जेबोआ हरखाब केसाव नुजाया आरो गोजौ अदालते काउन्टारनि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगाराखै एबा गोजौ मुंख 'नाय बिथानि सायाव साखिफोरखौ आनजाद नायनायखौ नेवसिगाराखै। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ फोरमान होनो थाखाय दैदेननायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथाङा बै समाव देहायारि महरै बेबादि खालामनायाव उदायैमोन आरो बिनायगिरिजों दायहोजानाय जायगा महरै जेबो बिबुंथि होआमोन, बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ रोखा महरै नेवसिगारदोंमोन।
साखिफोरखौ नायसंनो आरो काउन्टारनि फोसाबनायखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइगिरि। बेनि मथै आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ साखिफोरनि अनजिमा 6,8,15,16 आरो 17 खौ नायसंनो गनायथि होनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामजानाय फोसाबनायखौबो बेनि गेजेरजों गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ थाबैनो फोजोबनाय जागोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि खरसाया बिसायख 'थि आर' जलाइनि फिथाइखौ मानिगोन। एस
आर
आर
आर 'नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
