1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
6। 1951 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 8थि जुननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आर
जे
कोलाह आरो पी
के
घोष, आपिल खालामग्रानि थाखाय। 552 जी
एन
ज 'सी, पर' स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 8 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों लोगोसे मोनसे आपिल आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख 'नाय सोंथिनि फिनखौ नेगेटिभाव होनाय जादोंमोन। दंफांनि आर' जलाइआ सासे फालांगियारिमोन। 5 फेब्रुआरि 1930 माइथायाव बिथाङा भारतनि मामागराजनिफ्राय लाख लाख रांनि मोनसे जथाय दाहार लादोंमोन आरो बैंक रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ रामबंथ
बेंक अफ इन्डियायाव गावनि दाहारनि बिबांखौ सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय मामराज रामभागटआ इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, बम्बेआव गावनि दाहारनि बिबांखौ सुख' नायाव फेलें जादोंमोन। 1 लाख रांनि बे बिबांखौ इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियाया आपिल खालामग्रानिफ्राय बेनि सायाव 24 मार्च 1930 आव 626 रां सुतजों नाजावदोंमोन। मामराज रामभागटआ गावनि फालांगियाव फेलें जादोंमोन आरो बिथांनि एस्टेटआ 25 एप्रिल 1930 आव रिसीभारफोरनि आखायाव थाङो। आपिल खालामग्राया मामराज रामभागटनि मुंजों मोनसे लेजार एकाउन्ट खुलिदोंमोन आरो गासै रांनि बिबांखौ बे एकाउन्टाव दानस 'दोंमोन। आपिल खालामग्राया रिसीभारफोरनिफ्राय मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोनः Rs.31,30 अक्टूबर 1930 आव 446 रां, 25 एप्रिल 1934 आव 9,434 रां आरो 17 मे 1938 आव 4,716 रां, जमा रांखौ 456 रां जमा खालामना दाबि खालामदोंमोन। मावख' गिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि खाजोनानि समफारिनि दफा 5930 रां खहा जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन।
दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार 553 टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बम्बेआव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरजों बेंकफोरनिफ्राय जुथाइ सेक्युरिटियाव दाहार लानाय सरासनस्रा हुदामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुथाइ सेक्युरिटियाव दाहार लानायनि बे आदबा बेंकफोरजों सायख 'जादोंमोन आरो बेयो फालांगियारिफोरनि मोजांनि थाखायबोमोन, मानोना दाहारआ जुथाइ सेक्युरिटियाव दङब्ला खम सुदनि हार लानाय जायोमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गले-गले जुथाइ सेक्युरिटियाव रां दाहार लायोमोन आरो माखासे गोजाम प्र' न 'टफोरखौ जुथाइयै मावफुंनाया आपिल एसिस कमिस्नारनि सिगाङाव जमा खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा ए
दफा रामास्वामी चेट्टियार (1) नि मामलायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नट्टुक 'ट्टाइ चेट्टियारफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय गुबुन मोनसेनिफ्राय दाहार लानायाबो मोनसे नेममोन।
चेट्टियार फार्मजों गारान्टिनि बिबांखौ दानस 'नो गनायथि होजानांगौ। बबेखानि, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव केसखौ फाराग खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि दंफांनि फालांगिनि थाखाय रां रैखा खालामनायनि लामायाव ममराज रामभागटनि थाखाय जामिनमोनब्लाबो, बेयो गुबुन सासेजों दाहार लानाय रांनि खहामोन, दाहार लानाय राङा गावनि आखुआव धोनमोन आरो मामराज रामभागटआ होनो फेलें जानायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया जानाय खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन। आपिल खालामग्राया इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामब्ला, ट्रिब्युनलनि साननाया बेमोनदि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि बिथोनआव बेबादि नेम खान्थि दं ना गैया आरो बिथाङा आपिल खालामग्राखौ नेम खान्थि गायस 'ननो थाखाय बुंजायाखैमोन। बे थासारिफोराव ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि कास्टम ट्रिब्युनला बेखौ गनायदोंमोन दि मामाज रामभागटआ रां होनो फेलें जानायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया बे रोखोमनि फालांगिनि गेजेराव जेबो फारागथि नुवाखैमोन जाय दंफांनि दाहार होनायमोन।
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनिफ्राय गुबुन फारसेथिं थानाय आरो गुबुन फारसेथिं थानाय अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास V
दफा A
दफा रामास्वामी चेट्टियार (सुप्रा) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो (1) 554आव बे थिखिनियाव सौहैयोदि जामिनआव गसंना थानायनि थाखाय जानाय खहाया मोनसे गनायथाव खहामोन आरो अपील खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामो। बिनायगिरिनि गोसोयाव ट्रिब्युनला आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव 55,030 रांनि बिबांखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xi) नि राहाफोरनि सिङाव गाज्रि दाहार महरै गनायथाव मोनो ना नङा।" बे रायखांनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जादोंमोन आरो गावनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला गोरोन्थिनि सायाव आगान होजेनदोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोर आरो मामालानि बाहागोनिफ्राय रां गैया, मानोना रां जमा खालामनायनि आर 'जलाइखौ भारत आरो रांख' नि राजफोलेरारि रांनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि गावनि फालांगियाव रायलायदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि फालांगिनि सोमोनदोआव गनायजाथाव दानस्लायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ आइनआवबो गोरोन्थिमोन मानोना दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव बेयो खालि मोनसे फालांगि
एबा आर 'जलाइगिरिनि फालांगि एबा फालांगिनि फालांगियारि दाहार, जायखौ खहानि महरै दाबि खालामनो हायो आरो मानोना दाबि खालामनाय दाहारआ आर' जलाइगिरिनि फालांगिनि सोमोनदोआव नङामोन, जाय दंफांनि फालांगिनि फालांगिमोन आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गसंथानाय जामिननि फालांगिनि सायाव सामलायग्रा सासे सुबुंनि नङामोन, आर 'जलाइगिरिया भुगिनाय खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन आरो फालांगिनि खहामोन। ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनाय थिरांथा सोमोनदोआव, गोजौ अदालते माद्रास टेक्सनि आय कमिस्नारनि उननि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, रन्या पिल्लईनि बेरेखायै, जाय बेनि सिगां आर 'जलाइगिरिनि फालांगिनि सोमोनदोआव नङामोन, जाय चेटुक्टी आरो चेटुक्टीनि थाखाय बाहायजाथाव गुबुन रोखा बाथ्राफोर जानांगौमोन।
बिनिखाय, मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ नंगुबै महरै होदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। बे आर 'जलाइआव जोंनि थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बे ट्रेन्जेकसनाव आर 'जलाइगिरिजों जानाय 55,030 रांनि खहाया रां खाथायारि खहामोन ना नङामोन, एबा (1) 555 रां मोनसे फालांगियारि खहामोन एबा गावनि दंफांनि फालांगि सालायनाय समाव आर' जलाइगिरिजों जानाय गाज्रि दाहारमोन। बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरि आरो इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानिफ्राय ममराज रामभागटनि जथाय रैखाथिनि सायाव दाहार लानाय रांनि जेबो बाहागोआ, बम्बेआ आर' जलाइगिरिनि दंफांनि फालांगिनि थाखाय रां खाथायनो थाङो, नाथाय बेफोर गासिबो ममराज रामभागटआ गावनि फालांगियाव बाहायदोंमोन। बे रांखौ आर 'जलाइगिरिनि दंफांनि फालांगिनि थाखाय रां खाथायनायनि गोनांथि गैयामोन, आरो ममराज रामभागटआ होनोगोनां दाहाराबो नङामोन, आरो जायनि बागै आर' जलाइखौ रामभट
बिसोर थारैनो बिथांनि धोनमोन आरो बेयाव बिथाङा जेखि खहा खालामदोंमोन, बियो बिथांनि धोन खहामोन। जाय रोखोमै बे रांखौ दंफांनि फालांगिजों सरजाबनो नागिरदोंमोन आरो दंफांनि फालांगिनि फालांगियारि खहा एबा गाज्रि दाहार होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बेयो दिन्थिदोंमोन दि बम्बेआव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जथाय रैखाथिनि सायाव बेंकफोरनिफ्राय रां दाहार लानायनि नेम दंमोन आरो जुदि A आ गावनि फालांगिनि थाखाय रां नांगौमोन, अब्ला बियो B खौ जामिन महरै लोगो लानो थाखाय बुंनो हायोमोन, नाथाय बियो B खौ गावनि थाखाय जामिन महरै लोगो जानो थाखाय बुंनो हायामोन जेब्लासिम बियो B नि थाखाय जामिन जाना थायोमोन, जायखौ B आ बेंकनिफ्राय दाहार लादोंमोन। A आ B जों जामिन महरै ज 'जादोंमोन, बिनि थाखाय B आ बेंकजों गावनि लेन-देननि जामिन महरै A आव ज' जादोंमोन, आरो बिनिखाय, B जों फालांगियाव फैनाय रांनि जेबो बाहागोआनो फालांगियाव फैाखैमोनब्लाबो, A आ गावनि थांखिनि थाखाय फिन खाथायनायनि थांखि महरै ज 'जादोंमोन, जायखौ बियो B निफ्राय ल' नआव ज 'जानो हायामोन।
गावनि फालांगिनि थाखाय रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय ए
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ.
रांख 'फोरनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब मोन्नायनि थाखाय आरो बेबो बाङाइ सुदनि हाराव। सासे फालांगियारिया गाव हारसिङैनो रांख' फोरनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब मोन्नो हायोमोन, नाथाय बे बादियाव बिथाङा बांसिन सुदनि हार होनांगौमोन। जुदि बियो गुबुन सासे फालांगियारिनो जामिन होनो हायोमोन, जायखौ रांख 'आ गनायथि होयोमोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि फालांगियारिफोरजों गावजों गाव थाफादेरनाया गोनांथार महरै बै आसारखान्थिनि मोनसे बाहागोमोन। A आ B, C एबा D खौ जामिन महरै बिथांजों लोगो जानो हायोमोन, बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय, नाथाय बेयो गोनांथार नङामोनदि A आ B, C एबा D खौ जामिन महरै मोन्नो लुगैयोमोनब्ला, बियो बि, C एबा D खौ जामिन महरै लायनो हायोमोन, जाय B, C एबा D नि जामिन महरै गावनि बिथायाव हाबदोंमोन, जायखौ B, C, D आ गाव-गावनि फालांगिफोरनिफ्राय फिनान्सिंनि थाखाय बुथुमदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बिनि सायाव सोनारनांगौ जाहाथे इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानिफ्राय ममराज रामभागटजों बुथुमजानाय दाहाराव जामिन महरै बिथांनि मामराज रामभागटजों थिसनजानायनि ट्रेन्जेकसन, गावनि दंफांनि फालांगि सालायनाय समाव मोनसे ट्रेन्जेकसन आरो ट्रेन्जेकसनआव खहा जानायखौ फालांगियारि खहा एबा आर' जलाइगिरिनि दंफांनि फालांगिनि गाज्रि दाहार खालामनो थाखाय। आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरजों ज' यै मावफुंजानाय गोजाम बाथ्राफोर, जाय आर 'जलाइगिरि हेफाजाबारि कमिस्नारनि सिगाङाव जमा खालाम जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि केसखौ थोजासे गोजान लाना थाङाखैमोन आरो 557 आव आर 'जलाइगिरिजों दाय होजानाय आसारखान्थिखौ आबुङै फोरमान खालामैखौ बन्द' खालामदोंमोन। बिनिखाय, सोंजानाय ट्रेन्जेकसनखौ आर 'जलाइगिरिजों गावनि फालांगिनि समाव एबा दंफांनि सायाव लानाय समाव खालाम जानाय मोनसे ट्रेन्जेकसन होनना मानिनाय जायामोन। आर' जलाइगिरिनि रांखान्थिनि थाखाय बिथांनि गोनांथार फालांगियाव हाबनायाव जेबो सन्देह गैया।
इम्पेरिया बेंक अफ इन्डियानिफ्राय 1 लाख रां बुथुमनो थाखाय जामिन महरै ए
जे
रामभागट, जाय आबुङै मामराज रामभागटनि फालांगिनि थाखाय रांमोन आरो आपिल खालामग्रानि दंफांनि फालांगिनि थाखाय नङामोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिजिरनायाव जर होयो दि "बियो दंफांनि फालांगिनि थाखाय रां रैखा खालामनायनि लामायावमोन दि बिथाङा मामराज रामभागटजों जामिनआव गसंना दंमोन।" बे बिजिरनाया खालि सैथोनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामो, नाथाय अपील खालामग्राजों सोनारनो नागिरजानाय नेम-खान्थिखौ गायसननो थाखाय एसेबां गोजान जाया। अपील खालामग्रानि सिगाङाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों जमा खालाम जानाय गोजाम बाथ्राफोर, जेराव बिथाङा गावनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो दंमोन, जेराव बिथाङा गुबुनफोरजों जामिन महरै ज' जादोंमोन आरो बियो फोरमान खालामाखैमोनदि गुबुनफोराबो बिथांजों रोखोमसे आयदाफोराव थाफानायमोन, जाय मामाज रामभागटनिफ्राय बुथुमनाय दाहारफोरनि बिदिन्थि महरै
बियो बिथांनि सायाव सोनारनो लुबैनायखौ गायसननो थाखाय थोजासे नङा आरो जों बुंनाय आसारखान्थिनि सिमाखौ बांहोनो जेबो जाहोन नुनो मोना जायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआव थि खालामनाय खारिथिनि गेजेरजों गनायथिनाय जायो। नटुक 'ट्टाई चेट्टियारफोरनि गेजेराव नेम खान्थिया आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा ए
दफा रामास्वामी चेट्टियार (गोजौ) आव फोरमान जादोंमोन दि बिसोर सासेया गुबुन सासेनि थाखाय जामिनमोन, जेब्ला बिसोरो गोबां सुदनि हाराव दाहार होनो थाखाय बेंकनिफ्राय दाहार लादोंमोन। बेयो रां दाहार होग्रानि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे गोनांथार गुदिमुवामोनदि 558 रां, जायखौ बे रोखोमै दाहार होनाय जादोंमोन, बुथुमनांगौमोन आरो जायखौ नटुक' ट्टाई चेट्टियार्टीनि जथाय रैखाथिनि सायाव दाहार लानाय जायागौमानि मावनो हायामोन, जाय गुबुन मोनसे रोखोमनि जामिनखौ रोखा खालामदोंमोन, जेब्लासिम न 'ट्टीया माब्लाबाबो गावनि फालांगिनिफ्राय रां बुथुमनो हायामोन।
बिलाइ 238 आव थानाय बिजिरनायनिफ्राय गासैबो गोरोबनायः "रां दाहार होनायनि फालांगि सालायनो थाखाय रांख 'निफ्राय दाहार लानाय बिसोरनि नेम-खान्थि। रांख' फोरा गुबुन चेट्टियारफोरजों बे रोखोमनि रां दाहारखौ गारान्टि होनो गोनां जायो। चेट्टियारफोरा बे दाहाराव सासेया गुबुन सासेनि थाखाय जामिन जायो। जुदि सासे चेट्टियारआ बे रोखोमै गुबुन सासे रां दाहार होग्राखौ दोननो नेवसिगारो, अब्ला बियो गावनि गोनांथार दाहारफोरनि थाखाय गारान्टि मोननो हानाय नङा। बे मामलायाव खाजोना लाग्राया गुबुनफोरनि गारान्टिनि सायाव रां दाहार लायो आरो बेनि सोलायै गुबुन चेट्टियारफोरनि थाखाय जामिन जायो। बे रोखोमै गावजों गाव गोरोबनाय आरो रां दाहार फालांगि सालायनो थाखाय गोनांथार गुदिमुवाफोर दंमोन, जाय बै मामलायाव फोरमान खालामजानाय नेम-खान्थिनि गुदिमुवाफोरमोन, जाय मोन्नैबो जोंनि सिगाङाव आथिखालनि मामलायाव नांगौ। बे केसाव हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरिफोरा मख 'जाथाव बाथ्रा खोन्थादोंमोन, जेराव माद्रासनि इन्काम कमिश्नर वान्या पिल्लैखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे थिरांथाया गावनि एखुथा बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो नट्टुक' ट्टाई चेट्टी रां दाहार होनाय फालांगिनि अनगायै गुबुन फालांगिफोरावल 'बाहायजाया। बे बादियाव बेसेन थि खालामग्राया सासे बिजाब फानग्रामोन, जाय सम-सम मोनसे लाख रांजों ज' यै दाहार लायोमोन, जायनि मादाव बेसेन थि खालामग्राया गावनि फालांगिनि गोनांथिनि थाखाय 10,450 रां लायोमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ लायोमोन। मोन्नैबो दाहार लागिरिफोरनि फालांगिनि गोनांथिनि थाखाय आरो रां दाहार होग्रानि नारसिननायनि थाखाय ज 'यै दाहार लानायनि गोनांथि जादोंमोन, जाय सानै सुबुंनि ज' यै रैखाथिनि गोनांथि दंमोन। एलआ गावनि फालांगियाव फेलें जायो आरो बेसेन थि खालामग्राया गासै ज 'यै दाहारखौ दाहार होग्राखौ सुख' नो गोनां जायो। बेसेन थि खालामग्राया एल.
दफा 10 (2) (xi) एबा दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गावनि फालांगिनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव एबा फालांगिनि खहानि महराव बे रांखौ दानस' नाय। बे मामलाया दानि मामलाजों थि रुजुथाय जगायो आरो आर 'जलाइगिरिनि दाबिनि सोमोनदै थार फोजोबनायनि फारसे नोजोर होयो। आर' जलाइनि सिङाव रोंग 'थिगोनां सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ थारै ज' खालामो, जोंनि सान्नायाव, गासै थाथाइखौ ज 'खालामोः "बेनिखायनो दाहारआ ओरैबायदि जानांगौ जायखौ मोजाङै फालांगि दाहार आरो फालांगिनि दाहार बुंनो हायो, जायनि मुलाम्फाखौ सानख' नाय जागासिनो दं। बै आनजादजों बिजिरनाया, बेखौ नायनो गोब्राब दि दानि मामलायाव दाहारखौ माबोरै बिजिरगिरिनि फालांगिनि बेलायाव दाहार बुंनो हायो। बिजिरग्राया गुबुन सुबुंनि थार फालांगिनि सायाव दिदोमथि थानाय सासे सुबुं नङा आरो बिथाङा सासे मददगिरि रां दाहार होग्रानि सिगाङाव फालांगियारि कमिस्नारनिफ्राय माखासे फोरमान मोन्नो हादोंमोन।
गावनि आरो सोरबा गुबुन सुबुंनि जथाय जामिननि सायाव दाहार लानाय। नाथाय बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै, आरो बेखौ दाय होनायबो नुनो मोना, दि बिथाङा गावनि बदलै गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बिसोरनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय दाहार लानायनि थांखिनि थाखाय जामिनआव गसंनायनि हुदाआव दंमोन। बिदि जायोब्लाबो, गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय दाहार लानायनि जाहोनाव जानाय जायखिजाया खहाया बिथांनि थाखाय खाथायारि खहामोन आरो फालांगियाव जेबो खहामोन। बिनि फिथाया बेनोदि आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
