1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2686। दिल्ली हाइ क 'र्टनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
844/78 आव 27,81979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर
के
गर्ग आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एम
नायर। बिबै नं
6 नि थाखाय एच
एस
मारवाह। बिबै नं
7 नि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो पी
पी
जुनेजा। भारत जुथुमनि थाखाय जनरल, अब्दुल खादर आरो मिस ए
सुभाशिनी। क' र्टनि थिरांथाखौ चिनपपा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलनि बिजिरनाया थारैनो 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2112 आव जों फोसावनाय बिजिरथिनि मोनसे एपेंडिक्स। सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ बै बिजिरनायनिफ्राय बुथुमनो हागौ, जेराव बेफोर जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव आर
आहलुवालनि आर
आर
पिटिसनआव दाखिल खालामजानांगौमोन। 29 जून 1979 मायथाइनि आर
आर
आर
आव माखासे थिसनजानायफोरखौ सोंनायनि थाखाय दिल्ली हाइ क' र्टआव मोनसे आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
साहनी, धलीवाल आरो आहलूवालियाखौ दानस 'नो थांखि लानाय। आहलूवालियानि आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होनायनि उनाव, आरो मिरु सोरखारा 27 जुलाइ, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै हगारनायनि उनाव, दिल्ली गोजौ अदालते थोंजों थिसनजानायफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनखौ फिथाय गैयै होन्ना नेवसिगारो। बबेखानि, गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होयो। बेनिखायनो, बे आपिल। आर 'ट पिटिसनखौ फिथाय गैयै महरै बोखारनाय जानायनि उनाव जों नुनो मोना दि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ माबोरै होजानो हागौमोन। नाथाय, जों बै गुदि बिथायाव आपिलखौ नेवसिगारनो लुगैयाखै। श्री आर
के
गर्ग, आपिल 481 नि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मिरु सरकारनि 27 जुलाइ, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोनः मोनथाम बिथानि सायाव।
मिरु सोरखारा जेब्ला गोसो जायो अब्लानो सुग्लाय होनो हानाय आरो गनायथि गैयै गोहो। (2) नेमखान्थिफोरखौ सुग्लाय होनायनि थिरांथाखौ आथिखालनि मामलायाव गोरोन्थिजों बाहायनाय जादोंमोन। (3) मिरु सोरखारा गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ बिजिरनो हानाय गोहो गैयामोन मानोना बेबादि बिजिरसंनायनि गोहोखौ नेमफोरजों रोखा महरै होनाय जायाखै। नैथि सोंनायखौ जों सिगाङावनो 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2112 आव गनायबाय आरो जों बुंदों दि बेयो मिरु सोरखारा नेमफोरखौ सुग्लायहोनो हानाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथायमोन। गिबि सोंनाया अल इन्डिया सर्भिसेस (सिबिथायनि थाथायफोर थालांनाय आयदाफोर) नेम 1960 नि नेम 3 नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै। नेम 3 आ गाहायाव होनाय बायदिः "3
माखासे जाथायफोराव नेमफोर आरो नेमफोरखौ सुग्लायहोनो हानाय गोहो जेराव मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि (i) नि नेमखान्थिखौ जायखिजाया मावखान्थि एबा गासै भारत मावमिनफोर आइन 1951 (1951) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया खान्थि एबा नेम खान्थि 61 (1951) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
गासै भारतारि मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिना जायखिजाया थि जाथायआव गोनांथि गैयै गोब्राबथि सोमजिहोयो, बेयो बिथोन जानो हागौ, बै नेम एबा नेमखान्थिनि गोनांथिफोरखौ हगारनो एबा सुग्लायहोनो हागौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, ओरैबायदि सिमासिम आरो बेबादि एंगारनाय आरो थाथायफोरनि सिङाव, जायखौ बियो मोनसे न्यायगोनां आरो समान आदबजों केसखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां सान्नो हागौ। "श्री गर्गनि आर 'जनाया बेनोमोन दि नेमखानथिया मिरु सोरखारा आबुं आरो गावनोगाव सान्दांथि होनाय, मोनसे सान्दांथिया आबुङै सरकारनि गोजोननायाव हगारनाय, जेराव जेबो थि थांखि गोनां मानफोर एबा बिथोनफोर गैया। बेयो सैथो दि नेमखानथिया राजफोलेरारि राजनि" गाज्रि गोजाम सानफोर "खौ गोसोखांहोनाय प्राय जारखुंथायारि गोहोखौ फोरमायो, नाथाय, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि नेमखानथिनि ओंथिया मिरु सोरखारा बिसोर मोजांमोननाय 482 नि सुबुरुनफोरखौ बांहोनो थाखाय बिसोर मोजांमोननाय जायखिजाया बिथोनखौ हगारनो गोहो होनाङा।
नेमखान्थिफोरनि मोनसे दाजेमारि बाहायनाय, जाहाथे सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै गोब्राबथिफोरनि सिङाव थानो हाया। गासै भारतारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयेनारि राहाफोरनि बिथांखिनिफ्राय थोजासे बिथोन मोननो हायो। गासै भारतारि मावमिन आयेननि दफा 3 आ मिरु सोरखारा सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरजों सावरायनानै गासै भारतारि मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो थिसननायनि नेमखान्थिनि थाखाय नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। गासै भारतारि मावमिन आयेननि दफा 3 जों होनाय गोहो बायदियै मिरु सोरखारा गासै भारतारि मावमिनफोरनि थाखाय माखासे सरासनस्रा नेमफोर आरो माखासेआ गासै भारतारि मावमिनफोरनि मोनफ्रोमबोनि थाखाय आलादा आलादा बाहायजानाय। गासै भारतारि मावमिनफोर (हगारनाय) नेमफोर, गासै भारतारि मावमिनफोर (सामलायथि) नेमफोर, गासै भारतारि मावमिनफोर (बिथोनारि मावमिनफोर) आरो आपिल, गासै भारतारि मावमिनफोर (अपील) नेमफोर, गासै भारतारि मावमिनफोर आरो गासैबो भारतारि मावमिनफोरखौ गनायथि होनाय नेमफोर।
आइ
ए
मावमिनफोर (मावमिन थालांनाय आयदाफोरनि थाथायफोर) नेमफोरा गासै भारतारि मावमिन आइननि दफा 3 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बिदिन्थिफोर जाय गासै भारतारि मावमिनफोरनि थाखाय सरासनस्रा। भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेमफोर, भारतारि पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, भारतारि पुलिस मावमिन (प्रबेशन) नेमफोर, भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेमफोर) नेमफोरा गासै भारतारि मावमिन आयेननि दफा 3 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बिदिन्थिफोर, जाय मोनसेल 'गासै भारतारि मावमिननि थाखाय बाहायजायो, जेरै भारतारि पुलिस मावमिन। नेमफोर, जेरै नुनो हागौ, गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेरै केडरफोर दानाय, केडरनि गोहो थि खालामनाय, थिसनथाइ, बैसोगोरा, जौगाथाय, जिरायनाय, बानथाफोर, सामलायथि, बिथोन आरो आपिल, आरो बेबादि गोबां गुबुन आयदाफोर। सना गाबनि दिरुं, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, जाय गासै भारतारि मावमिन आइननि गेजेरजों सोलियो।
जेरावबो आरो बेफोर बैफोर जाय नेमफोरनि गुवार फारिजों सानजायो आरो थांखि लाजायो। मावजानाया जेब्लाबो सुबुं मोजांमोननाय आरो गावारि मोजांमोननाय नङा। सुबुं मोजांमोननाया, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि बेलायाव, नेमफोरजों साबसिनै मावजायो जाय आखा-फाखा आरो गोरोनथि फारसे दिथा होजायो। दा, नेमफोरजों खोबजानाय फारिया जोबोद गुवार, नेमफोरा माब्लाबाबो आबुं जानो हाया। सानदांथि गैयै आरो जेथोगोनां थासारिफोरा गोबां समावनो नुजायो जेरै "मावमिननि बेले-बेजे" निफ्राय नुजानाय आयेन लाइसिफोराव फोरमायजानाय जाथायफोरनि गेबें नायसंनायनिफ्रायबो रोखा जागोन। गोबां समावनो बेखौ मोननाय जायो दि मोनसे खान्थिनि जोबोद गोरायै बाहायनाया सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव अनागारि गोब्राबथि खामानि मावो, जायनि फिथाय महरै अनागारि आरो समान नङि जायो, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोयो आरो जोबनायाव आखा-फाखा नेमफोर आरो आखा-फाखाथिनि थांखिजों थांखि लाजानाय गुबै थांखिखौ जेनहोयो।
e3 सानदांथि गैयै आरो सान्दांथि गैयै थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो, आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ गोनांथि गैयै गोब्राबथिनिफ्राय उदां खालामनो आरो न्याय आरो समानथि खालामनो। बेनि ओंथिया बे नङा दि मिरु सोरखारा मोजां एबा गोरोन्थिखौ नोजोर होआलाबानो बिसोर जायखौ मोजां मोनो बेखौ मावनो उदां; आरो बेनि ओंथिया बेबो नङा दि बिजिरसालिनिहा बेफोरखौ फोसाबनो गोहो गैया। मिरु सोरखारा सुबुं मोजांनि थाखाय गोहो बाहायनो गोनां जायो दि सरकारि मावख' गिरिफोरखौ आखा-फाखा आरो गेबेंथि मोननो हायो, आरो जेब्ला आरो जेब्ला नेमफोरखौ बाहायनायनि जाहोनाव गोनांथि गैयै गोब्राबथि जायो, अब्ला सुग्लाय होनो हानाय गोहोखौ न्याय गोनां आरो समान महरै बाहायनो हायो, नाथाय आरोबाव, केसखौ बे रोखोमै सामलायनायनि थाखाय नांगौ बिबाङावल '। जों बेखौ दाजाबदेरनो गोनां नङा दि बाहागोफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन गासैबो खुंथायारि हाबाफारिफोर बायदि सुग्लायनायनि गोहोखौ बाहायनाया दा न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव दङ।
श्री गर्गजों बुंजानाय जोबथा बिन्दोआ बेमोन दि मिरु सरकारहा गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ नायफिननायनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना नेमखान्थिफोरा सरकारनो बेबादि जेबो गोहो होआमोन। श्री गर्गआ गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः पटेल नरशी थाकेरसी आरो गुबुनफोर बनाम प्रद्यामुसिंजी अर्जुनसिंजी, डी
एन
राय आरो खोन्दो के
बेनर्जी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार आरो गुबुनफोर आरो आसाम आरो एन
आर
बनाम जे
एन
राय बिस्वास रायजो। श्री गर्गजों मुंख' जानाय गासिबो जाथायफोरा ओरैबायदि जाथायफोर जेराव सरकारा आइनजों बिसोरनाव थानाय खावसे न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन। जों सानाखै दि बिखान्थिखौ बिजिरसंनायनि गोहोखौ आयेनजों जर 'खायै एबा गोनां गोहोमजों होजानांगौआ नंगुबै आखुथाइनि थांखिफोराव बाहायजाथाव। बिखान्थिखौ फुरा खुंथायारि थांखिफोर आरो थारैनो जायखिजाया खुंथायारि थिरांथाफोराव उदां फिथायफोर होनो थाखाय दैदेनगोन।
गावनि सानफ्रोमबोनि खुंथायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिसोर आयेनारि बिखान्थिनि नेमफोर आरो हेंथाफोरजों लोब्बागोनां जानो हाया, बबेखानि थारैनो बिसोर गासैबो आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौबो मानिनो गोनां जेराव हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बेयाव आरोबाव, जों जर होयो दि जुदि खुंथायारि थिरांथाफोरखौ नायसंनाय जायो, नायसंनायनि उनाव लानाय थांखिफोर 484 आ गासैबो बिथानि सायाव न्यायारि नायसंनायनि सिङाव थायो जायनि सायाव मोनसे खुंथायारि थिरांथाखौ मोनसे आदालतआव सोंनाय जानो हागौ। जों गियानगोनां सुबुरुननि बे आर 'जनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। बिनिखाय, आपिलखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
