1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1385। 1967 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
249 आव आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि 10 7,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
दत्त। ए
आर
बार्थाकुर, दफा के
नन्दी आरो पि
भार्थाकुरा फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि 10 जुलाइ 1969 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। आपिलखौ जोनोम होनाय खारिफोरा जोबोद गुसेब दिदोमथिनि सिङाव दङ। फिन होग्राखौ, डा
एम
डि
खोन्दो इस्कान्दर आलीखौ थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गनि सासे सावस्रि मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय थि नङै बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। आरो बिथांनि मावमिननि सर्तफोरनि सिङाव, 605 अक्ट' बरनि मोनसे समखोन्दोसिम सोलायो।
1965 माइथायनि अक्ट 'बराव शिबसागरआव 18 आगस्त 1965 माइथायाव बिथांनि मोगा मोगिनि सोमोन्दै श्री डा
एम
डी
सेकसन इस्कंदर आलीखौ मिथि होनाय जायो दि बिथांखौ थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गआव मेडिकेल मावख 'गिरिनि मोनसे अरायथा नङै मासिनि थाखाय सायख' नाय जादों, जायनि गिबि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो, जायखिजाया जाहोनफोरखौ थि खालामनाय। थिस 'न्नाय मावख' गिरिआ बिथोन गैयालासे एबा बिथोननि थि सम जोबनायनि सिगां थिस 'न्नाय मावमिन एबा थिस' न्नाय मावमिन एबा थिस 'न्नाय मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो बिथोननि सम एबा बेनि जोबजायि बाहागोनि थाखाय होनां रां आरो बानथाफोरनि समान रांखौ बिनाव होयो। (iii) बियो थिस' न्नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय थिस' न्नाय जागोन। गोनांथि जायोब्ला थिस 'न्नाय मावख' आरिनि गोसो बायदियै बे समखोन्दोखौ बारायनो हागौ। थिस 'न्नाय समखोन्दोनि समाव, सिबिथाइफोरा फोसावनाय गैयालासे जायखिजाया समावनो फोजोबजानो गोनां, आरो/एबा जायखिजाया जाहोनफोर थिस' न्नाय जायो। "ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथांनि थिस 'न्नाय समखोन्दोनि समाव उनदाहा खालामग्रानि बेरेखायै माखासे रिपर्टफोर दंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि सायाव जेबो राहा लानाय एबा साजा होनाय जायाखै।
द 'दान आरो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सिगां, बिथांखौ रोखा खालामनाय एबा प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनाय जेबो रोखा बिथोन गैयामोन। जोबनायाव, 28 जुलाइ 1967 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फिन होग्रानि सिबिथाइखौ 28 जुलाइ 1967 मायथाइनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। फोजोबनायनि बिथोनआ बे रोखोमै सोलियोः "नं
28 जुलाइ 1967 माइथायनि इ
एन
टि
मावख' नि बिथोनआ 16 अक्ट 'बर, 1965 माइथायनि थिसनथाइ नं
<आइ
डि
1> इ
एन
टि
नि बिथोननि दफा 2 (iii) नि सिङाव, ड° एम
डि
इस्कान्दर आली, सावस्रि मावख' गिरि (दासिमबो प्रबेशनआव) नि सिबिथाइखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम गोनां जादोंमोन।" फिन होग्राया गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय दुखु मोनदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'ज खालामग्रानि। आर' ज खालामग्राया बे कर्टनिफ्राय आर 'ज खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। बेनिखायनो आर 'ज खालामग्राखौ दा खोनानायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। आर' ज खालामग्राजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेनोमोन दि मानोना आर' ज खालामग्राया खालि प्रबेशनारमोन आरो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ जेबो मानहानि एबा साजाखौ लाफायै गोरलै फोजोबनायनि बिथोनमोन, गोजौ कर्टआ आर 'ज एबा फोजोबनायखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जखौ फिन फज 'नो बिथोन होदोंमोन। आर' ज खालामग्रानि उखिलाया बुंदोंमोन दि बिथोनखौ फरायनाया गाव हारसिङैनो बे इंगित होनो जेबो गैया दि बेखौ साजानि राहाजों हगारनाय जादोंमोन। मानोना आर 'ज खालामग्राया प्रबेशनआव अरायथा नङि मावगिरिमोन, बियो थिस' ज जानायनि सिगां जायखिजाया समावनो गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थिसनग्रानि थाखाय गेवनायमोन। जुदि थिस 'ज जादोंमोन दि बिथाङा सिबिथायाव लाखिनायनि थाखाय साबजाथाव नङामोन।
गाहाय जायखौ बिथोनआ अरायथा खालामनो सानदोंमोन मानोना फोजोबनायनि बिथोनआ मोनसे आबुं बिफानारि बिजिरसंनायनि सिगांमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नेमबादि चार्जशिट जमा खालामजादोंमोन, बेयो मानोना बिनायगिरिखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन दि बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि राहाजों साजा होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिनि जुक्तिआ बेमोनदि बिनायगिरिजों हगारजानाय 607 सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ मोनसे बिथोनमोन जाय ए
मोनसे रोखा मानहानि थाफानाय सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि समानमोन आरो बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसोबोयो आरो गोजौ आदालतजों थारै नेवसिजादोंमोन हानजाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां माखासे गनायजानाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ (1) बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिखौ मेडिकेल मावख 'गिरिनि मोनसे अरायथा नङि मासिआव आरो बोसोरसेनि प्रबेशनआव थिस' ननाय जादोंमोन। (2) प्रबेशनारि बिनायगिरि जानानै, बिनि मावमिननि जेबो मोन्थाइ गैयामोन (3 दफाफोर) आरो (2) जर 'खायै बिथांनि थिसननायनि बाथ्राफोर।
i), गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय, थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ जेबो जाहोन होनाङालाबानो सिबिथाइखौ फोजोबनो हायोमोन। (4) थिस 'ननायनि थाथायफोरनि दफा (iii) नि सिङाव थिस' नग्रा मावख 'गिरिहा जेबो फोसावनाय गैयालाबानो आरो जेबो जाहोन गैयालाबानो थिस' नग्रानि सिबिथाइखौ फुवारनो आरो थिस 'नग्रानि सिबिथाइखौ फुवारनो गोसो दंमोन। (5) थिस' नग्राखौ बोसोरसेनि थाखाय थिस 'ननायनि उनाव, बिथांनि थिस' ननाय समखोन्दोखौ द 'दाननि थाखाय फुवारनाय जादोंमोन जाय बे सैथोथिनि मोनसे रोखा इंगित दि थिस' नग्रा मावख 'गिरिया फोथायथि गैयामोन दि थिस' नग्राया गावनि थिस 'ननायनि समखौ गोजोनथावै फुवारदोंमोन। 31 12 1965 निफ्राय 30 12 1966 नि समखोन्दोनि गेजेराव थिस' नग्रानि खामानिनि बिजिरनायखौ दिन्थिग्रा गोरोनथि गोनां रेबगान्थिया रोखा महरै दिन्थियो दि थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ बिबान गैयैमोन आरो बिबान गैयैमोन।
प्रबेशननि समखोन्दोखौ द 'दानसिम बारायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन दि बिजिरथि फारियाव होनाय बिबुंथिफोरा दिन्थियो दि थिस' न्नाय मावख 'आरिनि थांखिया फिनायगिरिनि बेरेखायै साजानि राहाजों दावगालांनोमोन। जों, बबेखानि, बे आर' जजों गोरोबनो हाया। बेयो रोखा दि सासे अरायथा नङै मावसाखौ खालि मोनसे थि समफारिनि थाखाय प्रबेशननि सायाव थिस 'न्नाय जायो खालि बेखौ आनजाद नायनो थाखाय दि बिथांनि आखुथाया मोजां आरो गोजोनथाव नंगौना नङा जाहाथे बिथांखौ दोननो हायो। बिजिरथि फारियाव होनाय बिबुंथिफोरा, मावख' गिरि 608 जों बिथांनि प्रबेशनखौ बारायनो नांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय होनाय दिन्थिफुंनायनि आखुखौल 'दिन्थियो। बेफोर बिबुंथिफोरा जेबो मानहानि सिन होनो थाखाय खालाम जानाय नङामोन। आर
एल
बुटेल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव रिपर्टिं मावख' गिरिजों खालामनाय बिजिरथिनि आखुखौ दिन्थिफुङो, जेरैः
रिपर्टिं मावख 'आरिनि सिङाव थानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिजों मावजानाय खामानिनि बिजिरसंनाय, जेब्ला जौगाथाइ, रोखा खालामनाय, बायदि बायदिनि सोंथिफोर ओंखारो अब्ला बेबादि रिपर्टफोरखौ आरजाथाव गुननि खारि महरै बाहायनायनि थांखिनि थाखाय सामलायनाय जायो। "बेनि उनाव बिनायगिरिजों गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थिस 'नग्रा मावख' आरिआ गावनि गोरोनथिगैयैनि जाहोनाव थैनाय गथ 'खौ जोथोन लायैयाव बिबानारि बिजिरसंनायखौ सायख' दोंमोन, बिजिरसंनायखौ बिनि ल 'जिकेल जोबजासिम लांनांगौमोन आरो चार्जशिट बानायजानायनि उनाव, संबिज' ननि दफा 311 नि राहाफोरा रोखा महरै गोसो बोनो हादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोनखौ फोजोबनायनि मोनसे गोरलै खोबग्रा होनानै मावमिनफोरखौ फोजोबनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गुबै थांखिया बिथांखौ साजा होनायमोन आरो बिनायगिरिनि गोनांथिफोरखौ मानिनाय नङामोन।
संबिज 'ननि दफा 311आव होनाय बिथोनआ आयेन गैयैमोन। जों थेवब्लाबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हायाखिसै। गिबिसिनै, सरकारा गावनि काउन्टार एफिडेविटाव रोखा आर' ज खालामदों दि बिजिरसंनाया दाबो खालामाखैब्लाबो बेखौ सोलिबाय दोनाखैमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव जेबो साजा होनाय जायाखै। बे सोमोनदोआव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव काउन्टार एफिडेविटनि दफा 11 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुनना लानो हायोः "दाय होनायनि सिगां मोनसे गुदि नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरसं रिपर्टनि सायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै केस मोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सायाव थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'ग (सामलायथि, बिथोन आरो आपिल) नेमखान्थिनि नेमखान्थि 28 नि सिङाव जेबो साजा होजायाखैमोन।" बेफोर थासारिफोराव, बेयो रोखा दि बिनायगिरिआ खालि सासे प्रबेशनारल' मोन, थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ बिजिरसंनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गोनांथि सानाखैमोन, नाथाय बिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
बिखौ हाबानि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायासै। बे बिजिरसालिनि गोलाव समनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि 609 प्रबेशनारि एबा अरायथा नङै मावगिरिनि बेलायाव, जायहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया, बिथांनि सिबिथाइखौ बेबादि फोजोबनाया थार आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हानाय नङा। शमशेर सिंह आरो आन' र बनाम पंजाब रायजोनि बेलायाव, बे बाथ्राखौ बेनि गासै बिथिंफोराव बे बिजिरसालिनि सा स्नि बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे संबिज 'न बेंचा बिजिरदोंमोन आरो कर्टआ गाहायाव होनाय मोजां थाथाइफोरखौ गनायदोंमोनः "सासे प्रबेशनारखौ रोखा खालामनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावख' आ प्रबेशनारनि खामानिया गोजोनथाव नंगौना नङा एबा बिथाङा मासिनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायनि बिबान सिङाव दं। बे बिथिङाव प्रबेशनारखौ सामलायग्रा जेबो नेमफोर गैयाब्ला, मावख 'आ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि हाबानि थाखाय थोजासे नङैनि जाहोनाव एबा जायखिजाया नैतिक गोसोआरि एबा गाज्रि हाबानि थाखाय जेबो थांखि गैया।
जेबो साजाया बेयाव थाफादेरनाय नङा। बिजिरसंनायनि सैथोथिया जेब्लाबो थि खालामथाव नङा दि बिथोनआ थारैनो साजानि राहाजों नंगौना नङा। सासे प्रबेशनार जायनि मावमिननि समफारिफोरा बेखौ जेबो फोसावालाबानो आरो जेबो जाहोन होजायालाबानो फोजोबनो हायो, बियो दफा 311 (2) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हागौ। मावसोमनायनि नेमफोरनि सिङाव आरो आरोबाव जेबो गैयालाबानो सासे अरायथा नङि मावदांसा एबा प्रबेशनारनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ दफा 311 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। जेराव मोनसे बिफानारि नायबिजिरसंनायखौ सान्ना लानाय जायो आरो जुदि बिजिरसंनाया आइनआव गैयाब्ला दफा 311 जों दावगाहोनायखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा जेब्लासिम बियो बेखौ दिनथिफुंनो हाया दि बिथोनआ गाज्रि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनाय फोरमायथिनि उनाव महराव गनायथावैब्लाबो खालामनाय जायो। "रोखोमसेयै, बे बाथ्राखौ सिगाङाव परशोतम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाय जुथुमाव गनायनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा खान्थि महरै मोनसे मासि एबा सि रेंकनि सिङाव मोनसे मासि दं।
खामानि मावनाया, रोखा एबा रोखा, एबा बिथांनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव, बेबादि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय एबा गाहायसिन मासिआव बिथांनि खमायनाया गावनो गाव आरो गिबि नोजोरै मोनसे साजा, मानोना बेयो बै मासि एबा बै थाखोखौ लाखिनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो 610 सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेवहाय सिगाङाव मुंख 'नाय मोनथाम जाथायफोराव, बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया गावनो मोनसे साजा जागोन आरो बिथाङा दफा 311 नि रैखाथिनि मोन्थाइगोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव आरो गुवारै बुंनायाव दफा 311 (2) आ बैफोर जाथायफोराव बाहायजागोन जेराव सोरखारि मावमिना, जुदि बिथाङा सासे गावारि थिस' नगिरिजों थिसनजादोंमोन, गोरोन्थिजों होखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाखिनायनि मोन्थाइ जागोन। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, जुदि सरकारा रादाजों, फोरमायो एबा फोरमायो, एबा नेमफोरनि सिङाव, जायखिजाया समावनो थिस 'नखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, अब्ला रादाइ एबा नेमफोरजों जगायजानाय आदबाव बेबादि फोजोबनाया, गिबि नुथाइ आरो गावनो, मोनसे साजा नङा आरो दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोआ। "बेफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ यु
पि
नि रायजोनि बेलायाव नायसंनाय जादोंमोन। रामबेदीनि बेरेखायै बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिखान्थिफोरा बिथांनि फारसे बिथोन होजानो हागौमोन आरो
थिस 'न होनायनि मोन्थाइ। बे बाथ्राखौबो नेवसिनाय जाया दि मावमिननि रादाइ आरो मावमिन नेम मोननैनि सिङावनो रायजोआ बिथांखौ दानसेनि नोटिस होनानै गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। जाय बिथोनखौ एंगारनाय जादों, बेयो नुथाइ महरै मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन। बेयो मावसोमग्रानि सायाव जेबो मानहानि सिन होनाय नङा आरो बिखौ गाज्रि फिथायजों नुहोनाय नङा, आरो गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनायबो नङा। बे थासारियाव, मावफान्दायगिरिया बिथोननि उनथिंनि थांखिनि सायाव नोजोर होनो आरो संबिज' ननि दफा 311 (2) नि रैखाथिनि दाबि खालामनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनो हायाखिसै। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि खावसेखौ गनायो दि गोजौ आदालतआ 611 नि गेजेराव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बेहाय जेबो रोखा सोदोबफोर गैया जाय सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे मानहानि सिन होयो, बिजिरसालिनि मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि फाइलफोराव बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव माबा रोखोमनि मानहानि सिन होनो हायो ना हाया बेखौ मिथिनो थाखाय बिजिरनाय नङा। "आथिखालनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरा गोजौनि थिरांथाफोरजों लोगोसे गासै ब्रैथिंबो नुनो मोनो। बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव जों गुवारै फोरमायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि गाज्रि आखुथाय, नेवसिनाय, उदायैनि थांखिया एबा मावसोमग्रानि मावसोमग्राखौ मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो गोहोम खोख्लैग्रा जाहोन जानो हागौब्लाबो, मोनसे गोहो जाय आपिल खालामग्राफोरनाव सन्देह गैयालासे दंमोन, थेवब्लाबो रिपेनदेन्ट थिसननायनि समफारिफोरनि सिङाव मावमिननि रादाइनिफ्राय बोहैनाय बेबादि गोहोखौ साजा एबा साजा होन्ना बुंजानो हायामोन। महाराष्ट्र बनाम अनरोजी, जेराव सरासनस्रा बुंनाय जायोः आनरोजी आरो अनरोजी, जेराव सरासनस्रा बुंनाय जायो।
बे क 'र्टजों गोबां जाथायफोराव थि खालामनाय नेमआ बेनो दि नोंथाङा बेनि सायाव बिथोनखौ नायनांगोन आरो बेखौ नागिरना नायनांगोन दि बेयो सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव जेबो मानहानि सिन होयो नामा। बेबादि थासारियाव बेबादि बिथोनखौ जुजिनाय सोरखारि मावख 'गिरिजों मोनसे जोबोद गोख्रों केस खालामजायागौमानि बिथोनआ गावनोगाव एबा गाज्रि नंगुबै होनना जेबो सान्ना लानाय जाया। "आथिखालनि केसनि खारिथिखौ गुबुन गुबुन जाथायफोराव बे क' र्टजों बुंजानाय खान्थिफोरखौ बाहायना, थाथाइआ बेनो दि दायहोजानाय बिथोनआ गिबि नोजोरै जेबो मानहानि सिन थाङालाबानो फोजोबनायनि मोनसे बिथोन। बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै जेबो गाज्रि जाउनफोर लाफाया आरो सासे प्रबेशनारमोन जायहा मावमिननि जेबो मोन्थाइ गैयामोन बिखौ हगारनायनि मोनसे बिथोन। फिनहोग्राआ बे क 'र्टआव जेबो गोख्रों केस खालामनो हानाय नङा, नाथाय फिनहोग्रा खाख्रिफोरनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसादनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदिबो प्रबेशनआव थानाय मासिनि मावमिनखौ फोजोबनाया बिथांखौ मासिनि जेबो मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो होनना बुंनो हाया आरो बेयो जेबो साजा नङा, नाथाय जेराव सासे सुबुंनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोलायै थिस 'नगिरिआ बिथांनि दायगोनां गाज्रि आखु आरो साजानि गेजेरजों दावगानायनि सायाव बिजिरसंनायखौ सायख' यो, बेबादि खान्थियाव मोनसे मानहानि सिन थायो आरो फोजोबनायनि बिथोनआ गाज्रि जायो। बबेखानि, बेहाय बेबादि नङा। फिन होग्रानि मावमिननि सुंद 'जारिमिना रोखा महरै दिन्थियो दि बिथांनि खामानिया माब्लाबाबो गोजोनथाव नङामोन आरो बिथांखौ मावमिनआव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायामोन आरो बेनिखायनो जायखिजाया रोखोमनि बिजिरसंनाय जागायदोंमोनब्लाबो, बिखौ जेबो साजा होनाय जायामोन। बेबादि थासारियाव, जुदि मावख' गिरिखौ थिस 'नगिरिया बेखौ मोनसे गोख्रैसिन मावमिन होनना मानिनाय जायो अब्ला फिन होग्रानि बिथोनखौ रोखा खालामनो हाया।
माइनेसनआ संबिजुनि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। बिनिखाय, जुदि आर 'जलाइगिरिआ मोनदाङो दि फिननाय होग्राया मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, जाय गोजौयाव मुंख' नाय जाथायफोराव बे आदालतजों लाजानाय आरो नायजानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोन मोनो दि फिननाय होग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ थारमोन आरो बेयाव जेबो मानहानि बाथ्रा थाफादेराखैमोन आरो आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव आबुङै थारमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो मानिना लायोदि फिननाय होग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आइनआव थारमोन। केसनि थासारिफोराव, जेबो बिथोन जानाय नङा। एस
आर
नि आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
