1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1085। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि 17.3 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील नं
एसएडी नं
<आई
डी
2आव आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
आर
मृदुल आरो अ
पी
शर्मायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा के
बिसारिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दिल्ली बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बे आर 'जलाइ नं
1 जों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो, जाय आपिल खालामग्रानि खाजोना लागिरि होनना दाबि खालामो, 31,1961 मायथाइनि मोनसे बिथोनखौ उनसंनानै कन्ट्र 'लारजों जारि खालामजानाय दखलनि वारन्टखौ गोसोखांनानै। केसआ गोबां थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांनाय मोनसे सोलायसोल' केरियारमोन। बिबाद गोनां न 'लर्डनि सन्मानाव आपिल खालामग्राखौ दिल्ली बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो 1948 माइथायाव बाहायग्रानि न' खौ खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बाहायग्रानि न 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो बिथाङा दखल खालामनायनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां नं.
बै बिथोननि बेरेखायैबो फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट नं
1 आ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 25 नि सिङाव (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) न' खरनि बिगुमानि पक्षआव जारि खालामनाय बिथोनखौ उनसंनानै कर्टजों जारि खालामजानाय दखलनि वारन्टखौ गोसोखांनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइया बेफोर मावफारिफोरनिफ्राय ओंखारो। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गावनि 20.12,1966 मायथाइनि बिथोनजों दखलनि वारन्टखौ गोसोखांदोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ न 'ननि बिगुमाया रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय 25,1968 मायथाइनि बिथोनजों रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो भारानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव हाइ कोर्टआव भारानि बिथोननि बेरेखायै नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र' लारनि जर 'खा बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन।
बेफोर बाथ्राफोरखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि 91थि बिलायाव बानायनाय जादों। बेफोर बाथ्राफोरखौ बे रोखोमै दिहुननो हायोः "(1) दफा 25नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ बिथोन 9, सी
पी
सी
नि सिङाव नुजानायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि नालिसखौ बोखारनायनि जाहोनाव हेंथा होजायाखैमोन। (3) मावख' आरि लिकुइडेटरनि दारै आर 'जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइखौ आर' जलाइआ आयेननि दफा 14 (1) (बी) नि खायसोनि सिङाव फैया। गिबि जायगायाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जेराव बिन्दो नं
1नि सोमोनदो दं, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ गोरोन्थिमोन दि आर' जलाइ नं
1 नि आर 'जलाइखौ बिथोन नं
447 नि थाखाय आर' जलाइ महरै बोखारनाय जादोंमोन।
o फेलें जानाय समाव, बै समनि बिनायगिरि बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै मोनसे बिजिरथि दंमोन आरो बेनिखायनो आथिखालनि नालिसखौ रेस जुडिकाटा एबा अर्डार IX रुल 9 नि प्रिन्सिपलफोरजों रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन। जायखिजाया हारसिनाव बे थाथाइनिफ्राय बारग 'नो हाया दि बिनायगिरि नं
1 नि आरजखौ अर्डार IX रुल 9, सी
पी
सी
आव थानाय प्रिन्सिपलजों रोखा हेंथा होनाय जागोन। सूरज रतन थिरानी एन्ड अर्स बनाम द आजमाबाद टी क'
एन्ड अर्सनि बेलायाव। (1) बे कर्टआ ओरैबायदि मान होदोंमोनः "जों जिखिजाया बे जुक्तिजों गोहोम खोख्लैयाखै दि अ
IX, r
9 जों लाजानाय होबथानाया मोनसे गावारि हेंथा एबा हेंथाहोनायल 'सोमजिहोयो आरो बिनि सिङाव दाबि खालामग्रा जर' खा बिनायगिरिनि बेरेखायै केस खालामो आरो बे बाथ्राखौ गावनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय गिदिर खालामना दोनो। अ
IX, r
9 आव गैजारोङै थानायनि अनगायै, बिनायगिरिनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जायफ्रा बे प्रिन्सिपलनि सिङाव जेबो ओंथि गैया।
जायफोरनि नालिसखौ गोरोन्थिनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, बिसोर सम्पथिखौ गुबुन सासेनो दैथायहरनो गोनां जादोंमोन आरो उननिफ्रा बे मोन्थाइखौ हेंथा होनो हानायमोन, जायखौ आइनजों बिथांनि फानग्राफ्रा होनो हायाखिसैमोन। "बे समाव अपील खालामग्राया सिगांनि नालिसखौ लाबोयो, जायनि फिथाय महरै 1961 माइथायनि 31-7 अक्ट 'आव खाजोना लाग्राखौ होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसे अक्ट' जेब्ला गिबि फिन होग्राया मावख 'आरि लिकुइडेटरजों खालामजानाय सोलायसोल' नि थाखाय न 'खरखौ दखल खालामना लादोंमोन। बेनिखायनो आयदा बेसादनि सिनायथिया गोबाङैनो रोखोमसेमोन, बे मामलाया रोखा महरै केसाव रुजुथायनि सिङाव गोग्लैयो। बे बिथिङावल' आपिल खालामग्राया जाफुंसार जानो हाथावनामोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन 9-9 सी
पी
सी
नि सिमाखौ थार मान होनाय नुनो मोनामोन। बबेखानि जेबो फिन होनाय गैया दि नं.
बिन्दो नं
3 नि सोमोनदै, कृष्ण दास नन्दी बनाम बिधान चन्द्र राय (2) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनानै गोजौ अदालते मोनदों दि मावख 'आरि लिकुइडेटरजों साखिगिरि नं
1 नि फारसे सोलायनाया बिजिरसालिनि दारै रोखा जादोंमोन, साखिगिरि नं
1 जों बाहागोलागिरिनि थामानखौ आयेननि सामलायनायनि दारै आरजिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो साखिगिरि नं
448 नि सोलायनाया मोनसे गोसो गैयै सोलायनायमोन आरो भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। कलकत्ता केसखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, गिबिसिनै ओरैबादि नुजायो दि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ दिहुनजायाखै आरो जों बेंगल आयेननि खोनदोनि गुबै राव मा बेखौ मिथिनो हानाय थासारियाव गैया। नैथि, जोंनि सान्नायाव, मावख' आरि लिकुइडेटरआ खालि लक्ष्मी बेंकनि जुथाफोराव आगान होदोंमोन जाय गुबै बाहागोलागिरि मोन आरो मावख 'आरि लिकुइडेटरनि बदलैबो सोलाइगिरिमोन।
गिबियावनो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 (1) (बि) नि खायसोआव गोग्लैदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि मावख' आरि लिकुइडेटरजों फाननाया मोनसे गोसो गैयालासे फानजानायमोन, अब्ला बेयो सन्देह गैयालासेनो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 (बि) नि गेजेरजों होनाय बायदि मोनसे बिबान जादोंमोन। दफा 14 (बि) आ बे रोखोमै सोलियोः "14 (बि) दि भारा होग्राया, जुन 9,1952 नि सानाव एबा बेनि उनाव, न' मालिकनि लिरबिदां गनायथि मोनालाबानो न 'खरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि दखलजों साबलेट होजादोंमोन एबा गुबुन रोखोमै गावस्रादोंमोन।" दफा 14 (बि) नि रावआ जेबो साब लीजखौल' लाफानो थोजासे नङा, बबेखानि मोनसे बिबान होनाय एबा जायखिजाया गुबुन आदब जायनि गेजेरजों भारा होग्रानि न 'फोरनि दखलखौ बोखावनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 25 नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन बिसारिया बुङो दि खाजोना लाग्राया 19 बोसोरनि थाखाय न 'खरआव दं आरो बेयाव फालांगि खालामगासिनो दं, बिथाङा गुबुन राहा खालामनो थाखाय थोजासे सम गनायथि होजानो हागौ। बिनायगिरिनि थाखाय ज' जानाय श्री मृदुलआ थारै मानिना लायो दि जुदि बिनायगिरिखौ बोसोरसेनि सम गनायथि होयो अब्ला बिथांहा जेबो हेंथा गैया, जुदि बिथाङा बै सम जोबनायनि उनाव गोजोन आरो खालि दखलखौ होनो थाखाय मोनसे अनथोब होयो। बेनिखायनो जों बिनायगिरिखौ 15 एप्रिल, 1981 खालि न 'खरखौ खालि खालामनो थाखाय सम होयो, बे सर्ताव दि बिथाङा नै सप्तानि गेजेराव (1) खालि आरो गोजोन दखलखौ न' मालिकनो हरगोन; (2) बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ न 'खरआव जायखिजाया गोरोन्थि क्षतिपूरण होनो थाखाय थिसनगोन (3)।
449 आजौनिफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होजानांगौ, जाय गैयाब्ला सम होनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
