1972 नि दिभिनल आपिल नं
2592। 1970 नि केस नं
4 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9,111971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। दफा टी
देसाई, टी
ए
रामचन्द्रन, श्रीमती जे
रामचन्द्रन आरो अपीलगिरिनि थाखाय एम
एन
टंडन। दफा सी
मनचंदा, मिस ए
सुबाशिनी आरो डी
बी
आहुजाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पथाक, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 271 (1) (सी) नि गोसारथिनि सोमोनदै। बिजिरग्राया सासे आबकारि कन्ट्रेक्टर। बियो 1959 मायथाइनि बिजिरथि बोसोरनि थाखाय गावनि आयखौ दाखिल खालामदोंमोन, गासै 60 रां, मिस ए
सुबाशिनी आरो डी
बी
आहुजाया 650 रां आरो 7 लाख रांनि मोनसे आई
डी
फोरमायदोंमोन।
28, 200 रां माखासे सेंधी गलादारफोरनि मुंजों होफादेरनाय। बिसावरायगिरिनि बुंफोरनाय दि माखासे गलादारफोरजों गावनि खाथियाव जमा खालामजानाय रांनिफ्राय बांद्राय खर्सा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गावनि बिजाबाव होफादेरनाय नङामोन, बेखौ गनायनाय जायासै। जानो हागौ सिगांनि खरसाखौ उनाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 28,200 रांनि नगद जमा खालामनायनि सोमोनदोआव बिसावरायगिरिया फोरमायो दि बिसोर बेजों लोगोसे जमा खालामनाय रांखौ रैखाथि महरै दिन्थियो। बे बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन मानोना गासै 21,000 रां जमा खालामनायनि सोमोनदो दंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बिसावरायगिरिनि सानरिखि बिजाबफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसावरायगिरिनि आयखौ गासै 2 रांनि सायाव अनुमान खालामदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय आरो बेनि उनाव आय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय, बिसावरायगिरिया आयखौ आई
डी
1 आव खमायनायाव जाफुंसारदोंमोन। बेनि अनगा मुलामफानि सायाव जरिमानानि केस लानाय जादोंमोन।
नायसंग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो थिनहरजादोंमोन। बिसावरायगिरिया बिसावरायथिखौ फिन खालामफिनदोंमोन जायखौ बियो बिसावराय मावखान्थियाव जासिदोंमोन। आनदाज खालामथावनायै, नायग्रोमनाय हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ बिसावरायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि नगदा आंखाल आरो नगदा जमा खालामनाय बेसादफोरा बिजाबफोराव मुंख 'नाय दबथायनाय दिहुनथाय आरो खम फाननायनि हारफोरनि फिथाय महरै दोनखोमानाय आयखौ दिन्थियो। बिथाङा नायग्रोमदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो बेनि थारखौ दोनाखैमोन, आरो बेनिखायनो आय खाजोना आइन, 1961 नि s.271 (1) (c) नि सिङाव 75,000 रां जरिमानाया होजादोंमोन। बिसावरायजों आर' जलाइ खालामनायाव, एपेलेत ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि नगद जमा खालामनाया दोनखोमानाय आयखौ दिन्थियो बेखौ गायसननो जेबो मोजां बेसाद गैया। नगदा आंखालनि सोमोनदै, एपेलेत ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय बोसोर 1957 नि थाखाय 58 रां दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
बियो मानिदोंमोन दि बै बोसोरनि आनदाज खालामजायै नगद क्रेडिटखौ दिन्थिग्रा 90,000 रांनि बिबांखौ बे बोसोराव जागायदोंमोन होनना बुंनो हायो। आपिलखौ गनायथि होनानै, अपीलेट ट्रिब्युनलआ नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नारजों होनाय जरिमानानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव, गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम थिनहरनाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोराव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ जेबो जरिमानाया लानो हाथाव नङा होन्ना गनायनाया थार नंगौना नङा?" गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ जेबो जरिमानाया लानो हाथाव नङा होन्ना गनायनायाव थार नङामोन। बे आपिलाव, बिजिरगिरिनि रोंग 'थि सुबुरुनजों बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते नंगुबै मोन्दांथिजों हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, दि जरिमानानि मावखान्थिया खाजोनानि सायाव थानाय फोरमाननि खावसे दायारि बोजाया मोनसे जुरिमाना आरो दाजाबदेरनायमोन।
90, 000 रांनि नगद आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथावनामोन। आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 271 (1) (सी) आव बुंनाय जादोंः "271 (1)। जुदि आय खाजोना मावख 'गिरि एबा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव गोजोन मोनो दि सोरबा सुबुं (ए) आ गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा एबा मिथिखायै बेबादि आयनि थि नङै गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा, अब्ला बियो बिथोन होनो हागौ दि बेबादि सुबुंआ जरिमानानि राहायै होनांगोन।" बेयो थि समाव थानाय राहा। दा आइनआ थि जाबाय दि जरिमानानि बिथोनआ खाव फौजदारि मावखान्थिनि फिथाय आरो बेखौ गायसननो थाखाय खाजोनानि सायाव बोजाया दङ दि दानथेलायनाय राङा आयखौ दिन्थियो आरो बिजिरग्राया मिथिखायै गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा एबा गावनि आयनि थि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा। "
(घ) जरिमानानि फारिखान्थियाव फोरमाननि बिबाना मोनसे बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव थाफानायनिफ्राय गुबुन गुबुन जायो, मोनसे बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव मोनसे मोननाय दि मोनसे थि रसिदआ आयखौ गावनोगाव जरिमानानि फारिखान्थियाव बै गोहोमखोखलैनायनि मोनसे फिथाइ महरै नाजावनो हाया। जरिमानानि फारिखान्थियाव खाजोना होग्राया गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव गोदानै बिजिरनो गोनां आरो खाजोनानि सायाव सोनारनायखौ नोजोर होनानै, मोनसे थि राङा खाजोनानि रसिद नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। सन्देह गैया, थार दि बिजिरसंनाय बिथोनआव मोनसे बिजिरसंनाय दं दि दानथेलायनाय राङा आयखौ दिनथियो, जरिमानानि फारिखान्थियाव मोजां फोरमान जायो, नाथाय बिजिरसंनाय फारिखानथियाव मोननायखौ जरिमानानि फारिखानथिनि थांखिफोरनि थाखाय थि फोरमान महरै मानिना लानो हाया, बे रोखोमै आइनखौ अनवर आली (गोजौ) आव बे कर्टजों बुजिनाय जादों, आरो जों फोथायो दि आइनआ दाबो दं।
बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन आरो बे थिरांथाखौ नोजोर होनांगौ दि दानथेलायनाय राङा आयखौ दिन्थियो आरो बिसावरायगिरिया गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ सांग्रांयै दोनखोमा दोनदोंमोन एबा मिथिखायै गोरोन्थि गुदि खिथाफोरखौ होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया होनाय बुंफुरलुनि खालि गोरोन्थिआ थोजासे नङामोन, जेराव गोबां थार फोरमानफोर गैयामोन जायनिफ्राय जरिमानाखौ लानो गोनां नंगुबै फिथाइ मोननो हायो। बेफोर नेमखानथिफोरखौ बे कर्टआ आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम खोडे ईस्वार्सा आरो फिसाज्लाफोरनि मामलायाव बुंफिनदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, अपीलेट ट्रिब्युनला आबुङै बे गुदिनि सायाव सोनारदोंमोन दि 1957 मायथाइनि 58 623 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिसावरायगिरिनि बिजाब मुलाम्फायाव 90,000 रांनि मोनसे रुजुजायै दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बियो सानदोंमोन दि 90,000 रांनि मोनसे बिबाङा बोसोराव बाहायनो थाखाय मोनथावनामोन, जायजों जों सोमोनदो गोनां, दा बेखौ मोनसे नांथावै मुलाम्फा बिजाब महरै गनायनाय जायो।
एस
एस
एम
टी
फारिखान्थियाव, बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जायो दि बै दाजाबदेरनायजों दिन्थिजानाय राङा बेसेन होग्रानि फोसावजायै आय जायो, बे आयआ, सरासनस्रायै "मोनदांथि गैयै" महरै बरनायजायोब्लाबो, बिथांनि नंगुबै आयनि मोनसे बाहागो जाय बिथांनि सानरिखि बिजाबफोराव फोसावजायो। बेनि एखे नंगुबै थाथाय दं। बेखौ बेसेन होग्रानि थाखाय मोन्नो हागौ मानोना बिजाब मुलामफाया जानो हागौ। लागादापति सुभा रामिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते रोखा मुलामफानि बे बिथिं आरो बेसेन होग्राजों आर 'जलाइनि थाखाय बिसोरनि नंगुबै मोनथावनाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे नोजोरखौ माद्रास गोजौ अदालते कुप्पुस्वामी मुदलियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआव रोखा खालामदोंमोन। बे थांखिनिफ्राय बारग' नो हानाय जेबो राहा गैया दि सिगांनि बोसोर मुलामफायाव आरजिनाय सासे बेसेन होग्रानि गोथों मुलामफा एबा फोसावजायै आयआ मोनसे मुलामफानिफ्राय जानो हागौ, जाय गावनि सानरिखिनि थाखाय थोजासे बिबांफोरखौ दोनखोमानो एबा सेबखांहोनो हायो।
बुंनो गोनां गुबुन मोनसे बाथ्राया बेनो दि बै फान्डनि जायखिजाया बाहागोखौ बुंफुरलु गैयै खरसानि फुंखा एबा उननि बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव आरजिनाय नगद क्रेडिटनि फुंखा मानिनो गोनां। बेबादि फान्डनि मोनथावनाथिया, गासिबो जाथायफोराव, बेखौ ओंथि होनो हाया दि बिसावरायगिरिया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव आरोबाव गोथों मुलाम्फा आरजियाखै। आयेन एबा सुबुं रोंमोनदांथिया बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हाया दि सासे बिसावराय जाय मोनसे बिजिरसंनाय बोसोराव गोरोनथि गैयैमोन बियो उननि बिजिरसंनाय बोसोराव गोरोनथि गोनां जानो गोनां। बेयो मोनफ्रोमबो केसाव खाजोना दारानि दारै बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा दि बुंफुरलु गैयै नगद आंखाला आरो नगद क्रेडिटखौ रोखा नङै मुलाम्फाफोरनि सिगांनि फान्डजों जुक्ति होनो हागोन ना नङा एबा बैफोरो बै बोसोरावनो आरजिनाय दोनखोमानाय आयनि सोमोनदोजों जुक्तिगोनां महरै बुंफुरलु खालाम जायो। मोनफ्रोमबो केसाव नगद आंखाला आरो नगद क्रेडिटनि नंगुबै आखुखौ मोनसे थि खारि आरो जाथायफोरनि फोरमाननि गासै बिजिरनायनिफ्राय थि खालामथारनांगौ।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दं दि सिगांनि आरजिनाय फोसावजायै आयनि सायाव आबुङै सोनारनो हाया। गोनांथार गोनांथिनि गोबां थासारिफोरा बे थिरांथाखौ दिनथियो दि नगद आंखाला एबा नगद दाहारा मोनदांथि गैयै दाजाबदेरनायजों खोबजानाय बिबांजों आरजाथावै सोमोन्दो थानो हाया, नाथाय बेखौ बिजिरसंनाय बोसोर समाव आरजिनाय फोसावजायै आयनि रसिदखौ दिनथिनाय जानांगौ। खाजोनानि थाखाय गासिबो थासारिफोरनि सायाव सोनारनो गेवनाय दं जाय बै फिथाइखौ दिनथियो। बैफोर गोबां थासारिफोरा मा जानो हागौ बेखौ साननाया गोब्राब आरो थारैनो, बिजिरसंनायनि आखुनिफ्राय, बेबादि खालामनाया फ्राय जाथावै। जोबनायाव, बेफोर ओरैबादि जानांगौ जाय गोख्रों फोजोबनायाव दैदेननो हागौ दि बिजिरसंगिरिफोरा गावनि आयनि गुदिखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन एबा मिथिखायै गोरोन्थि गुदि खिथाफोर होदोंमोन। बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथि गैया दि जरिमानानि फारिखान्थियाव थानाय खाजोनानि दाथायखौ फोरमान खालामनाय खाजोनानि सायाव बोजाया थायो।
सल 'बाथा। आपिल ट्रिब्युनलआ आइनआव गावखौ बे सैथोथिजों सिमागोनां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बोसोरनै सिगां बेसेन होग्रानि बिजाब मुलाम्फायाव मोनसे मोनदांथि गैयै दाजाबदेरनाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बै रांनि मोनसे बाहागोआ बेसेन होग्रानि थाखाय मोनथावना जाना दंमोन, गोजौ अदालते बै सिमागोनां नोजोरनिफ्राय ओंखारलांनायाव आरो खाजोनाआ गावनि बोजाखौ हगारनायाव जाफुंसारदोंना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोनाजों सोनारजानाय केसनि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायाव जर होनानै थार। नाथाय दफा 271 (1) (सि) नि आर' जनायाव थाफानाय आयेनारि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, केसनि खारिथिखौ सोदेरनायाव आरो सैथोथिनि बिन्दोआव थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदों दि बेसेन होग्राया सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोरनि समाव आर्जिनाय आयखौ दोनखोमानो आरो बिथाङा बेबादि आयखौ दोनखोमानो एबा बिनि थिफोरखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय दायगोनांमोन।
थेवब्लाबो मुंख 'नायजों बुंजानाय सोंथिनि फिननायखौ नेवसिगारो, बेखौ आपिल ट्रिब्युनलआव फिन फिन फिन लानो आरो गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय आयेननि सायाव बेखौ फिन थि खालामनो हगारो। बेयो अपीलेट ट्रिब्युनल जायखौ नंगुबै बाथ्रा नागिरनायनि गोहो होनाय जादों। मोनसे गोजौ अदालते अपीलेट ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मुंख' नाय आयेननि सोंनायखौ थि खालामनायाव सिमागोनां। बे रोखोमनि बिथोन जायखौ जों दा होनो थांखि लायो। मानोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि जेबो जरिमानाया गोरोन्थि आयेनारि बिथानि सायाव सोनारनाय नङा, जों गोजौ अदालतनि बिजिरनायखौ गनायो दि मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ नेवसिगारनांगौ। नाथाय गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो नाङामोन, जों गोजौ अदालतजों सौहैनाय नंगुबै बाथ्राखौ जेबो थार बाथ्रा फोरमायालाबानो बेखौ 260 दफा अपीलेट ट्रिब्युनलआव हगारो।
बेखौ बे बिजिरनायजों गोरोबनाय आरो बेयाव थि खालामनाय बिखान्थिनि सायाव नोजोर हो। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एस
आर
केसखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जायो।
