सिभिल आपिल नं
2526/77 आरो 2413/78
एल
पि
ए
नं
633,671,694/73 आरो 609/73 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि इं 1975 माइथायनि 5 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरो 1980 माइथायनि 520 524 लिरथाइ आर' जलाइ। (संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव) जवाहर लाल गुप्ता आरो सीए 2526/77 पी
आर
मृदुल, एम
आर
अग्निहोत्री आरो पी
सी
भार्तारीआ सीए 2413/78 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। अ
पि
शर्मा आरो एम
खोन्दो ढिल्लनआ मोन्नैबो आपिलाव। 464 लाल नारायण सिन्हा। अब्दुल खादर आरो मिस खोन्दो सुबाशिनीआ गासै भारतनि थाखाय आर
आइ
एन
आर
नि आर
आइ
एन
नि आर
आइ
एन
नि आर
आइ
एन
नि आर
आइ
एन
नि आर
आइ
आर
नि आर
आर
नि आर
आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर.
बे क 'र्टआव गोबां केसफोरा बेबादि दाबिफोरनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरनि फोजोबनायजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर जेथोगोनां जेंनाफोरनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना दिहुननायाव जोंनि गोबां समखौ लानाय जायो दि जों गोमोयो दि मोनसे सैथोखौ नागिरना दिहुनग्रा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि फसंथाना जाफुंसार खुंथायनि थाखाय मोजांसिन खामानि मावनो हाया नामा। खुंथायारि खान्थिफोर आरो नेमफोरजों गोनां रोंग' थि आरो सिनायथि थानाय मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनला गोजोनथाव राहाजों जेंनाफोरखौ सामलायनो हाथावना जानो हागौ। बाङाइसिन थार बाथ्राफोरखौ मोन्नाय जागोन आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ मिन्थिनाय जागोन। बेनि उनाव दुखु मोननाय हानजाया संबिज 'ननि दफा 226 आरो 32 नि सिमानि सिङाव आरोबाव सुग्लाय होनो थाखाय कर्टाव थांनो हागौ। पान्जाब पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' नायाव, बी
आर
कापुर आरो हरजित सिंहखौ थोंजों 1951 मायथाइयाव, पान्जाब पुलिस मावमिनआव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसननाय जादोंमोन।
भिल आपिल नं
1978 नि 2413 आरो 1977 नि 2526 फारियै। बी
आर
कापुरा पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै हरजित सिंहनि देरसिनमोन। 1960 आव सानैखौबो भारतारि पुलिस मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखान्थि 1955 नि नेमखान्थि 7 नि सिङाव थियारि खालामनाय सायख 'जानाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 24 नबेम्बर, 1960 आव, बी
आर
कापूरखौ पुलिसनि हेफाजाबारि इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय मोनसे केडर मासिमोन। मे, 1961 आव, बी
आर
कापूरखौ गेलेमु आरो लाइमोन हाबाफारिनि दिथागिरि आरो सोरखारि लेङाइ मावख 'गिरि, गेलेमु बिफान महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बे मासिआ मोनसे केडर नङि मासिमोन। बिथाङा 18 नबेम्बर, 1962 सिम बे मासिखौ सामलायो आरो बेनि उनाव बिथांखौ पंजाबनि स्ट 'र्सनि उफेरा सामलायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय मोनसे केडर नङि मासिबोमोन। बिथाङा 19 जुलाइ, 1965 सिम, 40थि, पी
ए
पी., पी
पी., पी
पी., पी
पी., पी
पी., पी
पी., पी
पी., पी
पी., पी
पी., पी
पी
पी., पी
पी
पान्जाब रायजोखौ गायस 'ननानै, बिथाङा 465 खौ 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय मददगिरि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, पान्जाब रायजो महरै थिस' नदों मोन। बेनि उनाव बिथाङा फारियै केडर मासिफोरखौ सामलायो आरो जोबनायाव 3 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनिफ्राय भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस 'नदों मोन। श्री हरजित सिंहखौ दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस' नदों मोन। बे मासिआ केडरनि मासिमोन। बिथाङा 3 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनिफ्राय भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस 'न खालामजासिम केडरनि मासिखौ सामलायबाय थादोंमोन। सानै मावख' गिरिफोरखौ भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस 'न खालामखांनायनि उनाव भारत सरकारनि गनायथिनि थाखाय बोसोर रानसारनाय आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि सोंथिया नुजादोंमोन। श्री बी
आर
कपूरखौ बोसोर 1963 मायथाइआव थिस' नदों मोन आरो भारतीय पुलिस मावमिनाव सुबे सिंहनि गाहायाव आरो श्री आर
शर्मा (थोंजों थिसनजानाय) नि सायाव थिस 'नदों मोन।
मोन्नैबो मासिफोरा केडर नङि मासिफोर जानायनि थाखाय गनायजायाखै। 25थि बटालियाननि कमान्डेन्ट महरै बिथांनि सिबिथाइखौबो बे बिथायाव सान्ना लानाय जायाखै दि 25थि बटालियानखौ भारत सरकारा सामलायदोंमोन आरो बेनिखायनो 25थि बटालियाननि कमान्डेन्टनि मासिआ केडर नङि मासिमोन। बेनिखायनो बिथांखौ 1 नबेम्बर, 1966 माइथायावल 'सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरि महरै मानिनाय जादोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ 1963 माइथायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। हरजित सिंहनि बेलायाव, मानिनाय जायो दि बिथाङा दिसेम्बर, 1960 माइथायनिफ्राय सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन आरो बिथांखौ 1963 माइथायनि थाखाय सायख 'नाय फारियाव श्री बी
आर
कापूरनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन। बी
आर
कपूर आरो हरजित सिंहआ 1963 माइथायनि पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टआव आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा 1963 माइथायनि सिंगल पुलिस ज 'ज्जनि आर' टिशनखौ खोनासंदोंमोन।
गिबि जाथायआव बुंनाय जादोंमोन दि हरजित सिंहखौ गोजौ थाखोनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सानै मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ फिन थि खालामनायनि सिगां, थोंजों थिसनजानाय रिट पिटिसनफोरनि साखिगिरिफोरनो गावसोरनि थानदैथि होनो थाखाय मोनसे खाबु होजानांगौ। लेटार्स पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव आपिलफोरखौ गोहोम खोख्लैजानाय थोंजों थिसनग्राफोरजों लोगोसे बी
आर
कापूरजोंबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव केसआ मोनसे गोदान महर लादोंमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बी
आर
कापूर एबा हरजित सिंहआ माब्लाबाबो गोजौ मासिआव बै अक्टफोराव मावख' आरि खामानि मावनो जागायाखैमोन जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोरो मावख' आरि खामानि मावदोंमोन एबा गोजौ मासिफोराव मावख 'आरि खामानि मावदोंमोन, जुदि रायजो सोरखारा केडर नेमफोर आरो केडरनि बोलोखौ सिफायनानै' प्रतिनियुक्ति आरो मिरुआरि संरैखाथि 'कटानि बांद्राय बाहायनायजों बानायनाय मासिफोर सोरजियाखैमोन।
भारतारि पुलिस मावमिनाव जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि थिसननायनि बोसोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइखौ मावमिन महरै मानिनाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ डिवीजन बेंचा गनायदोंमोन आरो मिरु सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बांद्राय बाहायनाय आरो बेनि गोहोमखौ नोजोर होनानै थिसनथाइ बोसोरनि सोंनायखौ बिजिरना नायफिननांगौ। रोंग 'थि गोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनाया दि बी
आर
कापुरा सासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि महरै 25थि बटालियननि कमान्डेन्ट महरै गावनि मावमिननि मोन्थाइ दं, नाथाय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। हरजित सिंहनि रोंग' थि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जवाहर लाल गुप्ताया जुक्ति होदोंमोन दि सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरि मासिआव हरजित सिंहनि थिसनथाइखौ भारत सरकारा गनायथि होदोंमोन आरो खनसे बेबादि गनायथि होखांनायनि उनाव बोसोर थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थिसनथाइ आरो मिरुआरि दोनथुमनाय कोटानि बांद्राय बाहायथि दं ना गैया।
सासे गोजौ थाखोनि मावख 'आव आरो, बबे अक्ट' निफ्राय थिसनजानाय। बैयाव थिसनजानाय बोसोरनि उनाव भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेमखान्थि) नेमफोरनि नेम 3 (3) (बि) नि गोरलै आरो दाजेमारि बाहायनायजों थि खालामजानांगौमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि सायख 'नाय फारियाव बी
आर
कापुरा हरजित सिंहनिख्रुइ देरसिन जानायनि थासारिआबो थिसनजानाय बोसोरनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव नांथावैमोन। जुदि बिसोर सानैखौबो रानजानायनि एखे बोसोर होनाय जायो अब्लासो सायख' नाय फारियाव बिसोरनि गेजेर थाखोनि बैसोगोराथिया आरजाथाव जागोन। बी
आर
कापुरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री मृदुलआ जुक्ति होदोंमोन दि 467 गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया गेलेमुनि दिथागिरि महरै बी
आर
कापूरनि मावमिननि समखोन्दोखौ एंगारनायाव गोरोन्थिमोन आरो बोसोर रानजानायखौ थि खालामनायाव स्ट 'रफोरनि दाजाबदेरनाय सामलायगिरि महरै। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बि
कापूरनि जायखिजाया मामलाया आर.
कापूरनि मावमिननि बै बाहागोखौ सासे गोजौ मासिनि मावमिन महरै गनायनो थाखाय नेमफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय सोरखारा नारसिन्नाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एच
एल
सिबलआ जुक्ति होदोंमोन दि मिरु आरो रायजो सोरखारा गुबुन जायगायाव मावमिननि थाखाय थिसन्नो हानाय केडर मावख' गिरिफोरनि अनजिमाया भारतारि पुलिस मावमिन (केडरनि गोहो थि खालामनाय) नेमफोरजों सिमा गोनां आरो थि खालाम जानायमोन। बैफोर नेमफोरजों गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन केडर मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननानै आरो केडरनि मासिफोराव बानायजानाय बानायनाय मासिफोराव केडर नङि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननानै, रायजो सोरखारा मोनसे आगजु आजावदोंमोन जाय रायजो पुलिस मावमिननि मावख 'गिरिफोरखौ गनायथावनिख्रुइ गोलावसिन गोजौ मासिफोराव मावमिन होनो हानाय खालामदोंमोन। केडरनि गोहो नेमखानथिफोरखौ बेनि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो केडर नेमफोर जाय केडरनि मासिफोराव केडर नङि मावख' गिरिफोरनि अरायथा नङै थिसननायनि राहा होयो।
बे मासिआ भारतारि पुलिस मावमिन नेमखानथिफोरनि सिङाव दिप्युतेसन कटानि बांद्राय बाहायनायनि फिथायमोन। श्री आर
के
गर्ग, जाय आद्रा थानाय साखिगिरिफोरनि थाखाय ज 'जादोंमोन, नारसिनदोंमोन दि जौगा होनाय मावख' गिरिफोरखौ केडर नेमखानथि आरो केडरनि गोहो नेमखानथिफोरनि फारागथिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो थाखाय सिनिय 'रिटि नेमखानथिफोरनि सिङाव मोनसे मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनो आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय जागोन जाय बेबादि बिखान्थिजों गोहोम गोग्लैगोन। बिथाङा बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि सिनिय' रिटि नेमखानथिनि नेम 3 नि नेमखानथिखौ सानना नायब्ला नेमखान्थिफोरनि बेरेखायै मावख 'आरिखौ सानना लाखिनांगौआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ हेंथा होयो। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर, नेमफोर आरो नेमखानथिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। (दफा 312), संसदनि दारै गासै भारतारि रायजोफोर आरो सरासनस्रा मावमिनफोर सोरजिनो गोहो होयो।
दफा 312 (2) आ फोसावदोंमोन दि संबिजुनि जागायनायाव भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो भारतारि पुलिस मावमिन महरै मिथिजानाय मावमिनफोरा दफा 312 (1) नि सिङाव संसदजों बानायजानाय मावमिनफोर होनना गनाय जागोन। गासै भारतारि मावमिनफोर आइन, 1951 नि दफा 468 दफा 2 आ मोनसे "गासै भारतारि मावमिन" नि ओंथिया भारतारि खुंथायारि मावमिन महरै मिथिजानाय मावमिन एबा भारतारि पुलिस मावमिन महरै मिथिजानाय मावमिन एबा दफा 2 (ए) आव मख 'नाय जायखिजाया गुबुन मावमिन। 3 आ मिरु सोरखारा सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों सावरायखांनायनि उनाव थिसननायनि नेमखान्थि आरो गासै भारतारि मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेमफोर, 1954, गासै भारतारि मावमिनफोर आइननि दफा 3 (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय, केडरफोर आरो माखासे सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि दाथाइ होयो। सासे केडर मावख' गिरिखौ भारतारि मावमिन महरै बुंफोरनाय जायो।
भारतारि पुलिस मावमिन (केडरनि गोहो थि खालामनाय) नेमखान्थि, 1955 नि फारियाव मोनफ्रोमबो केडरनि आइटेम 1 नि सिङाव सायख 'जानाय मासिफोरनि अनजिमा। नेम 4 (1) आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो रायजो एबा रायजोफोरनि हान्जानि थाखाय दानाय केडरनि गोहो आरो दाथाइया मिरु सोरखारा रायजो सरकारफोरजों सावरायनानै बानायजानाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। नेम 4 (2) आव मिरु सोरखारा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारजों सावरायनानै मोनफ्रोमबो थाम बोसोरनि गेजेराव बेबादि केडरनि गोहो आरो दाथाइखौ फिन आनजाद नायनांगौ आरो बेबादि सोलायनाय खालाम नांगौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। नेम 4 (2) नि गिबि बिथोनआ रोखा महरै थि खालामो दि जायखिजाया समाव जायखिजाया केडरनि गोहो आरो दाथाइखौ सोलायनो मिरु सरकारनि गोहोआ नेम 4 (2) जों गोहोम खोख्लैया। नैथि बिथोनआ 4 (2) आव रायजो सोरखारा मोनसे बोसोरनि बारा नङै समखोन्दो दाजाबदेरनो हानाय गोहो होयो।
मोनसे केडर मासिनि थाखाय रोखोमसे आखुयारि बिबान एबा बिबानफोर थानाय केडर मावख 'गिरिफोरनि मोनसे एबा बांसिन मासि। नेम 6 आ मिरु सरकार एबा गुबुन रायजो सरकारनि सिङाव एबा मोनसे कम्पानि, आफाद एबा सुबुंफोरनि आफादनि सिङाव मावमिननि थाखाय केडर मावख' गिरिफोरनि थिसननायखौ गनायथि होयो, बेयो मिरु सरकार एबा रायजो सरकार, नोगोर निगम एबा जायगायारि आफाद एबा हादोर गेजेरारि आफाद बायदिफोरजों आबुङै एबा गोबाङैनो सामलायजानाय एबा सामलायजानाय जाथों एबा जायाथों मानो। नेम 8 आ बिथोन होयो दि "बेफोर नेमफोराव गुबुन रोखोमै जगायजानायखौ गारना, मोनफ्रोमबो केडर मासिखौ केडर मावख 'गिरिजों आबुं खालामनाय जागोन। नेम 9 (1) आ रायजो सोरखारा गोजोन मोनोब्ला केडर मासिनि थाखाय सासे केडर नङि मावख' गिरिनि अरायथा नङै थिसननायनि राहा होयो दि बे मासिखौ दानथामनि बारा थानो हाया एबा बे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो आरजाथाव केडर मावख 'गिरि गैया। जेराव सासे केडर नङि मावख' गिरिखौ दानथामनिफ्राय बांसिन समनि थाखाय केडर मासिनि थाखाय थिस 'ननाय जायो।
o 469 थिसननायनि थाखाय गावसोरनि जाहोनफोरजों लोगोसे मिरु सरकारनो सैथोखौ फोरमाय। बेनि उनाव मिरु सरकारा बेबादि सुबुंनि थिस 'ननायखौ फोजोबनो आरो मासिनि थाखाय सासे केडर मावख' गिरि थिस 'ननो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ, जाय थासारियाव रायजो सोरखारा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। जेराव केडर नङि मावख' गिरिजों द 'दाननि बांसिन समफारिनि थाखाय मोनसे केडर मासिखौ आबुं खालामनायनि मिजिं दं, मिरु सोरखारा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनो आबुं खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों होनाय बोसोनखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा थि बिथोन होनो हागौ। भारतारि पुलिस सिबिथाइ केडर नेमफोरनि आर
4 (1) जों होनाय गोहोफोरनि बायदियै, मिरु सरकारा भारतारि पुलिस सिबिथाइ (केडरनि गोहो थि खालामनाय) नेमफोर 1955 बानायदों, जाय मोनफ्रोम केडरनि गोहो आरो दाथाइखौ थि खालामो।
पान्जाब रायजोखौ 70 महरै मुंख 'नाय जादों, जेराव रायजो सोरकारनि सिङाव 34 गागि मासिफोर, मिरु सोरकारनि सिङाव 14 गागि मासिफोर, 7 थानदै संरैखाथि मासिफोर, 6 जिरायनाय मासिफोर आरो 7 जुनियर मासिफोर आरो 4 फोरोंनाय संरैखाथि मासिफोर दं। रायजो सोरकारनि सिङाव थामजि ब्रै गागि मासिफोरखौबो थि खालामनाय जादों। मिरु आरो रायजो सोरकारनि सिङाव गासै ब्रैजि दाइन गागि मासिफोरनि मादाव थामजि द' मासिफोर, थिसनथाइ संरैखाथि मासिफोर, जिरायनाय संरैखाथि मासिफोर, जुनियर मासिफोर आरो फोरोंनाय संरैखाथि मासिफोरखौ 'थोंजों थिसनथाइ मासिफोर' बुंनाय जादों, जेराव मिरु आरो रायजो सोरकारफोरनि सिङाव आद्रा थानाय 12 गागि मासिफोरखौ 'जौगाथाइ मासिफोर' बुंनाय जादों। बेयाव मुंख 'नाय गोनां दि "रायजो सोरकारनि सिङाव गागि मासिफोर" महरै थि खालामनाय थामजि ब्रै मासिखौ फारियाव फारि 1 महरै दिन्थिनाय जादों आरो मिरु सोरकारनि सिङाव मोनजिनै गागि मासिफोरखौ फारियाव फारि 2 महरै दिन्थिनाय जादों।
मावमिनाव थिसननाया (ए) बादायलायनाय मावमिनजों आरो (बी) रायजो पुलिस मावमिननि गोख्रों सोद्रोमाफोरनि जौगानायजों। नेम 9 (1) आ मिरु सोरखारा खालामनाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै रायजो पुलिस मावमिननि गुबै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दावगानायजों भारतारि पुलिस मावमिनाव सुबुंफोर थिसननायनि मिरु सोरखारा गोहो होयो। थिसननाया सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा गनायथिनाय आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानायनि सायाव खालामजानांगौ। नेम 9 (2) आ होयोदि जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमाया जायखिजाया समावनो भारतारि पुलिस मावमिन (केडरनि गोहो थि खालामनाय) नेमखान्थिनि फारियाव आइटेम नं 1 आरो 2 केडरनि बेरेखायै दिन्थिजानाय मासिफोरनि अनजिमानि 25 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। आइटेम 1 आरो 2, जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन, बेफोर रायजो आरो मिरु सोरखारि 470 नि सिङाव देरसिन मासिफोर।
मावमिन थिसनथाय नेमफोर 1954 आ भारतारि पुलिस मावमिनाव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय मोनसे जोबोर गुवार फारिखान्थि थि खालामो। मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय आफादगिरि एबा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि जायखिजाया गुबुन सोद्रोमा आरो फारियाव थि खालामजानाय गुबुन सोद्रोमाफोरखौ लाफाना मोनसे सायख' नाय कमिति गायस 'ननांगौ जायो। पान्जाबनि बेलायाव गुबुन सोद्रोमाफोरा पान्जाब सोरकारनि गाहाय मावख' गिरि, नखर बिफानआव पान्जाब सोरकारनि मावख 'गिरि, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो भारत सोरकारनि सासे मुं सायख' जानाय जाय जुथाइ मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा। सायख' नाय कमितिआ सरासनस्रायै बोसोरसेनि बारा नङै थाद 'नायफोराव ज' जानो गोनां जायो आरो रायजो पुलिस मावमिननि गासिबो आरजाथाव गुबै सोद्रोमाफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो गोनां जायो। कमितिआ भारतारि पुलिस मावमिनाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव रायजो पुलिस मावमिननि बेबादि आरजाथाव सोद्रोमाफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनो गोनां जायो। फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय सायख 'नायआ अ' नि सायाव बिथा खालामनाय जायो।
गासिबो बिथिङाव बैसोगोराखौ नोजोर होनानै रोंग 'थि आरो आरजाथाव, नाथाय फारियाव सोफादेरनाय मावख' गिरिफोरनि मुंखौ रायजो पुलिस मावमिनाव बैसोगोरानि फारियाव साजायनांगौ जायो। बेनि उनाव सायख 'नाय आफादजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ रायजो सोरखारा गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनो दैथाय हरनांगौ, कमितिजों रेबगान्थि खालामजानाय रायजो पुलिस मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनायनि जाहोनफोर आरो कमितिनि गनायथिनि सायाव रायजो सोरकारनि नोजोर होनाय। बेनि उनाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ कमितिजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ बिजिरनांगौ आरो थांखि लाजानाय सोलायनायफोरनि बागै रायजो सोरकारनो फोरमायखांनायनि उनाव बिसोरजों गनायजानाय जायखिजाया सोलायनायफोर खालामनांगोन। आय' गजों जोबनायाव गनायथि होजानाय फारिया जाबाय 'रायजो पुलिस मावमिननि सोद्रोमाफोरनि सायख' जानाय फारि। 'रायजो पुलिस मावमिननिफ्राय सायख' जानाय मासिफोरनिफ्राय सायख 'जानाय मासिफोरनि गासिबो थिसनथाइफोर।
डि
आर
इ
खौ केडर नेमफोरनि आर
9 नि राहाफोर बायदियै खालामजानांगौ। थिसनथाइ खालामनायाव रायजो सोरखारा बै बिथोनखौ फालिनांगोन जेराव बेबादि मावख 'गिरिफोरनि मुङा सायख' जानाय फारियाव नुजायो, जेराव खुंथायारि गोनांथिफोरा गुबुन रोखोमै गोनांथि जायो आरो खालि जानाया दानथामनि बारा जानो हाथाव नङा। भारतारि पुलिस मावमिनाव सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइया मिरु सोरखारा रायजो सोरकारनि गनायथिनि सायाव खालामजानांगौ जेराव रायजो पुलिस मावमिननि सोद्रोमाफोरा बै समनि थाखाय सायख 'जानाय फारियाव नुजायो। जों जोबनायाव भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरा नेमफोर) नेम 1954 आव सौहैयो। नेम 3 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिखौ बै नेमफोरनि राहाफोर बायदियै बोसोरसेआव 471 थिसनथाइ होनाय जागोन। नेम 3 (3) (बि) आ बिथोन होयो दि थिसनथाइ नेमफोरजों थिसनजानाय मावख 'गिरिनि थिसनथाइखौ बोसोरसेआव थिस' ननाय जागोन, जाय मावमिन नेमफोरजों थिसनजानाय मावख 'गिरिनि थिसनथाइखौ बोसोर 9 नि नेमफोरनि बायदियै थिस' ननाय जागोन।
बादायलायनाय आनजादजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जुनिय' र बयनिख्रुइ बांसिन थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर, जाय जौगाथाइजों मावमिनाव थिसनजानाय मावख' गिरिजों बेबादि मावख 'आरि थिसननायनि जागायजेन्नायनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय गोजौ मासिआव फारियै खामानि मावदोंमोन।' गोजौ मासि 'खौ गुबैयै भारतारि पुलिस मावमिन (केडरनि गोहो थि खालामनाय) नेमखान्थिनि फारियाव मोनफ्रोमबो रायजोनि केडरनि आइटेम 1 नि सिङाव सोफादेरनाय आरो थि खालामनाय आरो रायजो सोरखारा बेबादि मासिफोरजों समान महरै फोसावनाय मासिफोरखौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बुंफुरलुखौ 22 एप्रिल, 1967 निफ्राय गोहोम गोनां महरै फोसाबनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि बुंफुरलुआव रायजो सोरखारा केडर मासिफोरजों समान होनना फोसावनाय मासिफोर थाफादेरनाय जायाखै। नेम 4 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ नेमफोरनि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय जागोन। नेम 4 (4) आव बिथोन होनाय जादों दि बैफोर मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरा, जायफोरखौ एखे बोसोराव बिबान होनाय जादोंमोन।
गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, नाथाय जौगाथाइजों मावमिननि थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, मावख 'आरि थिसननायनि अक्ट' फोरा नेम 3 (3) नि सिङाव थिसनजानाय बोसोरनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय अक्ट 'फोरजों एखे जागोन। जेराव जौगाथाइजों मावमिननि थाखाय थिसनजानाय सासेनि बांसिन मावख' गिरिफोरनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि थिसननाया जागायनायनि अक्ट' फोरा एखे जायो, बिसोरनि देरसिन थिसननाया मावमिननि थाखाय थिसननायनि अक्ट 'फोरनि फारियाव जागोन आरो जेराव थिसननायनि अक्ट' आबो एखे जागोन, बेयो बै फारियाव जागोन जेराव बिसोरनि मुंखौ सायख 'नाय फारियाव मावमिननि थाखाय थिसननायनि अक्ट' आव साजायनाय जायो। बेफोर आयेनारि राहाफोर, नेमफोर आरो नेमफोर जायजों जों आथिखालनि आपिलफोराव सोमोनदो दं। गाहाय महरै जाय सोंनायाव दङ, बेफोर जादों सानै मावख 'गिरिफोर, बी
आर
हरजित आरो बी
सिंह, जायनि देरसिन थिसननायनि बोसोर आरो बैसोगोरा।
4
नेम 3 (3) (बि) लोगोसे नेम 4 (4) आ मोनसे केडर मासिआव सासे मावख 'गिरिनि सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'खौ राननायनि बोसोर थिसननायनि थांखिनि थाखाय आरो बैसोगोरा थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोन्नैनिबो थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोन महरै होयो। बेबादि सायख' जानाय फारिलाइयाव बिथोनआ मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां जाहोन जेराव बैसोगोरा थिस' न खालामनायनि थांखिनि थाखाय, गिबिसिनै, सासे बैसोगोरा मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' आ मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां जाहोन, जेराव सासेनि बांसिन मावख' गिरिनि सासे गोजौसिन 472 मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि जागायनायनि अक्ट' आ रोखोमसेब्ला आरो जोबनायाव, सायख 'जानाय फारिलाइयाव बिथोनआ जुदि थिसननायनि अक्ट' आबो एखे, अब्ला बै फारिआव गोबां सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर।
बिन्दोआबो एखे। मानोना सायख 'जानाय फारिलाइयाव बिथोनआ रायजो मावमिनआव बैसोगोरानि सायाव सोनारो, बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि रायजो पुलिस मावमिनआव बैसोगोरा राननायनि बोसोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनां जायो जुदि राननायनि बोसोर आरो सानै एबा बांसिन मावख' गिरि थिसननायनि अक्ट 'आ एखे जायो। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि सासे मावख' गिरि जाय रायजो पुलिस मावमिनआव गुबुन सासेनि थाखाय जुनिय 'र, नाथाय, जाय गुबुन मोनसे अक्ट' निफ्राय गुबुन मोनसे अक्ट 'निफ्राय सासे गागि मासिआव सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावमिनखौ जागायो, दावगालांनो हागौ आरो राननायनि सिगांनि बोसोरनि फिथाय महरै सिनिय 'रिटि आरजिनो हागौ। भारतारि पुलिस मावमिन (सिनिय' रिटि रेगुलेशन) नेमफोराव जेबो गैया, जाय सासे मावख 'गिरिखौ सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावमिननि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनायनि गोहोम दङ, मानोना रायजोनि माखासे गागि मावख 'गिरिफोरा बेबादि मावमिनखौ फारियै मावनो हानाय नङा।
भारतारि पुलिस मावमिननि मावख 'गिरिफोरनि थिसननाय, थिसनथाइ आरो बैसोगोरानि नेमखानथिखौ सामलायग्रा गोबां नेम आरो नेमखान्थिफोराव, जाय सासे मावख' गिरिखौ एंगारनो थाखाय महर होजादों, सासे गोजौसिन मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि मुलाम्फाया। साखिगिरिफोरजों जोंनि खाथियाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि सायख 'नाय फारिलाइखौ रोंग' थि आरो गोहोनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादों, सायख 'नाय फारियाव मावख' गिरिफोरखौ जाय फारियाव बिसोर थारै भारतारि पुलिस मावमिनआव जौगाहोखांनायनि उनाव खायसो खालामजाया। बे आर 'जलाइया थारै। भारतारि पुलिस मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखानथिफोरनि सिङाव, सायख' नाय फारिलाइखौ रोंग 'थि आरो गोहोनि बिथायाव थियारि खालामनाय जायोब्लाबो, सायख' नाय फारियाव मावख 'गिरिफोरखौ दोननायनि बिथोनआ रायजो पुलिस मावमिननि बैसोगोरानि बायदियै आरो गुन आरो गोहोनि बायदियै नङा। रोंग' थि आरो रोंग 'थिखौ सायख' नाय फारियाव सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जायो नाथाय बेनि उनाव गागि पुलिस मावमिनखौ लानाय जायो।
आरो मावख 'गिरिफोरनि मुंखौ बै बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय जायो। जों, बेनिखायनो, गोजोन मोनो दि भारतारि पुलिस मावमिनाव थिसनजानाय सासे मावख' गिरिखौ सासे गागि मावख 'गिरिनि मुलाम्फाखौ खालि बेनि सायावल' नेवसिनो हाया दि रायजो पुलिस मावमिनाव बिथांनि देरसिन मावख 'गिरिआ ओरैबायदि गले गले मावख' गिरि खालामाखै। बबेखानि, बेयो सैथो दि भारतारि पुलिस मावमिनाव (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखान्थिनि नेम खान्थि 8 नि सिङाव, केडर नङि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव 473 केडरनि मासिफोराव थिसनथाइखौ बै बिथोन बायदियै खालामजानांगौ जेराव बेबादि मावख' गिरिफोरनि मुङा सायख 'जानाय फारियाव नुजायो। बिथोननिफ्राय मोनसे फारागथि गनायथाव जुदि खुंथायारि गोनांथिफोरा बेखौ गोनांथि होयो आरो जुदि जिरायथिया दानथामनिफ्राय बांसिन जोरनो हाया। थारैनो, नेम खान्थिया गावारि केडर नङि मावख' गिरिफोरनि फारसे हेंथा गैयालासे सोलायसोल 'खालामनायनि गनायथि होआ। जुदि खालामजायोब्ला बेबादि जेबो जेंना गैया, नाथाय जेराव जेबो दाय गोनां जाहोन गैया।
जुनियर नन-केडर मावख 'गिरिआ केडर मासिआव गावनि सोलिबायथानाय मावख' आरिनि मुलाम्फाखौ खोमाना लानो नांगौ मानोना सेलेक्ट लिस्टआव बिथांनि देरसिन सासे नन-केडर मावख 'गिरिआ फारियै बेबादि मावख' आरि मावाखैमोन। बेबादि थासारियाव, भारत सोरखारा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि बेबादि नन-केडर मावख 'गिरिखौ केडर पोस्टआव गावनि मावख' आरि मावख 'गिरिखौ गावनि मावख' आरि मावख 'गिरिजों दाजाबदेरनो हानाय बायदि सोमोन्दो गोनां नेमफोरा एसेबां गुरै जानो हाया, जाय थासारिफोरनि सिङाव मावख' गिरिआ केडर नङि मासिआव खामानि मावनो गोनां जादोंमोन, जेराव सेलेक्ट लिस्टआव बिथांनि जूनियरखौ केडरनि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, थारैनो, बेयो सेलेक्ट लिस्टआव जूनियर मावख 'गिरिनि गोसो गैयै फारसे खामानि मावनो हाया जाहाथे बिथांनि दारै होनाय नंगुबै, सोलिबायथानाय, मावख' आरि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव जेबो दाय गैया दि बी
आर
कापूरखौ केडर नङि मासिफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
केडर नङि मावख 'गिरिफोरखौ गोजौ मासिफोराव सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि मुलाम्फाखौ नेवसिनांगौ मानोना केडर मावख 'गिरिफोरखौ केडर थि खालामनाय गोहो नेमखान्थिनि फारियाव' दिप्युटेशन रिजर्व 'नि बेरेखायै थि खालामजानाय मासिफोरनि अनजिमानि बांसिन गुबुन जायगायाव दिप्युटेशनआव थिस' ननाय जादोंमोन। जों बैसोगोरा नेमफोर, थिसनथाइ नेमफोर, केडर नेमफोर एबा केडर नेमफोराव बेबादि जेबो राहा नागिरना मोननो हायाखै जाय बेबादि फिथाय जाहोनो हागौ। बेखौ जागायजेननायाव गोसोआव लाखिनांगोन दि केडर गोहो नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनाया केडर नेमफोरनि नेम 4 (1) जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो, केडर नेमफोरनि सिङाव थायो, जेरै मोनसे आयेनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव बानायनाय नेमफोरा आयेननि सिङाव गोनांथार। केडर नेमफोरनि नेम 6 आ केडर मावख 'गिरिफोर आरो केडर नङि मावख' गिरिफोर थिसननायनि थाखाय नेम 9 नि मोनसे अरायथा नङै थिस 'न होयो।
केडर नङि मावख 'गिरिफोरनि केडर मासिफोरनि बिन्दोआ नेमआ माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि केडर नेमफोरनि नेम 9 जों थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जादोंमोन। बेफोर सर्तफोरा आबुं जादोंमोन, बेयो जोबोद हेंथा गोनां बिथोननिफ्रायबो रोखा। केडर नङि मावख' गिरिफोरखौ केडर नेमफोरनि नेम 9 नि बायदियै केडर मासिफोराव थिस 'नजायोब्ला, केडर नङि मावख' गिरिफोरखौ केडर मासिआव मावख 'आरिनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि थाखाय 474 थार जाहोन दं नामा, मानोना केडर गोहो नेमफोरनि थि खालामनायाव थि अनजिमानिख्रुइ बांसिन केडर मावख' गिरिफोरखौ गुबुन जायगायाव मावमिननि थाखाय थिस 'न खालामनाय जादोंमोन? बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि केडर मावख' गिरिफोरनि थिसननाया केडर नेमफोरनि नेम 6 नि बायदियैमोन। थारै, केडर नेमफोरनि नेम 4 (1) आ मिरु सोरखारा मोनफ्रोम केडरनि गोहो नेमफोर आरो मोनफ्रोम रायजोनि दाथायारि दाथाइखौ थि खालामनो हानाय गोहो होयो।
बियो केडरनि गोहो नेमखान्थिफोरखौ थि खालामो। नाथाय खुंथायनि थासारि गोनां दाबिफोर आरो गोनांथिफोरनि जाहोनाव अनजिमाखौ बारायोब्ला आरो रायजो सोरखारा केडर नेमफोरखौ मोजाङै मानिना केडरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रोंग 'थि गैयै मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ बाहायनो थाखाय नारसिनजायोब्ला, जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेबादि मासिफोराव केडर नङि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय मावमिनखौ नेवसिनांगौ। गुबुन फारसेथिं जों सानो दि केडर नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव बानायजानाय केडरनि गोहो नेमखान्थिफोरा थिसननायनि नेम, आद्रा थानाय केडर नेमफोर आरो बैसोगोरा नेमफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, जाहाथे केडरनि गोहो नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि सायाव केडर नङि मावख' गिरिजों मावजानाय जायखिजाया मावमिनखौ उदायै खालामो, जेब्ला केडरनि गोहो नेमखान्थिफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो। जों सानोदि केडरनि नेम 9 जों मावजानाय मावमिनफोरा जुनिया मिरुआरि आरो मिरुआरि खान्थिफोर।
उनमोनगिरि सुबिदाया आरो साबसिन सोमोन्दो। 'दिप्युतेसन एबा सेन्ट्रेल रिजर्व' नि बांद्राय बाहायनाया मिरु आरो रायजो सोरकारफोरनि गेजेराव गोरोबनाय आरो बेले-बेजेनि आयदा आरो सिबिथायनि जायखिजाया सोद्रोमाजों जेबो सोमोनदो गैया। बिदिन्थि महरै सोरबा केडार मावख 'गिरि जायखौ दिप्युतेसन मासि आबुं खालामनो बुंनाय जायो, बियो बे बिथायाव थिसन्नो हाया दि' दिप्युतेसन रिजर्व 'आ सिगांनिफ्रायनो बारलांबाय। नेमखान्थिफोरा मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाखौ जेबो मोन्थाइ होनो गोसो गैया आरो होआ, माखासे गुबुन नेमफोर बायदि जाय मावमिननि सोद्रोमाफोरनाव मोन्थाइ होयो एबा सोरजियो। गुबुन नेमफोरनि गेजेराव, बिदिन्थि महरै, थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 9 (2) आ थि खालामो दि जौगाथाइजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमाया जायखिजाया समावनो केडरनि आइटेम नं
1 आरो 2 नि बेरेखायै दिन्थिजानाय मासिफोरनि 25 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा।
बेखौ गनायनाय जायो दि बारायनायजों थिसननाया उदायै आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि सायाव बैसोगोरानि जेबो मोन्थाइ होनाय जाया। नाथाय, जेरै जों बुंनायसै, गोहो नेमखानथि थि खालामनाया मावमिननि सोद्रोमाफोरनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा आरो नेमखानथिखौ सिफायनायल 'मावमिननि सोरबा सोद्रोमाखौ मावआगाननि जेबो जाहोन होनाय नङा 475 बे बिथायावदि बिथांनि बैसोगोराया बबेबा मोनसे फारियाव गोहोम खोख्लैयो। जों दाजाबदेरनो हागौ दि बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि थिसनथाय नेमखानथिनि नेम 9 (2) खौ सिफायनाय जादोंमोन। बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनांगौमोनदि 1962 आव चिननि गाग्लोबनायनि उनाव आरो 1965 आव भारत पाकिस्तान दावहानि समाव पंजाब आर्म्ड पुलिसनि बटालियनफोर खुंनो थाखाय गोबां गागि केडर मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बिसोरनि थिसननायनि जाहोनाव जानाय मासिफोराव रायजो पुलिस मावमिननि देरसिन मावख 'गिरिफोरखौ केडरनि मासिफोराव थिसनदोंमोन।
गावनि मावमिननि गोलाव सम, रोंमोनदांथि आरो दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै सिनियार टाइम स्केल अफ पेयाव थिस 'न खालामजायोब्ला बिथांखौ सिनियार टाइम स्केल अफ पेयाव थिस' ननो थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि, बै समाव पान्जाबाव, जुनियार टाइम स्केल अफ पेयाव जेबो थोंजों थिसनथाइ गैयामोन, जायहा बाङाइसिन ब्रै बोसोरनि रोंमोनदांथि दंमोन, जायखौ सिनियार मासिआव थिस 'ननो थाखाय सान्नो हायोमोन। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा सिनियार आरो आरजाथाव नन-केडर मावख' गिरिफोरखौ केडर मासिफोराव थिस 'ननायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। बे बाथ्राखौबो जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोनदि बेबादि थिस' नजानाय रावबो केडर मावख 'गिरिआ गावनि केरियारनि बिथिङाव जेबो रोखोमै भुगिनाय मोनामोन। बेखौ गले-गले बोसोन होनाय जादोंमोन दि रायजो सरकारफोरा सरासनस्रायै रिजर्ब मावख' गिरिफोरखौ बेबादि मावख 'आरि मासिफोरनि सायाव थिस' न हरनायनि आदबखौ आजावदोंमोन।
जोबथारनायाव मोनसे अल इन्डिया सारभिसाव थिस 'न्नाय जायो। बोसोनआव जेखि सैथोथि थायो, गिबियाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि केडर नङि मावख' गिरिफोरखौ केडरनि मासिफोराव थिस 'न्नाया मिरु सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव, जाय बेबादि थिस' न्नायखौ फोजोबनो हागौ। मिरु सोरखाराबो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बोसोन लानो गोनां जायो जुदि थिस' दाननि बारा थिस 'न्नाय जायो। बेनि उनाव, बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि फोरमान जानाय रोंग' थि गैयै मावख 'गिरिफोरखौ केडरनि मासिफोरावल' थिस 'न्नाय जायो। बिसोर केडरनि मासिफोराव थिस' न्नाय जायो जुदि बिसोर सिगाङावनो सेलेक्ट लिस्टआव दं आरो थिस 'न्नायफोराबो बै बिथोन बायदियै खालाम जायो जेराव बिसोरखौ सेलेक्ट लिस्टआव दोननाय जायो। जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि माबोरै सेलेक्ट लिस्टआ गावनो भारतारि पुलिस सारभिस थिसनथाइ नेमफोरनि सिङाव थियारि खालामजायो, जेराव गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मोजाङै आनजाद नायनायनि उनाव, ए स्टेट पुलिस सारभिसनि मावख 'गिरिफोरनि गुन।
सायख 'जानाय फारिलाइयाव जाय मावख' गिरिनि मुङा नुजायो, बियो मोनसे केडर मासिनि थाखाय थिसन्नो हागौ आरो बिनि उनाव जायखिजाया समावनो खालि थाथायनि मथै भारतारि पुलिस मावमिनाव थिसन्नो हागौ। सासे थोंजों थिस 'नग्रा, जाय सायख' जानाय फारियाव सासे रायजो मावख 'गिरिनि मुङा नुजानायनि बोसोरफोरनि उनाव 476 थि महरै सावथुनाव फैयो, बियो जेबो नंगुबै दुखु मोननो हाया दि जौगा होनाय मावख' गिरिखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय सिगांनि अक्ट 'होनाय जायो मानोना बेबादि अक्ट' आ माब्लाबाबो बै अक्ट 'नि सिगां जानो हाया, जाय अक्ट' निफ्राय जुनिय 'र बयनिख्रुइ थोंजों थिस' नग्रा थिसनग्राया जौगा होनाय मावख 'गिरिनि सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावफारि जागायनायनि सिगां सासे गागि मासिआव सोलिबाय थायो। जों श्री आर
के
गर्गनि आर 'ज खालामनायखौबो बाखनायनो हाया दि मोनसे नेमनिफ्राय मोनफ्रोम सोलायनाया, जाय नागारलांनाया सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ माखासे मुलाम्फाफोर होयो, जेराव गुबुन मोनसेनि बेरेखायै गोनांथार महरै
हरखाब जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो जायखौ एन
के
चौहान आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो (1) जों मदद होजायाखैमोन, जायनि सायाव श्री गर्गआ सोनारदोंमोन। चौहाननि मामलायाव अदालते 'थोंजों थिसनजानाय' आरो 'दावगानाय' नि रुजुथायखौ थि खालामनाय 'कोटा' नेमखौ सिफायनायनि गोहोमखौ सानगासिनोमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 9 (2) आव थानाय 'कोटा' नेमखौ सिफायनायनि जेबो दाय गैया। केडरनि गोहो नेमफोरखौ थि खालामनायखौ जायखिजाया 'कोटा' नेमखौ लाफानाय महरै बुजिनो हाया। श्री गर्गआ बे नेम 3 (3) (बी) खौ बेनि फिथाइ महरै जमा खालामनाया, जुदि नेमफोरखौ सिफायनानै मावख 'आरि मावथायखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जायो, बिनिखाय जों गासिबो थि केडरनि आखुथाइखौ खोमाना लायो, जाय भारतारि खुंथायारि नेमफोरनि रोखोमसे नंगुबै आखुथाय (v सेनियर सर्भिस रेगुलेशन्स 3) नि बागैबो नंगुबै नोजोर होयो।
भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथिनि नेमखानथि 3 (3) (बि) महरै ए
पि
शर्मा बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा थि खालामदोंमोन। (2) जोंनि सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि 'दिप्युतेसन आरो सेन्ट्रेल रिजर्व' नि बांद्राय बाहायनाया थिसनजानाय बोसोरनि बिबान होनाय आरो आपिल खालामग्राफोरनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैया। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरि आरो डिवीजन बेंचा एखे समावनो मोनदों दि कपूरनि मावमिनखौ कमान्डेन्ट महरै, पी
ए
पी
बटालियान नं
25 आ सासे सेनियर मासिआव मावमिनमोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। श्री मृदुलआ जुक्ति होदोंमोन दि रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि स्पोर्ट्स डायरेक्टर आरो अडिशनल कंट्रोलर अफ स्ट 'र्सनि मासिफोराव कापूरनि थिसननाया बिथांनि जुनिया गोहोनि थाखायमोन, आरो बेनिखायनो बै मासिफोरखौ जायखिजाया फालिथाइआव केडरनि मासि महरै मानिनाय जाथों, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि जों स्पोर्ट्स डायरेक्टरखौ 477 नि अडिशनल सर्भिस मोकद्दमायाव लिंहरनांगौ।
र 'लार अफ स्ट' र्सखौ केडर मासिफोराव मावमिन महरै सानना लानाय जायो। जों थारैनो केडर नङि मासिफोराव कापुरनि मावमिनखौ केडर मासिफोराव मावमिन महरै लानो हाया। आरो जों श्री मृदुलजों बिनायजानाय बिथोनबो होनो हाया। नेमफोरखौ सुग्लायहोनो भारत सरकारनि गोहोखौ बाहायनाया थारैनो कापूरनि थाखाय गेवनाय आरो बे बाथ्रायाव मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानायानो सरकारनि थाखाय। जोंहा जेबो सुबुरुन गैया। मोन्नैबो दिभिनल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो सिंगल जजनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। 520 524 रिथ पिटिशनखौ भारतारि पुलिस मावमिननि नेम 3 (3) (बि) नि गोहोफोरखौ सोंनानै माखासे थोंजों थिसनग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जायो।
गासै भारतारि मावमिन (मावमिन थालांनाय आयदाफोरनि थाथायफोर) नेमफोरा आथिखालाव नुजाया। रिट पिटिसनफोरखौबो बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
