सिभिल आपिल नं
1973 नि 621। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 13-3 1973 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा। आपिल नं
9/73)
आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
जे
फ्रान्सिस। रिपेनडेन्टनि थाखाय अ
पि
राना। कर्टनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ सासे पुलिस मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो, जाय गावनि मावमिनखौ फोजोबनायाव दुखु मोनो। आपिल खालामग्राया सासे अरायथा नङै पुलिस साब इन्सपेक्टरमोन। बिथाङा इं 1969 माइथायाव शाहजहानपुराव थिस 'न्नाय जादोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, 615 शाहजहानपुरआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै बिथोनारि मावफारि जागायदोंमोन, जेराव बिथाङा इं1956 माइथायाव इउ
पि
नि नेम 29 खौ सिफायदोंमोन, सिगांनि गनायथि गैयालासेनो बिथाङा इं 1964 माइथायनि नैथि फालिथाइयाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन, जाय समाव बिथांनि बिसिनि सायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन पुलिस रेन्जआव थानाय पिथौरागढ़आव दाय खालाम जानाय आरो बेनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा उदायैमोन, बेनि सायाव दिसिप्लिनारि मावआगानखौ नेवसिगारो। बेनि गेजेराव, 8 मार्च, 1970 मायथाइयाव, उत्तर प्रदेशनि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ रायजोनि गासिबो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनो मोनसे लाइसि जारि खालामदोंमोन, जाय बिसोरखौ साब इनस्पेक्टरफोरनि मोनसे फारिलाइ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन, जायनि मान आरो गोरोनथिआ जोबोद गाहायमोन एबा जायफोरा सरासनस्रायै मानहानिकारक आखु, जौ लोंनाय, गाज्रि आखु एबा पुलिस मावमिननि मानथाखोखौ खहा खालामग्रा गुबुन खामानिफोराव बाहागो लादोंमोन एबा जायफोरा दायखौ थुलुंगा होनायाव बाहागो लादोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, शाहजहानपुरा बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय फारियाव आपिल खालामग्रानि मुंखौ सोफादोंमोन। 27 एप्रिल, 1970 मायथाइयाव, पुलिसनि डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेलआ आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ बन्द 'खालामनाय जागोन।
"आपिल खालामग्राया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ सिफायदोंमोन मानोना बे बिथोनआ बै राहाफोराव थि खालामनाय सर्तफोरखौ गोजोन होआलाबानो सेबानिफ्राय बोखारनाय एबा होखारनायनि साजाखौ होनाय मोनसे बिथोनमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां खनसेल जजआ नेवसिगारदोंमोन। 13 मार्च, 1973 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनसे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ साजा होनायनि बिथोन नङामोन। जों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 1969 मायथाइयाव गायस' ननाय दिसिप्लिनारि फारिखानथियाव दैथायहरजादोंमोन आरो बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथोनआ बै चार्जखौ मुंख' नाय नङामोन, जाय मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सायाव मोनसे मावफारि जागायदोंमोन।
सोरकारनि सिगां गनायथि गैयालासेनो नैथि जुलि खालामनायनि थाखाय बिखौ साजा होनायनि नोजोर। जों गोजोनदों दि बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। दा बेयो थि आइन जाबाय दि अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिनि 616 मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि सरकारि मावख' गिरिनि सायाव आंनि मानहानि सिन होनाय नङा एबा साजा गोनां फिथायजों बिखौ लोगो हमलायनाय नङा, बेखौ फोजोबनायखौ गोरलै खालामनाय होनना मानिनो नांगौ, नाथाय जुदि बेखौ बेबादि बेसादनि बिथायाव मोननाय जायो दि सरकारि मावख 'गिरिखौ साजा होनायनि नोजोरै बिनि बाथ्राफोराव गोरोनथि गैयाब्लाबो बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे साजा गोनां बिथोन जायखौ संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ फालिनायनि उनावनो हगारनो हायो। बेबादि मामलायाव लिंहरजानाय बिजिरसंनायनि सिमाखौ महाराष्ट्र रायजो बनाम वीरप्पा आर
सब 'जी आरो गुबुन मोनसे मामलायाव जोंनि गेजेराव सासेजों महर होनाय जादोंमोन, नाथाय जेराव बेबादि सोंनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बे गासैबो जाथायफोरा बिजिरसंगिरिफोरा गले-गले बे खारिथिखौ गोजोन होयो नामा।
मोनसे बिथोनखौ साजानि राहाजों हगारनाय जाया, आरो बेखौ फोजोबनायनि बिथोनल 'गोरलै खालामनाय जायो, जुदि सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै बेसाद, जायनि सायाव गोजौ मावख 'गिरिआ खामानि मावदोंमोन, बिथोननि थांखिया नङा आरो बिथोननि बिथा। आनजाद नायनाया जेब्लाबो गोरलै नङा। मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं दि गोजौ मावख' गिरिया सोरखारि मावख 'गिरिखौ साजा होनो सानदों ना नङा, एबा बिथांनि आखु, आखु, आरो बिथांनाव थानाय मासिनि सोमोनदोआव आरजाथावखौ नोजोर होनानै बेखौ खालि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थांखि लानाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि खामानिया बिथोननि आखुखौ नागिरना बेखौ थि खालामनो नाजानाय जाय बिथोनखौ थुलुंगा होदोंमोन। आथिखालनि आर' जियाव, आर 'जलाइगिरिआ सासे अरायथा नङि सरकारि मावख' गिरिमोन। बिथांखौ मावमिनआव लाखिनांगौ ना नाङा बे सोंनाया थोंजों मोनसे हाबाफारिमोन जाय बिथोननि समाव जोनोम जादोंमोन।
इं 1970 माइथायनि मार्च दानाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायफोरा मावमिनाव थानो थाखाय आरजाथाव नङामोन एबा आरजाथाव नङामोन। पुलिस इनस्पेक्टरना गावनि सिङाव खामानि मावनाय साब इनस्पेक्टरफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन, आरो बै फारियाव आपिल खालामग्रानि मुंखौ सोफादोंमोन। जाय लिरथाइखौ बिथाङा गनायदोंमोन बियो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासेमोन दि आपिल खालामग्राया, जाय अरायथा नङै सरकारि मावख' गिरिमोन, मावमिनाव थानो थाखाय आरजाथाव नङामोन। बिथांनि सरासनस्रा आखु आरो आखुथाइया बे मोनदांथिखौ सोमजिहोदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि साजा होनायनि राहाजों हेंथा होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारि जाय सिगाङाव बिथांनि बेरेखायै दारासिन्नि बिथोनखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, बियो गाव हारसिङैनो बे अनुमाननि फारसे दैदेनाखै दि साजा होनायनि राहाजोंमोन। जेरै जों नायदोंमोन, बे मोनसे फोजोबनायमोन जाय बिथोननि उनथिं थानाय आखुनिफ्राय नंगुबै महरै उनसंजानांगौमोन।
क 'र्ड। बे मामलायाव, बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि हेंथा होनाय बिथोनआ साजानि राहाजों खालामनायमोन। आपिल खालामग्रानि गियान गोनां उखिलआ बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव शिव भिक्षुक मिश्रा आरो उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि गेजेराव सुघेर सिंहनि सायाव सोनारो। मोन्नैबो अरायथा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि केसमोन। आरो ओनसोलारि सामलायगिरि आरो गुबुनफोरनि गेजेराव पवन कुमार दुबेनि बेलायाव, जायखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो मोनसे केसमोन जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव कर्टआ मोनदों दि हेंथा होफिन्नायनि जेबो खुंथायारि जाहोनफोर गैयामोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। दफा आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
