N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
492,493 आरो 494। बिजिरनायनिफ्राय गोदान दिल्लीनि दिल्ली गोजौ आदालतनिफ्राय सोलायजानायनि दफा 7 नि सिङाव आपिल आरो सेसन्स केस नं
340/1978 आव दिल्लीयाव सेसन्स कर्टनि अक्ट '27 2 1979 नि बिथोन। जे
दफा वासु, एम
एल
नंदा आरो एम
एन
श्रफआ सी
आर
एल
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
492/79
के
एल
अरोरा, के
जी
भगत, हरीश गुलाटी, मदन भाटिया आरो डी
गुरधनआ सी
आर
एल
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
493/79
पी
आर
मृदुल, राजिन्दर सिंह, ओ
पी
शर्मा, आर
सी
भाटिया आरो विवेक तन्खा।
1979 माइथायनि सेसन्स जज, दिल्लीनि जारिमिनाव, जायनि गेजेरजों दायगोनांफोरखौ (बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि महरै मुंख' नाय) पेनाल कोडनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव साजा होनाय जायो आरो जरिमानाजों लोगोसे बोसोरनैनि बारा नङै (जायखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादों) गुबुन गुबुन साजा होनाय जायो। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ गुबैयै दिल्ली हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 1979 माइथायनि 21 मार्चाव जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरनि साजाखौ दानथ 'नाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि 17 मेयाव रायजोआ साजाखौ बांहोनो थाखाय दिल्ली हाई कोर्टआव आर' जलाइबो खालामदोंमोन। स्पेसाल कोर्ट एक्ट (1979 माइथायनि 22 नं आरो बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) संसदजों पास खालाम जादोंमोन आरो 1979 माइथायनि 16 मेयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि 27 जूनआव मिरु सरकारा मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जायनि फिथाइ महरै 1 नं आइनआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनायजों लोगोसे गोबां बिथानि सायाव आयेननि आयेनारि गनायथि आरो बेनि गुबुन गुबुन राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय फिसा-फिसौ हेंथाफोर। गुबुन राहायै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि माखासे राहाफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव गासिबो बाहायजाया आरो गोजौ आदालतनिफ्राय 516 आव आर' जलाइखौ सोलायनाया आयेनारि नङामोन। रायजोआ श्री स 'लि जे
सराबजीनि गेजेरजों नुजादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गासिबो हेंथाफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आइनआ मोनसे गनायथाव आयेननि बाहागो आरो गोजौ अदालतनिफ्राय बे अदालतसिम आर' जलाइफोरखौ बारस्लायहोनायाव जेबो आयेनारि नङि गैया। आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गुदि हेंथाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै जों आर' जलाइफोरनि गुनफोराव हाबनायनि सिगां बेफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। गोबां हानजाफोरनि खोनानायनि उनाव, जों 1979 माइथायनि 5 दिसेम्बरनि मोनसे गोलाव बिथोनखौ खोनासंदोंमोन।
बैफोर हेंथाफोरखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि थाखाय होनाय जाहोनफोरखौ थि खालाम। हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय माखासे गोरोबलायै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जागोन। आयेननि सिगां मोनसे बिल (लकसभानि सासे सोद्रोमाजों जागायजानाय) जाय सरकारजों नाजावजादोंमोन, नाथाय माखासे आयेनारि हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै हादोरगिरिया बिलनि थारथि आरो बेनि राहाफोरनि सोमोनदै गावनि गनायथिनि थाखाय बे कर्टखौ मुंख' दोंमोन। बे बाथ्राखौ स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन आरो 1 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव, बे कर्टआ सरासनस्रायै द 'निफ्राय सासेनि गोबांसिनजों बिलनि नंगुबैथिखौ थि खालामदोंमोन। बिलनि माखासे दफाखौ, जिखिजायामानो, संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि संसदहा जुनिया कर्टफोर बानायनो आरो कर्टफोरनि बेरेखायै आपिलफोर आरो बेबादि बिथोनफोरनि राहा होनो थाखाय आयेन आफादहा रोंग 'थि दंमोन।
भारतनि गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'आव थानाय सासे सुबुंजों 25 जुन, इं 1975 माइथायनि इमारजेन्सि फोसावनायनि समाव खालाम जानाय दायफोरनि सोमोनदै फोसावथाइ होनो मिरु सरकारनो गोहो होनाय बिलाव 27 फेब्रुआरि, इं 1975 माइथाय आरो 25 जुन, इं 1975 माइथायनि गेजेराव दाय खालामनाय सुबुंफोरखौ आइननि सिङाव लाबोनाय खोन्दोआ थेवब्लाबो बेखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, बिलनि दफा 7 नि राहाफोर जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बारग' नाय जजखौ जर 'खा बिजिरसालिनि जज महरै थिसन्नो हायो आरो बेखौ मिरु सरकारा भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों सावरायनानै नाथाय बिनि गनायथि गैयालासे खालामनो हायो, बेखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे केसखौ मोनसे जर 'खा कर्टनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनायनि राहा गैयाब्ला, बिजिरनायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव संबिज' ननि दफा 21 नि हेंथा खालामदोंमोन।
लोरबांथिफोरनि थाखाय, बे बिजिरसालिनि दारै बिलनि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जुथुमनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायनाय समाव मोनसे रोखा समायथि होदोंमोन दि आयेनाव मुंख 'नाय गोरोनथिफोरखौ नांगौ बायदि बोखारनाय जागोन, जाहाते बिजिरसालिजों फोरमायजानाय गनायथिनि बायदियै बिलखौ लाबोनांगौ। बेनि फिथाइ महरै, मोनसे गोदान आयेन थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 21 फेब्रुआरि 1979 मायथाइयाव लोकसभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे आयेनाव बे बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, 25 जुन 1975 मायथाइनि सिगांनि समखोन्दोनि सोमोन्दै मुंख' नायखौ गिबि बिलाव बोखारनाय जादोंमोन, जौसिन बिजिरसालिनि दारै मोनसे केसखौ सासे जुनिया बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन सासे बिजिरगिरिनो दैथायहरनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि गेजेराव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिजों मिरु सरकारजों सायख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरि थायो। माखासे सावरायनायनि उनाव 1979 माइथायनि 9 मार्चाव लोकसभायाव बे आयेना गनायथि होजादोंमोन।
राज्यसभानि सोद्रोमाफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो माखासे गोनां सुबुरुनफोर होनाय जादोंमोन जायनि फिथाइ महरै 21 मार्च 1979 मायथाइयाव माखासे फोसाबनायजों लोगोसे राज्यसभाजों बिलखौ हरफिननाय जादोंमोन। बेनि उनाव सरकारा राज्यसभाजों बोसोन होजानाय फोसाबनायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ बिलआव सोफादेरदोंमोन, जायखौ उनाव पास खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 16 मे, 1979 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। एक्टआव सोफादेरनाय माखासे ओंथिगोनां सोलायनायफोरखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः एक्टआ दा मोनसे अरायथा एक्ट आरो इमारजेन्सिनि समाव मावजानाय दायफोरजोंल' सोमोन्दो गैया। नैथि, गिबि बिलायाव गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख 'आव थानाय सुबुंफोरजों मावजानाय दायफोरनि आखुखौ दिनथिफुंनो मोनसे दाजाबदेरनाय दफाखौ सोफादेरनाय जादों। थामथि, बेखौ थि खालामनाय जादों दि मोनसे जुनिया कर्टाव हाइ कोर्टनि सासे जिरायग्रा जज थायो जायखौ हाइ कोर्टनि चीफ जस्टिसआ सायख' यो।
जर 'खा बिजिरगिरिनि थिसननायाव एबा बेनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया। बे राहाया जर' खा बिजिरगिरिनि आबुं उदांश्रीखौ रोखा खालामो, जायखौ गोजौ थाखोनि राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'गिरिफोरनि केसफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय थिस' ननाय जायो, जाहाथे बिसोरहा गावसोरनि केसखौ नायग्रा बिजिरगिरिनि सायाव आबुं फोथायथि थानो हायो। आयेननि गुबुन मोनसे जर 'खा आखुथाया बेनो दि बिदिनथि आरो बेनि गुबुन गुबुन दफाया खालि आयेननि थांखिखौ बुंफोरनायल' नङा, नाथाय गोनां बिथोनफोर आरो गोनांथार रैखाथिफोर थायो आरो आयेननि दफा 5 (1) नि थाखाय बिदिनथिनि दफाया आयेननि मोनसे बाहागो जायो। आइनआ बे रोखोमै मोनसे गोदान महर लायो, जों बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां बेनि बिथांखिखौ सुंद' यै बिजिरनायनि गोनांथि दं। आइन 518 नि गाहाय बिदिनथिया दिन्थियो दि बिनि गाहाय थांखिया गोख्रै बिजिरनायनि माखासे थाखोफोरनि सायाव जर होनाय, जेरै गोबां बिदिनथिफोर दं।
जेरैः "मोनसे थि थाखोनि दायफोरनि गोख्रै बिसावरिनो थाखाय मोनसे आइन। (1) जेराव बिजिरसंनाय आय 'गफोरनि सिङाव थिसनजानाय बिजिरसंनाय आय' गफोरा हादोरनि गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों खालाम जानाय दायफोरनि गिबि नुथाइ फोरमाननि थाथायखौ फोरमायथि होयो आरो गुबुन जाय 25 जून, 1975 खालि संबिज' ननि दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय इमारजेन्सि फोसावनायनि समाव बेबादि दायफोर खालामनायजों सोमोन्दो दङ '; (2) आरो जेराव सरकारा गावनि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों खालामनाय नायबिजिरनाया गोजौनि समफारियाव खालाम जानाय रोखोमसे दायफोरखौ फोसावो; (3) आरो जेराव गोजौनि बाथ्रा दानस्लायनायाव मुंख' नाय दायफोरा बुंजानाय इमारजेन्सि फोसावथायनि समाव खालाम जादोंमोन, जाय समाव गासै हादोरनि सायाव मोनसे गोरासिन इमारजेन्सि खालामनाय जादोंमोन, सुबुं उदांस्रिखौ गोबाङैनो दबथायनाय जादोंमोन, सुबुंफोरनि सायाव गोख्रों गुदि मोन्थाइफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन।
प्रेस, न्यायारि गोहोफोरा जोबोरैनो लोरबां जादोंमोन आरो संसदारि सुबुंखुंथायारि खान्थिया लोरबां जादोंमोन; (4) आरो जेराव गासिबो गोहोफोरा मोनसे फोथायथि जानानै, आरो गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोरनि सामलायगिरिफोरा गासिबो जाथायफोराव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बिबान गोनां जेराव सरकारनि सिङाव थिसनजानाय बिजिरसंनाय आय' गफोरा बेबादि सामलायगिरिफोरनि गेजेरजों खालामजानाय दायफोरखौ फोसावो; (5) आरो जेराव बुंनाय दायफोराव लोब्बागोनां सुबुंफोरनि सायाव नालिस खालामनाया रायजोनि आयेनारि, आयेनारि आरो धोरोमारि बिबान; (6) आरो जेराव खामानिनि होंगो दोंगो आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सादारन दायारि आदालतफोरा बैफोर नालिसफोरखौ गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय आरजाथावै आसा खालामनो हाया; 519 (7) आरो जेराव संसदारि सुबुंखुंथाइ आरो भारतनि संबिज 'नजों बानायनाय फसंथानफोरनि आखा-फाखा खामानि मावनायनि थाखाय बेयो गोनांथार एबा भारतनि संबिज' नजों मुंख 'जानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आय' गफोराव मुंख 'नाय जायो।
दैथायहरनाय; (8) आरो जेराव मुंख 'जानाय थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरजों दैदेनजानाय दाजाबदेरनाय बिजिरसालिनि गायसननाया गोनां; (9) आरो जेराव माखासे खान्थियारि सोलायनाय लाबोनाया मोजां, जायनि गेजेरजों बिजिरजानो गोनां सुबुंफोरनि गोरोनथि गैयै एबा दायनि जोबथा थि खालामनायाव एंगारनो हाथाव गोबावखौ मोनसे मोजां बिजिरनायनि मोनथायाव हेंथा होआलाबानो बोखारनाय जायो। "(सावरायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय जोंजों खोन्दोफोरनि अनजिमा होनाय) दासिम दफा (1) नि सोमोनदोआव बेयो बिजिरसंनाय आय' गफोर आरो बिसोरजों होनाय रिपर्टफोरखौ फोरमायो, जाय हादोरनियाव गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों खालाम जानाय दायफोरनि गिबि नुथायारि फोरमाननि थाथायखौ फोरमायो आरो 25 जुन, 1975 मायथाइनि इमारजेन्सि फोसावथायनि समाव बेबादि दायफोरनि मावथायजों सोमोन्दो थानाय गुबुनफोर। दफाफोर (2) आरो (3) नि जारिमिनाव सरकारा खालाम जानाय जर' खा आखुथायफोर आरो इमारजेन्सि नायसंनायनि फिथाइफोरखौ होयो।
दफा (4) आ आइनखौ अरायथा खालामो। बे दफानि बायदिब्ला, गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरा थारैनो बिसोरनाव थानाय गोहोफोरनि सोमोनदै ट्रास्टिफोर आरो बिसोरनाव होनाय फोथायथि एबा फोथायथिखौ सिफायनानै बिसोरजों खालाम जानाय दायफोराबो आयेननि सिङाव गोग्लैयो, जुदि बिजिरसंनाय आय' ग एबा सरकारजों खालाम जानाय नायबिजिरनायजों बेबादि दायफोरखौ फोसावनाय जायो। दफा (5) आ बेखौ रोखा खालामो दि सिगांनि दफायाव मुंख 'नाय दायफोराव लोब्बागोनां सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनो रायजोनि आयेनारि, आयेनारि आरो नैतिक बिबान। दफा (6) आरो (7) आ आयेननि गाहाय थांखिजों सोमोन्दो दङ, जाय आयेननि सिङाव फैग्रा अनागारिफोरनि सायाव केस सालायनायखौ गोख्रै फोजोबनाय आरो बिसोरजों मावजानाय दायफोरनि न्यायारि थि खालामनाय।
दफा (9) आ आयेन दारै दायारि मावखान्थि दारानि राहाफोराव लाबोजानाय माखासे खान्थियारि सोलायनायफोरखौ फोरमायो आरो जायनि थांखिया बिजिरजानो गोनां सुबुंफोरनि गोरोनथिगैयै एबा दायनि जोबथा थि खालामनायाव गोबाव जानायनिफ्राय बारग 'नाय। गिबि खोनदोनि गुबुन गुबुन दफानि थांखिनिफ्राय 520 खौ ज' खालामनोब्ला बेयो रोखा जायो दि जर 'खा रोखोमनि सुबुंफोर, जेरै, जायफोरा ट्रास्टनि गेजेरजों गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर सामलायो, बिसोरखौ मोनसे गुबुन थाखोयाव दोननाय जादों, लोगोसे जायफोरा एमारजेन्सि समाव दाय खालामदोंमोन आरो जायफोरा दफा (4) आव दिन्थिजानाय रोखोमसे आखुथायफोर दंमोन। आयेननि दफा 2 आ "कोड", "फोसावनाय" आरो "जर 'खा आदालत" खौ रोखा खालामो आरो बेनि थालांनाय दफा (डी) आ बुङो दि आयेनाव बुंफुरलु खालामै सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरा दफा क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि रोखोमसे ओंथि दङ। (3) मिरुआरि आदालतफोरखौ दफा (3) जों गेजेटआव मोनसे जुनिया अनजिमा गायसन्नो थोजासे गोहो होयो।
बे दि मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिसजों सायख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजआ भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि गनायथिजों थाफानांगोन। दफा 4 आ जर 'खा आदालतखौ बेनि सिगाङाव गायसनजानाय एबा आइनजों होजानाय आदब बायदियै बेयाव बोस्लायहोजानाय केसफोरखौ बिजिरनो आरो बिजिरनो गोहो होयो। दफा 5 (1) आ मोनसे गोनांथार राहा जाय बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव मिरु सोरखारा मोनसे फोसावथाइ होनो गोहो दं जाय आयेननि सिङाव फैग्रा अनागारिफोरनि सायाव नालिस खालामनायनि जागायजेननाय बिन्दो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 5 (1) आ रोखा महरै बुङो दि आयेननि सिङाव मोनसे दायजों मोगा-मोगि जानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव मिरु सोरखारा बिथोनफोरखौ फालिनांगौ। दफा 5 (2) आव बिथोन होनाय जायो दि मिरु सरकारा खालामनाय फोसावथाइखौ जायखिजाया दफा 6 नि सिङाव बबेबा दायनि सायाव बुंफोरनाय नङा।
बेबादि दायनि सोमोनदै सेक्युशना मिरु सरकारजों सायख 'जानाय मोनसे जुनिया कर्टावल' गायस 'न जागोन आरो जेराव बबेबा गुबुन कर्टआव प्रसिक्युशना थाबथाबोदों, बेयो जर' खा कर्टाव बारस्लायनाय जागोन। बेयो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डआव थानाय जायखिजायाखौ लाजिफोनांनाय जागोन। दफा 7आ फोसावनायनि अक्ट' आव जायखिजाया कर्टआव थाबथानाय आपिल एबा फोसाबनायफोरनि जौसिन कर्टआव गावनो गाव बारस्लायनाय एबा फोसाबनायजों सोमोन्दो दं। दफा 8आ गोबां दायगोनां सुबुंफोरनि जथाय बिसावराजों सोमोन्दो थानाय क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि मोजां मिथिजानाय राहाफोरखौ सिनायथि होयो, जायफोरनि सायाव मदद होनाय एबा फावफान्दायनायनि दायनि दाय होनाय जायो। दफा 9 (1) आ बिथोन होयोदि जर' खा कर्टआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव वारेन्ट केसफोरनि बिसावरानि थाखाय क 'डजों बिथोन होजानाय खान्थिखौ फालांगोन, थामहिनबा बियो दफा 238 निफ्राय 243 आरो क' डनि दफा 248 नि राहाफोरखौ मोनसे जर 'खा कर्टनि दारै बाहायगोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि बाहायनाया ओरैबायदि जागोन जेराव बिसोर आयेननि बिथोनजों गोरोबै नङा, मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो मावआगान जाय 521 कोर्ट अफ सेशन होनना गनाय जागोन आरो बेनि गासिबो गोहोफोर दं, आरो मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस सालायनाय सुबुंखौ पाब्लिक प्रसिकिउटर होनना मानिनाय जागोन। दफा 9 नि दालाय दफा (4) आ मोनसे जर' खा आदालतखौ बेनि दारै साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बै दायनि साजानि थाखाय आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ होनो गोहो होयो, जायनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ साजा होनाय जायो। दफा 10 (1) आव मोनसे केसखौ जौसिन आदालतजों मोनसे जर 'खा अदालतनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बारस्लायनायनि राहा दं, जेराव बेबादि बिथोनआ न्यायनि थांखिनि थाखाय मोजां। थारै, बे आदालतजों होनाय बिजिरनायाव हादोरगिरिनि मुंख' नायनि सायाव बे बाथ्राखौ जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, दफा 10 (2) नि दालाय खोन्दोआ मोनसे गाहायनि बिथोन होयो।
ई
एम
क 'र्टआ बेबादि आर' जलाइखौ बिसिबां एबा खायसो गोनां मोनोब्ला केसखौ बारस्लायनायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जायखिजाया सुबुंखौ खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय बिथोन होयो। दफा 11 (1) आ मोनसे जर 'खा आदालतजों गनायजानाय मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा साजानि बेरेखायै जौसिन अदालताव आर' जलाइ खालामनायनि फोरमखौ बिथोन होयो, नाथाय दानस्लायनाय बिथोनखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दानस्लायनाय बिथोनफोरखौ दफा 11 (1) नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों, जाहाथे मोनसे जर 'खा आदालतजों मोनसे केसनि बिसावरियाव गोनांथिगैयै गोबाव जानायखौ बोखारनो हायो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआबो दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 397 (2) नि राहाफोरनि थाखाय दानस्लायनाय बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया फोसाबनायखौ होबथायो। दफा 11 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि दफा 11 (1) नि सिगाङाव होनाय मोनसे जर' खा समफारिनि अनगा जेबो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि आर 'जलाइ नङा।
आरो बेनि खाबुआ थोजासे जाहोन दिन्थिजायोब्ला जायखिजाया गोबावखौ गनायनो जौसिन बिजिरसालिनि सायाव गोहो होयो, बेयाव बेखौ नोजोर होनो हायोदि दफा 11 नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाया मोनसे मोन्थाइनि आयदा। दफा 12 आ जौसिन बिजिरसालिनि आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 13 आ होयो दि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खालामनाय मोनफ्रोम फोसावथाइ आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खालामनाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइखौ बेखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो, संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। बेनिखायनो, गासै महरै, आयेनाव राष्ट्रपतिजों गावनि गनायथिनि थाखाय बे बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय बिलाव थानाय रोखोमसे राहाफोर दं। बिलनि दफा (1) आ दा आयेननि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (3)। बेयो दा आयेननि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा।
बिलनि दफा (7) आ दा आयेननि दफा 3 (2) जाबाय, जेराव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादों। बिलनि दफा 8 आ दा आयेननि दफा 522 (8) जाबाय। बिलनि दफा (9) आ दा आयेननि दफा 9 (1) जाबाय, जेराव दालाय दफा (2) (3) आरो (4) खौ दाजाबदेरनाय जादों। बिलनि दफा (10) आ दा आयेननि दफा 11 (1) जाबाय। बेनिखायनो, जेराव रेफारेन्स मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बिसोर बेनि सायाव लानाय थिरांथाफोरजों फोजोब जायो आरो जों बे मामलायाव बे आदालतजों होनाय बिबुंथि एबा बेनि जाहोनफोरनि उनाव थांनो थांखि लाया, जायजों जों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बे थाथायनि बोलोखौ मोनदांनानै, माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरसिम सिमागोनांमोन जाय सिगाङाव मुंख' नाय एबा बिजिरनायनि बिन्दोआव नुजायाखैमोन, जाय बिजिरनायनि गुबै बिन्दोआव नुजायाखैमोन आरो बिजिरनायनि गुबै बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरथि होनाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि बिन्दोआव जेबो थार बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
आयेननि ओंथिया संबिजुनि दफा 14 आरो 21 आव बिथा खालाम जानाय। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां जों बे आदालतजों रेफारेन्स केसाव थि खालामजानाय माखासे गोनां खान्थिफोरखौ मुंख 'नो हागौ। जोंनि बायदि बायदि बायदि समाज आरो गिदिर सुबुंखुंथाइआव जेराव हादोरनि गोसारनाय गोनांथिफोरा समजों लोगोसे सोलायो, जायखिजाया आयेन आफादनि थाखाय गासैबो सुबुंनि थाखाय रोखोमसे आयेन बानायनाया जोबोद गोब्राब जायो। बेनिखायनो, रायजोनि हाबा-हुखाफोरनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोरखौ सामलायनो थाखाय माखासे थाखो राननायनि गोनांथि जायो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि दफा 14 खौ बाहायनायाव सानखान्थियारि रोखाथि एबा मोजांथि एबा आबुं समानथिनि गोनांथि गैया। फाहामनायनि सिनायथिनि बदलै रोखोमसे आखुथाय लानो नाङा। जायखिजाया मुलाम्फागोनां आयेनखौ फोजोबस्रांनो एबा फेलें खालामनो थाखाय दफा 14 खौ गनायनायाव कर्टफोरा मोनसे बुंफुरलु राहा लानो नाङा। दफा 14 आ जाय हेंथाखौ होबथायो, बियो हेंथा आरो आयेन आफादनि थि बाहागो राननायनि थांखिनि थाखाय गनायथाव नङा।
सुबुंफोरनि गोनांथि आरो गोनांथिफोरखौ बुजिनो थाखाय साबसिन थाथाइखौ सायख 'नाय एबा फारागथि खालामनो थाखाय थोजासे अक्षफानथि होथारनांगौ आरो जेब्लासिम बेबादि सायख' नायआ गावनोगाव नङा आरो आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे सुबुङारि बिथा दङ, अब्ला दफा 14 आ गोसो बोनो हानाय नङा। बेनिखाय बे कर्टआ थि खालामदों दि साननाया जेब्लाबो मोनसे आयेननि सुबुङारिथिनि फारसे थायो आरो जाय सुबुंआ आयेनखौ गाग्लोबो बियो दिन्थियो दि समानथिनि सुबुङारि सानखांथिखौ सिफायनाय जादों। बेखौबो गनायनाय जादों दि सुबुङारि साननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, कच 'र्टआ सरासनस्रा गियान, सरासनस्रा रिपर्ट, समनि जारिमिन आरो आयेननि समाव थानाय गुबुन गासिबो बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं। रोखोमसेयै, बेखौ सान्ना लानो हाया दि मोनसे थि आयेननि खुंथायआ 523 जों मोनसे रोखा नङि आखायजों खालाम जागोन, आरो जोबनायाव, मोनसे गोरोनथि गैयै सुबुं मेगन।
संबिजुनि दफा 14 आ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बे रोखोमसे थासारि गोनां एबा समान थासारि गोनां सुबुंनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादों। यु
पि
रायजो बनाम देवन उपाध्यायनि मामलायाव, जे
सुब्बा रावआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "होनाय खाबुफोर एबा लाजानायफोराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। नाथाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सानजानाय बेफोर थांखिफोरा, बुंफुरलुयै बांद्राय गोसारोब्ला, बिसोरनि उननि गोजौ थांखिखौ मोन्नो हाया जानो हागौ। समान नङि गुदि दाथायनि समाजाव, गासै सुबुंफोरनियावनो बिसोरनि आर 'जनायाव आर' जफोरखौ आर 'ज खालामनाया फ्राय जाथावै। बेनिखायनो, सुबुङारि थाखो राननाया गनायल' नङा, नाथाय समाजआ दावगानो नांगौब्ला गोनांथार।" बे सुंद 'सिनायथिजों, जों दा आर' ज खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो दावगालांगासिनो दं। गिबिसिनै, श्री भाटिया, आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामो।
लिरबिदां 14 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायनि थाखाय थि खालामजानाय आनजाद नायसंनाय। बेनिखायनो, जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि लिरबिदां 14 खौ बाहायनायनि थाखाय थि खालामजानाय गुदि आनजादफोरा गाहायाव होनायफोरः (1) थाखो राननाया मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय मोनसे हानजायाव दोननाय सुबुंफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय फाराग खालामो। (2) बेबादि फारागथिहा आयेनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। (3) फारागथिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ जाय थाखो राननायनि बिथा आरो आयेननि थांखिया। गोजौनि आनजादफोरखौ बाहायनायाव, श्री भाटियाआ बाथ्रा दानथेलायो दि रेफारेन्स केसाव होनाय थिरांथाआ बिलखौ हमथाना दोनो आरो जुजिनांथिखौ नेवसिगारो दि बिलआ गुदि महरै लिरबिदां 14 खौ सिफायदोंमोन, जायनि थाखाय बिलआ मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोर, जेरै गोजौ थाखोनि राइजोआरि सुबुंफोर, एबा हरखाब थासारि समाव मावजानाय राजखान्थियारि दायफोरल' दोनदोंमोन।
बिलनि हादोरारिथिखौ बे बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बे आइनआ इमारजेन्सि समनि गेजेराव मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरजों खालामजानाय सायख 'जानाय दायफोरावल' सिमागोनांमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना 524 नि सिगां आरो इमारजेन्सिनि उनाव खालामजानाय दायफोरखौ गावनि सिङाव लाबोना रेफारेन्स केसाव बिजिरनायजों लाजानाय सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिबदियै रेफारेन्स केसाव होनाय बे कर्टनि बिजिरनायजों थोंजों गोरोबलायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फेहेरनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ बिलनि बै बाहागोखौ बोखारदोंमोन जाय फेब्रुआरि आरो जुन 1975 नि गेजेरनि समजों सोमोन्दो गोनांमोन, बे बिथायाव दि बै समफारिनि गेजेराव दाय खालामनाय सुबुंफोरखौ इमारजेन्सिनि समाव दाय खालामनायफोरजों ज 'खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोन दि आइनआ, इमारजेन्सिनि समाव दाय खालामनाय दायफोरनि दायगोनां सुबुंफोरखौ बै समफारिनि सिगां आरो उननि समफारिनि दायगोनांफोरजों ज' खालामनानै।
इमारजेन्सिआ (जेरै, जायखिजाया समावनो मावजानाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय), दफा 14 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो आइनजों खालामनाय थाखो राननाया रेफारेन्स केसाव बे कर्टजों होनाय गनायथिनि थोंजों हेंथा। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मददाव श्री भाटियाआ रेफारेन्स केसाव बे कर्टनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "दफा 4 (1) जों बेबादि खालामनाय थाखो राननाया मोन्नैबो दाय आरो अनागारिफोर, जेरै 27 फेब्रुआरि, 1975 निफ्राय 25 जुन, 1975 मायथाइनि इमारजेन्सि फोसावजासिम आरो गिबि दानथिनि द 'थि दफाआव मुंख' नाय थांखिनि सोमोनदोआव, बुंनाय जायो दि भारतनि संबिज 'नजों एबा बेनि सिङाव बानायनाय संसदारि सुबुंखुंथाइ आरो फसंथानफोरनि हाबा मावनायनि थाखाय बेयो गोनांथार दि बेबादि दायफोरनि आय' गखौ आयेनारि महरै थि खालामजानांगौ।
भारतआव बिसोरजों सामलायजानाय गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'नि सोमोनदोआव। बेफोर मोन्नैबो जाहोनफोरा थैयावल' दं दि जर 'खा दायगोनांफोरजों मावजानाय दायफोरनि सोमोनदोआव जर' खा आदालतआव नालिस सालायनो हायो।। जों दायफोरनि सैथो एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया, जोंनि सिगाङाव गुसेब सोंथिया बेनो दि, गिबि जाथायआव, थाखो राननाया माखासे गुनफोर एबा आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय ना नङा जाय गासै सुबुंफोर ज 'जानानै मोननो हायो आरो गुबुनफोर जाय नागारजानाय नङा। बे सोंनायनि फिननाया मोनसे आरो मोनसेल' जानो हागौ, थामहिनबा, भारताव गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों हरखाब जानाय दायफोरा मोनसे थाखोयाव आलादा जायो। हरखाब जानाय बेरामनि बिखंआ बेबादि मावख' फोरनि 525 बाहागोलागिरिफोरनो आयेननि शासनखौ सिफायनो आरो समाजनि राजखान्थियारि दायफोरखौ होखारनो मोनसे रुजुजायै खाबु होयो, आरो गुबुनफोरा जेबो राहा गैया, आरो गुबुनफोरा जेबो राहा गैया।
बेबादि खालामनो थाखाय गोरोबथि गैया, मानोना बिसोरहा मावख 'आरि मासिनिफ्राय फैनाय गोहो गैया। बेनिखायनो, जुनिया बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसारनि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय सायख' जानाय सुबुंफोरहा रोखोमसे आखुथायफोर थायो आरो जायफोरा बै हान्जानि बायजोयाव गोग्लैयो बिसोरहा बेफोर गैया। सुबुंफोरनि उदांश्रीखौ दबथायनाया दायफोरखौ गोरलैयै खालामनो खाबु होयो। राइजोआरि सावरायनाया गाज्रि आखु खालामनायनि थाखाय मोनसे गोहोगोरा होबथाग्रा आरो जेब्ला बेखौ दबथायनाय जायो, बेखौ नागिरनायनि जेबो गिनांगौ गैया। नैथियाव, जाय दायफोरखौ हरखाब थासारि बायदि सरासनस्रा नङै समफारियाव खालामनाय जादों होन्ना दाय होनाय जायो, बेफोर बिसोरनि सानथांखि आरो सायख 'नायाव गावसिनि थांखि। नाथाय बैफोर दायफोरखौ राजखान्थियारि थुलुंगानि नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायनिफ्राय दानाय जाया। एखे थासारियाव गासिबो समान आयेनफोरखौ बाहायनांगौ जायो आरो आयेन आफादानो खहा एबा गाज्रिनि बिबांखौ सिनायथिनायनि थाखाय उदां। (जोंनि जर होनाय जादोंमोन) बे दायगोनां दायफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुंफ्रा नारसिनदोंमोन।
राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोरा मोनसे गुबुन थाखोमोन मानोना बेबादि दायफोरखौ एमारजेन्सिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जाय आइननि शासनखौ सिफायनो थाखाय मुंख' जानाय मावख 'फोरनि सामलायग्राफोरनो मोनसे रुजुजायै खाबु होदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेखौ एमारजेन्सिनि सिगां एबा उननि समनि बागै बुंनो हाया, जेब्ला सोमोन्दो गोनां अनागारिफोरनो गावसोरनि गोहोखौ बाहायगारनो एबा गाज्रि बाहायगारनो आरो दाय खालामनो थाखाय बेबादि जेबो रैखाथि एबा खाबु गैयामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो ओंथि गैयै मोनो। जागायजेननायाव, बेखौ बुंनो हाया दि रेफारेन्स केसखौ सामलायनाय समाव बे कर्टआ आयेननि राहाफोरजों जेबो सोमोनदो गैयामोन, जाय रेफारेन्साव कर्टजों गनायजानाय बिलनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन बाहायथिनिमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बिलाव बै दायगिरिफोरखौल' साजा होनायनि राहाफोर दंमोन, जायफोरखौ मोनसे थि समनि गेजेराव मावजानाय दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जेरै एमारजेन्सिनि सम। बेयो सैथोबो दि एमारजेन्सिनि जारिमिनाव मोनसे सरासनस्रा नङै सममोन।
बिलनि सिगाङाव आरो सिगांनि मामलायाव बे आदालतजों होजानाय बिजिरनायावबो बेनि आखुथाइफोरखौ मुंख 'नाय जादों। नाथाय बेयो गावनो संसदखौ गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर (जाय ट्रास्टनि मावख 'फोर) आव थानाय सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखोखौ सामलायनो थाखाय मोनसे अरायथा आइन पास खालामनायाव हेंथा होआ आरो बेफोरखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि संसदारि सुबुंखुंथाइ गायस' ननो आरो सोलिबाय थानो थाखाय आरो खुंथायनि आखा-फाखाथि आरो गोथारथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बेयो गोनांथार दि जेब्ला बेबादि सुबुंफोर 526 आ गोहोनि गोब्राब गाज्रि बाहायनाय खालामो आरो बिसोरनि सायाव सोनारनाय फोथायथिखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जायो, अब्ला बिसोर दायगिरिफोरनि मोनसे जर 'खा थाखो बानायगोन। श्री भाटियानि जुक्तिनि गोरलै फिननाया बेनो दि बे आदालतआ आयेननि गुवार बिथिंजों जेबो सोमोनदो गैया, जेब्ला बे बिलखौ गनायनाय जादोंमोन।
लाइमेन्टारि गनतन्त्रआ भारतआव गावनि हालिक 'न सानफोरखौ नुगोन जेब्ला आयेना बिसोरजों सामलायजानाय रायजोआरि मावख' फोरखौ गाज्रि बाहायग्रा गासिबो अनागारिफोरनि गोख्रै बिसावरायनायनि राहा खालामगोन। रायजो राजालायाव गोथारथिया गासै समावनो आरो गासैबो थासारियाव, हरखाब एबा हरखाब नङै मोनसे थांखि। नाथाय, जों मोनसे गोजौ आयेन आफाद महरै जिरायनो हाया आरो हरखाब थाखो राननायखौ बेनि बिथायाव लाबोनो हाया दि बैफोर गुबुनफोरा दांजानाय नङा, अब्लासिम जेराव आयेनारि हेंथाफोरखौ सिफायनाय गैया। "(जोंनि सायाव जर होनाय) बे नोजोर होनाय दि रायजोआरि जिउआव गोथारथिया गासै समावनो मोनसे लुबैजानाय थांखि जाय आइनजों खालामजानाय थाखो राननायनि थाखाय थोजासे थारथि, जाय हरखाब खैफोदनि सिगां, समाव एबा उनाव जायखिजाया समावनो मावजानाय दायफोरनि थाखाय साजा होजानो थाखाय मोनसे थि रोखोमनि अनागारिफोरखौ सोफादेरो। बेबादि नायसंनायफोरखौ कृष्ण अय्यरआ गावनि गनायथियाव खालामदोंमोन।
बिसोरहा दा एबा सिगां गोहोआव थानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो गोहो दं, आरो सांग्रां नोगोरारिफोरनो उदांश्रीजों नालिस खालामनो थाखाय आयेनारि खाबु होनाय गैया..
आरो बेनिखायनो, बेखौ नागिरना लानो आरो गुसुं खालामनो थाखाय..........................................................................................................................................................
जायखौ सिगांनि आय 'गनि रिपर्टफोरा, दा मावख' आरि खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं खखलिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' लिं ख 'लिं ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख
जुदि बेयो कर्पास न्यायबिगियानाव अरायथा दाजाबदेरनायमोन आरो राइजोआरिफोरनि थाखाय मावख 'आव थानाय सासे मन्थ्रिनि बेरेखायै दाय दाखालामनो नारसिननो थाखाय मोनसे न्यायबिगियान महरै मोनथावनामोनब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायखानाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाय दाखालामनो थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायजायोब्ला, गोहो पिरामिडफोराव अनागारिनि गाज्रि गोसारहोनायखौ आबुङै माखासे फोसाबनाय जागोन। "(जोंनि सायाव जर होनाय) बिनिखाय गोजौयाव मुंख' नायनिफ्राय ओरैबायदि नुजायो दि गोबांसिन बिजिरनाया माब्लाबाबो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ लाफानाय मोनसे आइन पास खालामनाया जायखिजाया समखोन्दोखौ मुंख' नाय गैयालासे जाय समाव बिसोरनाव कमिति दं होनना दाय होनाय जायो, जाय दायफोरखौ बिसोरनि दायनि आयदा खालामनो दाबिनाय जायो, बेयो संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव जागोन। थारै, बेबादि सुबुंफोरहा सन्देह गैयालासे दाय खालामग्राफोरनि मोनसे जर 'खा थाखो बानायगोन जाय बिसोरखौ गोख्रै बिजिरनायनि थाखाय आयेनारि राहाखौ जस्टिफाइ खालामगोन। नङाब्ला बुंनाय जागोन दि गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर सामलायग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ लाफानाय मोनसे आइन पास खालामनाया गोजौ थाखोनि आखुथाय गोनां आखुथायफोर गोनां आखुथायफोर गोनां।
528 रेफारेन्स केसआव होनाय सुबुरुनखौ सांग्राङै फरायनाया मिस्टार भाटियाजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि बे कर्टआ बुंदों दि हरखाब जानाय अनागारिफोरखौल 'मोनसे जर' खा एक्टनि सिङाव साजा होनो हायो आरो हरखाब जानायजों सोमोन्दो गैयै जर 'खा रोखोमनि अनागारिफोरखौ साजा होनो नागिरनाय जायखिजाया एक्टआ दफा 14 जों गोहोम गोग्लैगोन। बेयो सैथो दि रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों खालामनाय माखासे नायखांनाया, सोमोनदोनि बायजोआव फरायोब्ला, मिस्टार भाटियानि बाथ्रा दानथेलायनायाव एसे मदद होनो हागौ नाथाय गासै महरै लानाय जायो (जेरै बिसोर जानांगौ) बेफोर रोखा महरै इंगित होयो दि एक्टआव मुंख' नाय अनागारिफोरनि रोखोमखौ थाखो रान्नाय अरायथा आयेन हगारनाया, जेरै गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोर थार जागोन आरो, थारै, मोनसे नेरसोनगोनां जाफुंसारनाय जागोन। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि चंद्रचूड़, सी
जे., आरो कृष्ण अय्यरजों खालामनाय गुबुन गुबुन नायसंनायफोर, रेफारेन्स केसआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि गनायथिनि उनाव लकसभा आरो राज्यसभायाव बिल होनाय जादोंमोन। बेनि फोसाबनायनि थाखाय सुबुरुनजों लोगोसे 21 मार्च, 1979 माइथायाव बिलखौ लकसभायाव होफिननाय जादोंमोन, जाहाते बेखौ मोनसे थि समखोन्दो, जेरै इमारजेन्सिनि समखोन्दोखौ मुंख 'नाय गैयालासे दायफोरखौ सोफादेरनो हायो। लकसभाया सुबुरुनफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बिलखौ आयेननि महराव गनायथि होदोंमोन, जाय 16 मे, 1979 माइथायाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। बेनिखायनो, आयेनाव चन्द्रचूड़, सी
जे
आरो कृष्ण अय्यर, जे
जों खालामनाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नोजोरफोरखौल' सोफादेरनाय जायाखै, बबेखानि संसदनि मोन्नै सदनफोरनि मानिजाथाव सोद्रोमाफोरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौबो सोफादेरनाय जादों। गोजौनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों आबुङै गोजोनदों दि आयेना श्री भाटिया जों मुंख 'जानाय लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जाया आरो बे थासारिया दि बेयो मोनसे जुनिया आखुथाय गोनां सुबुंफोरजों मावजानाय जायखिजाया थि समाव मावजानाय दायफोरनि थाखाय बाहायजायो, बेखौ मोनसे जुनिया थाखोयाव सोलायहोयो, जेब्ला बेखौ मोनसे जुनिया थाखोनि आखुथायफोर थानाय सुबुंफ्रा बेखौ आयेनारि नङि खालामो। गोजौनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों आबुङै गोजोनदों दि आयेना श्री भाटिया जों दिनथिनाय लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जाया।
जर 'खा आखुथायफोर थानाय सुबुंफोर जाय बिसोरखौ बै थाखोनिफ्राय आलादा खालामो आरो जायफोरा सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिसार होजानांगौ, थाखो राननाया गोबाङैनो जुक्ति गोनां। बेखौबो बेयाव बुंनो हायोदि खालामनाय थाखो राननाया मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं, जेरै गोख्रै दैथायहरनाय आरो गोख्रै बिसार। बे सोमोनदोआव, रेफारेन्स केसाव चन्द्रचूड़, सी
जे
नि माखासे नायखांनाया बे रोखोमै बुंजानो हागौः "जुदि नालिसखौ गनायथि होनाय जायो जाय बिलखौ 5 निफ्राय 10 बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया सरासनस्रा, जिरायनाय समनि थाखाय गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ हगारनायनि जेबो फिथाइगोनां थांखिया आबुं जानाय नङा। बिलनि सिङाव नालिसखौ गोख्रै फोजोबनाया बिलनि बिखा आरो जिउमा। 529 बे रोखोमै, मोन्नैबो आनजादफोरा हरखाब केसाव आबुं जायो, जेरै, (1) मोनसे गुबुन बुद्दिगोनां थाखो राननाय जाय मोनसे जुक्ति गोनां हानजा जाय जुक्ति गोनांनिफ्राय गुबुन, जाय जुक्ति गोनां होनना बुंजायो।
बिलनि थांखि, जेरै बिलनि दफा 4 (1) नि सिङाव खालामनाय फोसावथायनि उनसंनायाव जुरिजेननाय नालिसखौ गोख्रै फोजोबनाय। "बे रोखोमनो, जों फोथायो, आयेननि बेलायावबो सैथो। बेनि उनाव श्री भाटियाआ बुंदोंमोन दि थाखो राननाया थारमोनब्लाबो, मानोना आइनजों थि खालामजानाय खान्थिया दायगोनांनि थाखाय जोबोद गोब्राब आरो हेंथा गोनां, दफा 14 आरो 21आ रोखा महरै सिफायनाय। बे बाथ्राखौ चंद्रचूड़, सी
जे
जोंबो रोखा महरै नायखांनाय जादों, रेफारेन्स केसाव जेराव बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि खनसे थाखो राननायखौ थार मानिनाय जायो, जुदि बिखान्थिआ गोब्राब एबा खहागोनांब्लाबो, जाय दफा 14 खौ गोसो बोहोनो हाया। बे सोमोनदोआव, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः जुदि थाखो राननाया थार आरो बेनि बिथाया बिलनि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दङब्ला, अब्ला बिखान्थिनि सिङाव जेबो दाय एबा दायनि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों गोसो होजानो हाया।
सरासनस्रा बिसावरिनायफोरखौ सामलायग्रा बिखान्थिजों रुजुनायाव। थाखो राननाया गोनांथारै नेम आरो बिखान्थिनि मोनसे गुबुन जथायाव बै सुबुंफोरनि सिङाव हाबनायखौ लाफायो, जाय सरासनस्रा बिसावरायनायाव बाहायजानाय बिखान्थिनि रुजुनायाव बांसिन खहागोनां जानो हागौ। नाथाय खनसे मोन्नै बिसावरायनाया गोब्राबसिन राहा एबा खहागोनां बिखान्थिनि बाहायनायजों थि खालामजायोब्ला, बिनि गोनांथिखौ खोमाना लायो, जाहोना बेनो दि दफा 14 नि थांखिफोरनि थाखाय, समान नङिफोरा समान नङि आखुखौ अभियोग खालामनो हाया। "अदेबानि, जों आयेननि दफा 5,6,7 आरो 11 नि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायग्रोमनाय समाव बिखान्थिआ गाज्रि नंगौ ना नङा बे सोंनायखौ नायगोन। बिनिखाय, जुक्तिनि बे बाहागोनि सोमोनदोआव थाथाया गाहायाव होनाय बायदिः (1) दायगोनां मासिफोरनि थाखाय गोजौ थाखोनि हानजा हमथाग्राफोरखौ आलादा खालामनाया गोख्रैसिन आरो गनायथाव थाखो राननायनि थाखाय गोजौ आदालतफोरजों गनायथावै हाबाफारि लानाय जायो।
मानोना बेयो आयेननि शासननि सायाव फोथायथि बांहोयो, 530 सुबुंखुंथायारि बिखान्थिखौ गोख्रों खालामो आरो राइजोआरि जिउ आरो राजखान्थियारि आखुथायनि गोथारथिखौ रोखा खालामो। (2) बिलखौ गोबां बिथानि सायाव दफा 14 नि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हरखाब जानाय अनागारिफोरखौ आलादा आलादा थाखो रान्नायनि जेबो थार बिथाय गैया। जुजिनायनि नैथि बिथाया बेनोमोन दि मोनसे थार थाखो राननाय दं होन्ना सान्ना लानाय, बेनो गाज्रिमोन मानोना बेयो गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्राफोरखौ एंगारनायजों लोगोसे सोफादेरनायनि गोरोनथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बबेखानि, बे अदालते बे बिथानि सायाव जुक्ति गोनां बिथानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि हरखाब जानाय समनि थाखाय, गावनि जर' खा आखुथायफोरनि थाखाय, हरखाब जानाय दायफोरनि गुबुन गुबुन थाखो रान्नायनि थाखाय थोजासे बिथाय होनाय जादोंमोन। बै समाव अदालते रोखा महरै बे सोंनायाव गोसो गैयामोन दि सुबुं थाखो रान्नायनि गोजौ थाखो रान्नाय एबा राजखानथियारि मुंख 'नाय गैयै समफारिनि गोजौ थाखो रान्नाय दं ना गैया।
गुबुन फारसेथिं, बे आदालतआ रोखा नोजोर होदोंमोन दि बेबादि थाखो राननायनि राहा होनाय आइनआ खालि गनायजाथावल 'नङा, नाथाय जोबोद बाख्नायजाथावबो जागोन। बेयो सैथो दि एमारजेन्सिनि सिगां मोनसे थि समफारिनि राहाफोरखौ अब्ला बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि जाहोना बेनोमोन दि बिलआ एमारजेन्सिनि समाव खालामनाय दायफोरावल' सिमागोनांमोन आरो बै समफारिनि सोफादेरनायनि ओंथिया गाज्रि थाखो राननायमोन मानोना जोबथा मुंख 'नाय समफारिखौ एमारजेन्सिनि सिगां एबा उननि समफारिफोरनिफ्राय जायखिजाया जुक्ति गोनां बिथायाव फाराग खालामनो हाया मोन। कर्टनि बे नोजोरखौ मुलुगनाङै बाहायजानाय आयेन महरै फोरमायनो हाया दि अरायथा बिथायाव जर' खा आखुथायफोर एबा आखुथायफोर थानाय दायगिरिफोरखौ थाखो रान्नाय आरो मोनसे जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव बिसोरनि दायनि राहा होनाय जेबो जर' खा आइनआ उदायै नङा। बेनिखायनो, जों सानो दि अ 'आ दफा 14 नि उदायै एबा उदायै नङा।
जायखिजाया राहायै जौसिन बिजिरसालिनि नारसिन्नायआ इयुनाव गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'नि गासिबो हमथाग्राफोरखौ गावनि सिङाव लाबोनाय अरायथा आयेनखौ गनायजायै एबा नेवसिजानायनि समान। बेनि उनाव श्री भाटियाआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोरखौ हमथानाय सुबुंफोरनि थाखो राननायखौ न्यायगोनां होन्ना सान्ना, बेयो मोनसे सीरियानि लोरबांथिनिफ्राय 531इर्ससिम थोजासे जायो जेराव 'गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै एबा दायफोरखौ रोखा खालामनाय एबा बुंफुरलु खालामनाय जायाखै जाहाथे बेबादि अनागारिफोरनि सायाव दाय होनायखौ मोनसे बाहायजाथाव सैथोथि खालामनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ जर 'खायै बै समाव लानाय जादोंमोन जेब्ला कर्टआ रेफारेन्सखौ खोनासंदोंमोन आरो हानजाफोरजों लिरजानाय आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दुखुगोनाङै, बिजिरनाया बेनि सायाव जेबो बिजिरथि होआमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि जेबो बिजिरथि गैयाब्लाबो, सलिसिटर जेनेरेलखौ थोजासे गियान गोनां गोहो नागिरना नेवसिथारनांगौमोन। जों बुङो।
जि बै सुबुंफोरनि आर 'जलाइफोर जायफोरा साजा होजादों आरो गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होजादों जाहाथे बिसोरनि उदांस्रिया लोगोसे थाफायो, जों सानोदि जों श्री भाटियानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांनांगौ।' गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोरनि बुंफुरलुनि बेलायाव बे बुंफुरलुआ मिथिजानाय ओंथि गोनां आरो मोनसे रोखा ओंथि गोनां जाय जेबो रोखा नङा एबा रोखा नङा। संसदआव बाथ्रा दान्थेलायनाय समावबो, बे बुंफुरलुआ जेबो रोखा नङा। बेनि अनगा रेफारेन्स केसावबो, कृष्ण अय्यर, जे
आ बेबादि मावख' फोरनि हमथाग्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेरैः "गोबां गिलिर दायगोनांफोर जाय गोबां समावनो राइजोआरि नैतिक गिलिरथि बांहोनाय आरो गोबां बिन्दोनि फोसावबिलाइजों सुबुंफोरखौ गोरोनथि होयो।
गोजौ मासिफोराव बेबादि गोजौ दायगोनांफोर। गोजौ मासि हमथाग्राफोरनि बाहायजाथाव हानजा बानायनायनि लामायाव जेबो रोंग' थिगोनां दावख्लायनाया गसंनो हाया, गोजौ गोख्रैथि गोनां दायारि थांखिफोरनि थाखाय गोख्रैथि गोनां दायारि मावखान्थिनि थांखिफोर आरो थि बिजिरसंनायनि गेजेरजों गिबि बिजिरसंनाय" (बेयो जोंनि सायाव जर होनाय)।
कृष्ण अय्यर, जे
आ नोजोर होदों दि गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरनि ओंथिया गोबां गोहो गोनां गोजौ मासिफोर सामलायग्रा सुबुंफोर। आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स 2डी (खण्ड, 627 आरो 637) आव लिरगिरिया रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंफोरखौ ओरैबायदि बरनायदोंः "सोरखारि मावख 'फोरा जायनि थाखाय सोरखौबा सुबुं, नखर, एबा सुबुंफोरनि थाखोनि मुलाम्फा, मान, एबा गावारि मोजांनि थाखाय नङा, सरासनस्रा मोजांनि थाखाय गायसन्नाय जादों, आरो जायनि थाखाय सोरखौबा सुबुं, नखर, एबा सुबुंफोरनि गावारि मोजांनि थाखाय नङा। मोनसे थाथाइजों लोब्बागोनां गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरा गावनि आखुखौ दिन्थियो, आरो मोनफ्रोमबो सोरखारि मावख' आव आयेन बानायनायाव, मावफुंनायाव, एबा सामलायनायाव 14,289 एससीआई/80,532 रायजोनि जारगोरासिन गोहोनि माखासे बाहागोखौ बाहायनो गोहो दं। गुबुन फारसेथिं, गोबां थाथाइफोरखौ राइजोआरि मावख 'फोर, नायगिरिफोर, रायलायग्रा मावख' फोर, रेलरोद 'आव थिसनजानाय बिथांनि आयेनारि सानरिखिनि सायाव मुंख' नाय।
मावख 'फोर जेरैः "मोनसे रायजोआरि मावख' आ आयेनजों सोरजिलु आरो होजानाय मोनसे मोन्थाइ, गोहो आरो बिबान, जायनि गेजेरजों सासे सुबुंखौ रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय, समफारिनि थाखाय आरो आयेनजों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेरजों बाहायनो थाखाय सरकारनि जारगोरासिन हाबाफोरनि माखासे बाहागोनि बिबान होनाय जायो। बेयो जारगोरासिन गोहोनि मोनसे बाहागोनि थान्दैखौ फोरमायो। बेयो मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय राइजोआरि मावख 'आरिजों होजानाय फोथायथि, समफारिनि सानदांथि, समफारिनि, होनां रां आरो बिबानफोरनि सानदांथिफोरखौ बोजबथेनाय। थि खालामग्रा जाहोन, आनजाद, बे मावख' आ सरकारनि माखासे गोथार हाबाफोर, मावफुंथायारि, आयेनारि एबा न्यायारि हाबाफोरनि थान्दैखौ लाफायो ना गैया, जायखौ राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय बाहागिरिया बाहायनो हायो।" (72 कलकत्ता सप्तायारि नटस, पी
64, Vol.72) रोखोमसेयै 'संबिधानिक आयेन' आव, वेड आरो फिलिप्सआ केबिनेटनि गाहाय मावख 'फोरखौ बे रोखोमै बुंफोरो।
राजखान्थियारि मावख 'हमग्राफोर जाय सम-सम सोरकारनि सामलायनायखौ सामलायो, जेरै क्राउननि मन्थ्रिफोर आरो बिसोरनि पार्लियामेन्टारि सेक्रेतरिफोर। "अ
हुड फिलिप्सआ' संबिधानिक आरो खुंथायारि आयेन '(4थि सुजुनाय, पृष्ठा 312 आरो 314) आव सोरखारि बिफानफोरनि थाखो फारिखौ बे रोखोमै बुंफोरो।" मन्थ्रिफोर "राजखान्थियारि नङि" बिफानफोरखौ गारना मोनफ्रोमबो बिफाननि गाहाय, जाय आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां नङा, बियो मन्थ्रि, जायखौ मन्थ्रि एबा रायजो मावख' गिरि एबा बर्डनि आफादगिरि बुंनाय जायो। बियो सरकारनि सोद्रोमा आरो बै समनि मन्थ्रि बिफानजों लोगोसे सोलायो; आरो बियो केबिनेटनि सोद्रोमाबो जानो हागौ। मन्थ्रि सिङाव पार्लियामेन्टारि सेक्रेतरिफोरा सासे एबा बांसिन पार्लियामेन्टारि सेक्रेतरिफोर, एबा 533 रायजो गाहाय सेक्रेतरिफोर जागोन, जुदि मन्थ्रि गावनो सासे रायजो मावख 'गिरि, जेरै बिनि मुङा पार्लियामेन्टारि सेक्रेतरिफोर एबा गुबुन संसदारि सेक्रेतरिफोर, जायनि ओंथिया संसदनि सासे जुनियर सोद्रोमा।
बै समनि सरकारजों गोरोबनाय। बिसोर गावसोरनि गाहायखौ बिथांनि खामानिनि संसदारि एबा राजखान्थियारि बिथिंजों लोगोसे बिथांनि बिफाननि खुंथायावबो हेफाजाब होयो। मोनसे सोरखारि बिफाननि खामानिनि गुवारै सामलायनायखौ "अरायथा" सोरखारि मावख 'गिरिफोरा मावो। बबेखानि, मन्थ्रिफोर बायदि, बिसोर क्राउननि सिबिग्राफोर, सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ "अरायथा" बुंनाय जायो मानोना बिसोरनि थिसननाया राजखान्थियारि नङि आरो मावखान्थियाव मोजां आखुथाय समाव सोलियो, मन्थ्रिफोर, संसदारि मावख 'गिरिफोर बायदि बायदिनि उलथा, जायफोरा संसदनि थाखाय बिबान गोनां आरो सरकारजों मावख' सोलायसोल 'खालामो। बे बायदिनो, रामसे मुइरआ गावनि बिजाब' हाउ ब्रिटेन इज गवर्न्ड '(थामथि एडि
पि
81) आव गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बे खोन्दोआव जों सरकारनि नैथि गुदिखौ सावरायनांगोन जाय हादोरनि हानजाफोरनि गेजेराव गोहोनि समान्थायाव मोनफ्रोम सोलायनायजों सोलायो, जेराव राजखान्थिगिरिफोर गैया, नाथाय मुंदांखा राजखान्थिगिरिफोर दं, जाय फोसावथायनि गुदिमुवा महरै खामानि मावो।"
"y '"
असिर्वाथामआ गावनि बिजाब' राजखान्थियारि बुंफुरलु '(9 थि एड पृष्ठा 352) आव राजखान्थियारि मावफुंगिरिखौ बे रोखोमै बुंफोरो "मुंनिफ्राय राजखान्थियारि मावफुंगिरिसिम गिदिंना, जों खमैबो मोनब्रै गुबुन-गुबुन महरफोर मोनो, जेरै, इंराजि, आमेरिकान, स्विस आरो फ्रेन्स। इंलेन्डाव, गाहाय मन्थ्रि आरो केबिनेटआ राजखान्थियारि मावफुंगिरिनो दाथायो। बिसोर अब्लासिम मावख' आव थानो हायो जेब्लासिम बिसोर संसदनि फोथायथिखौ बिथोन होयो। बिसोर आयेन आफादनि मोनसे एबा गुबुन सदननि सोद्रोमा आरो आयेन जागायनायाव मोनसे गाहाय बिफाव लायो। बिसोर बिफानफोरनि खुंथायारि गाहायबो आरो, बे गोहोआव, बिखान्थिनि थाखायल 'नङा नाथाय खुंथायनि गुवारै फोरमायथिफोरनि थाखायबो संसदनो बिबानगोनां। बिसोर मोनसे हानजा महरै लोगोसे खामानि मावो आरो, संसदजों सोमोन्दोआव, गसंना थायो एबा ज' जायो। सोदोबफोर आरो अरायथा बुंफुरलुफोराव (खण्ड 326)"
534 "राजखान्थियारि" सोदोबा बुवियेरजों खान्थि एबा सोरखारि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंजायो। सुबुं बनाम मर्गान, 90 III 558,563 "राजखान्थियारि" सोदोबनि ओंथिया मोनसे हादोरनि सरकारजों सोमोन्दो गोनां "..
(पि
802) गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बिजाबफोराव खालामनाय नोजोरफोरखौ नायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि' राजखान्थियारि मावख 'आ मोनसे मावख' जाय सरकारनि मोनसे राजखान्थियारि बिफान एबा राजखान्थियारि मावख 'नि बाहागो। बेनिखायनो, रोखा महरै केबिनेट मन्थ्रिफोर, मन्थ्रिफोर, लेङाइ मन्थ्रिफोर आरो संसदारि मावख' गिरिफोर जाय बिफानफोरखौ खान्थिफोर बानायगासिनो दं आरो संसदनो बिबान गोनां। 'गोजौ' सोदोबा मोनसे गोजौ मासिनि इंगित होयो जाय मोनसे हादोरनि सरकारजों सोमोन्दो गोनां।
मावख 'गिरिफोर एबा राजखान्थिगिरिफोरनि मोनसे जर' खा थाखोखौल 'सानना लानाय जायो, जायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि थाखो राननो हायोः (1) मावख' गिरिफोर जाय सरासनस्रा नङि गोहो गोनां जाय बिसोरखौ गाहाय खान्थि थिरांथा लानो आरो फोथायजाथाव आरो गावसोरनि गोरोन्थिफोरनि थाखाय बिबान गोनां मासि होयोः (2) रायजोखौ मोनसे साखोन-सिखोन, दिदोम आरो फोथायजाथाव खुंथाय होनो थाखाय बिबान गोनां सुबुंफोर; (3) जोबोद गोजौ थाखोयाव थानाय सुबुंफोर जायनि आखायफोराव हादोरनि खाफाला दं। गोजौनि आखुथायफोर थानाय सुबुंफोरनि थाखो राननायनि उन जाहोना बेनो दि बिसोर गुवार गोहोफोरखौ बाहायो, जाय अनागारि, नख 'रारि सोमोनदो एबा फोथायथि सिफायनायनि जाहोनाव गोरोनथिगैयै बाहायजायोब्ला, हादोरनि इयुनखौ गाज्रि महर होनो हागौ आरो बेनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ जेबो फोथायनायजों बुंनो हाया दि जाय सुबुंफोरहा जर' खा आखुथायफोर दं, बिसोरखौ सरासनस्रा दायगिरिफोरजों समान खालामनो हायो, जायहा जेबो गोहो गैया आरो जेबो फुंखाफोर गैया।
आर
एम
एस
'गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंफोर 'आ गावनो बुंफुरलु आरो बियो जेबो गोब्राबथिखौ मानिना लायो आरो बुंफुरलुनि बुंफुरलु गैयाब्ला आइनजों खालामजानाय थाखो राननाया गाज्रि जानाय नङा। बेबादि सुबुंफोरा हारिनि जिउनि समाजारि, रांखान्थियारि बिथिंफोर आरो गुबुन गोजानसिम सौहैनो हानाय थांखिफोर आरो बायजोआरि आयदाफोरनि सोमोनदै 535 नि सोमोनदै गेदेर थांखि लानो हानाय थासारियाव थायो आरो जुदि बिसोरनि मावथायफोरा फोथायथि सिफायनाय, अनागारि एबा गुबुन बायजोआरि सान्नायफोरजों दाग्रा जायो, अब्ला बिसोर हादोरनि मोजांखौ खहा खालामगोन। बेनिखायनो, बेबादि अनागारिफोरखौ गोख्रैसिन जाथाव खाबुवाव रेबगान्थियाव लाबोनाया मोजांल' नङा नाथाय गोनांथार। अब्ला बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दायफोरनि आखु आरो आखुथायखौबो आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै जाय थाखो राननायाव रोखा नङैनि मोनसे गुदिखौ सिनायथि होयो। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया मानोना दफा 4 (आगदा) नि आखुथायाबो रोखा महरै दिन्थियो।
बेखौ आयेननि सिङाव बिजिरनो हायो। आयेननि गिबि दफानि दफा (4) आ बे रोखोमै सोलियोः "जेराव गासिबो गोहोफोरा मोनसे ट्रास्ट जानानै, आरो गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोरनि सामलायगिरिफोरा गासिबो जाथायफोराव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बिबान गोनां, जेराव सरकारनि सिङाव थिसनजानाय बिजिरसंनाय आय' ग एबा बेनि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया बेबादि सामलायग्राफोरजों खालामजानाय दायफोरखौ फोसावो।" 'गोहोफोर, मोनसे ट्रास्ट' सोदोबफोरा रोखायै फोरमायो दि जायखिजाया खामानि जाय ट्रास्ट एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ होनाय गोहोखौ सिफायनाय जायो, बे आयेननि सिङाव बिजिरजाथाव दाय जागोन। दफा (4) आ गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोरनि सामलायग्राफोरजों खालाम जानाय जायखिजाया दायखौ लाफानो थोजासे गुवार, जाय फोथायनायखौ सिफायनाय एबा जायनि थाखाय बिसोर आइनआव बिबान गोनां आरो सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै। बबेखानि, श्री भाटिया, जुक्ति होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ मोनसे फिसा दाय एबा नोगोर खुंथायारि नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय बायदि दाय खालामजायोब्लाबो, जायखौ बिथाङा आयेननि सिङाव बिजिरनो हागौ।
बेयो बिथांनि थाखाय जोबोरैनो हेंथा गोनां जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो आयेननि राहाफोरनि मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 5, जाय मिरु सोरखारा मोनसे फोसावथाइ होनो हानाय गोहोखौ रोखा महरै बिथायाव होनाय बिथोनफोरखौ मुंख 'यो आरो बबेबा मिरु सरकारा माब्लाबाबो गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोरनि हमथाग्राफोरखौ फिसा-फिसौ दायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया आरो आपिल खालामग्रानि उखिलजों फोरमायजानाय सन्देहआ, बेनिखायनो, आबुङै नंगुबै। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि संसदआ मोनसे जर 'खा आइन पास खालामनो आरो दाय खालामग्राफोरनि मोनसे जर' खा हान्जानि थाखाय जर 'खा आदालतफोर सोरजिनो हाथावना नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंखौ हमथ' नायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ मुंख 'नाय केसाव गोहोम गोनां महरै फिन होनाय जादोंमोन, जेराव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि संसदआ जर' खा आदालतफोर बानायनो थाखाय आबुङै गोहो गोनांमोन। दफा 536, आरो दफा 7 नि थारथिनि सोमोनदै, आरो दफा 10 जों गोरोबनाय।
ollos: "जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानैदि संसदहा बिलनि दफा 6 आरो 10 (1) खौ आइन खालामनो आयेनारि गोहो दं, बे गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोनांथि गैया दि, गासिबो फेलें जायोब्ला, संसदहा फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 97 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 248 (1) नि सायाव आयेन बानायनो हानाय गोहो जागोन। ज 'यै बुंनायाव, जों गनायो दि बिलनि दफा 2,6 आरो 10 (1) आ संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं। थामहिनबा, संसदहा बिलनि दफा 2 नि बायदियै जर' खा आदालतफोर गायस 'ननो हानाय गोहो दं, बिलनि दफा 6 नि गेजेरजों होनाय थाबथानाय आपिलफोर आरो फोसाबनायफोरखौ फोजोबनो जौसिन आदालतखौ गोहो होनो थाखाय आरो दफा 10 नि गेजेरजों जौसिन अदालतखौ आयेन होनो हानाय गोहो दं, मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै एबा मोन्नैबो आइननि सायाव मोनसे जर' खा बिथोननि सायाव सुप्रीम कोर्टनि बिथोनमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि आयेना बिजिरसालिनि थासारिखौ सोलायनो नागिरो आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 181 खौ मोख्थाङाव बोखारो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गनायजाथाव नङा मानोना बेखौ रेफारेन्स केसआव लानाय जादोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, सी
जे
चन्द्रचूड़, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बिसारनि थासारिखौ नोजोर होनानै, गाज्रि सान्ना लानाय आरो बुंनाय दि मोनसे जेंना गोनां फोरमखौ सानगोनाङै सायख' नाय जागोन। बेनि अनगायैबो, दफा 177 निफ्राय 189 सिम थानाय क 'डनि दफा 12 नि राहाफोर, जाय" बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायफोराव क्रिमिनल कर्टफोरनि न्यायबिधान "जों सोमोन्दो दङ, बेखौ बिलनिफ्राय बोखारनाय जायाखै। बैफोर राहाफोरा बिसारनि बिथानि बागै सोंनायखौ सामलायगोन।" श्री भाटियाआ आरोबाव बुंदोंमोन दि आयेना गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे रोखाथि सोमजिहोयो, जेरै राजखानथियारि मावख' आव जिरायना थानाय सासे बिजिरसंगिरि मावख 'गिरिया बेबादि रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरि मावख 'गिरिफोर दं, जाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायफोराव क्रिमिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो दङ।
बे मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो सासे जर 'खा जजजों बिजिरजादोंमोन, जाय सासे सेसन्स जजल' मोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै नंगुबै नङा। आपिल 537 नि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्टखौ 13 एप्रिल 1977 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो चार्जशिटखौ जर 'खा जजनि सिगाङाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय 27 फेब्रुआरि 1979 नि बिथोनजों आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन। बबेखानि, बे आयेना 16 मे 1979 आव बाहाय जादोंमोन, थामहिनबा साजा होजानायनि थाम दान उनाव आरो आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि आपिलखौ दाखिल खालामनायनि नै दानसोनि उनाव। बे थासारिफोराव, आयेननि सिङाव थिसनजानाय जर' खा जजजों आपिल खालामग्राफोरखौ बिजिरनायनि सोंथिया नुजानो हायाखैमोन मानोना आपिल खालामग्राफोरनि बिसारखौ फोजोबनाय समाव मुंख 'जानाय जर' खा कर्ट गैया मोन। बेबादि हरखाब थासारिफोरनि थाथायखौ 14 दफा गोसो बोनो हानाय नङा। बे मामलायाव मोन्नै थिरांथाफोर, अर्किनेल अर्किटेल बनाम अर्किनेल अर्किटेल
ए
अ
जे
आ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "मोनफ्रोमबो हान्जानि सिङाव समानथि आरो रोखोमसेथि दंब्ला आयेनखौ फारागथि गोनां होन्ना दाय होनाय जानाय नङा, बबेखानि मोनसे जुनिया थासारिनिफ्राय नुजानाय माखासे हरखाब थासारिफोरनि थाखाय मोनसे थाखोयाव थाफानाय माखासे सुबुंफोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव मुलाम्फा मोनो, अब्लासिम बिसोर जर 'खा जोथोननि थाखाय सायख' जानाय नङा। बे रोखोमसे नोजोरखौ बिथांनि बिजिरसालिनि उननि थिरांथा दान्तुलुरी राम राजू ओरस बनाम आंध्र प्रदेश आन 'र रायजो महरै फोरमायदोंमोन। सैथोआ बेनो दि भुमखौराङारि थासारिफोरनि जाहोनाव माखासे हा बिगोमाफोरा दै बोहैनायजों खहा जानो हाथावना जानायनि जाहोनाव दै बोहैनाय बिथांखिनिफ्राय बांसिन मुलामफा मोनो, बेयो मोनसे हरखाब थासारि आरो बे रोखोमसे आइनखौ सिफायनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव जाहोन जानाय नङा। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि मोनफ्रोमबो हान्जानि गेजेराव समानथि आरो रोखोमसेथि दंब्ला, आयेनखौ फारागथि गोनां होन्ना दाय होनाय जानाय नङा।
जेराव बिसोर जर 'खा गनायथिनि थाखाय सायख' जानाय नङा। "बेफोर थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, श्री भाटियानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बिनिखाय, श्री भाटियाआ सरासनस्रायै आयेननि आयेनारि गुननि सोमोनदै होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फोजोबदों। 538 श्री मृदुला गोजौनि मुंख 'जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन, जायखौ श्री भाटिया सिगां आवगायो, नाथाय गुबुन बिथिंफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सिगां आवगायो, जायफोरखौ जों बिजिरनायनि उननि थाखोआव नायगोन। बेनि उनाव श्री भाटियाआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेननि दफा 5आ गोबां आयेनारि आरो आयेनारि लोरबांथिफोरजों जुजिजादों। बेनि दालाय दफा (टि) आरो (2) खौ बेवहाय दिहुनजानो हागौः" मिरु सरकारा बे आयेननि सिङाव नायजानो गोनां मामलागुल' फोरनि फोसावथाइः 5
(1) जुदि मिरु सरकारा गनायो दि गोजौ थाखोनि सुबुं एबा राइजोआरि मावख 'जों लाजानाय दायनि गिबि नुथाइ फोरमान दं, जाय भारतनि राजखानथियारि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव दंमोन।
बे आयेननि सिङाव जुजिनांगौब्ला, मिरुआरि सोरखारा गासिबो जाथायफोराव बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ हरगोन जेराव बियो गोजौनि गनायथिनि। (2) बेबादि फोसावथाइखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जानाय नङा। "गिबिसिनै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 5 (1) आ गोबां गोहो हगारनायनि खहाजों मोगा-मोगि जायो, जायजों मिरुआरि सोरखारनो होनाय गोसोआरि गनायथिया आबुङै, उदाङै आरो गावनोगाव जायो आरो रोखा फारागथि गोनां जायो मानोना बेयो मिरुआरि सोरखारा गुबुनफोरखौ एंगारनानै सुबुंफोरखौ सायख 'नो आरो सायख' नो आरो बिसोरनि सोमोनदै फोसावनायफोर खालामनो थाखाय गेवनाय। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि पि राहाफोरनि मोनसे गोब्राब गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। मोनसे बाथ्रायाव, मिरुआरि सोरखारा जेबो लामा दिन्थिजायै एबा आनकेलाइज खालामजायै गोहो होजायाखै। मिरुआरि सोरखारा मोनसे थि गुदि सर्त लाखिनांगोन दि आयोगनि थाथायनि सायाव मोनसे गुदि फोरमानखौ बाहायनो गोसो दं।
फेंस। नैथियाव, बिथोनलाइआव थानाय बिथोनलाइफोरनि बायदियै गोसोआरि गोहोखौ बाहायनांगोन। बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव होनाय बिथोनलाइनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरा रोखा बिथोनलाइफोर होयो आरो जायखिजाया गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होयो। थामथि, बिथोनलाइनि दफा (4) आ रोखायै फोरमायो दि दफा 5 नि सिङाव थानाय गोहोखौ गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'नि सामलायगिरिया मोनसे दाय खालामखांनायनि उनावनो बाहायनांगोन, जायखौ ड° जे
जे
खरे, दिल्लीजों गावनि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै फोसावनाय जायो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि गोसोआरि गोहोआ फारागथि खालामनो हानाय गोहो बायदि रोखोम 539 नङा आरो आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ बे साननायनि सायाव आनजाद नायनोबो हाया दि जेराव मोनसे गोजौ मावख' आरिखौ गोसोआरि गोहोखौ होनाय जायो, एबा बेखौ गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायो।
"बेनि अनगायैबो, बे गासै बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनाय समाव गावनि बिबानखौ मावाखै आरो खोनदोनि राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हागौ। आंनि सान्नायाव, बेबादि सानना लानाय आरो बेनि बिथायाव मोनसे आयेननि आयेनारिथिखौ थिरांथा खालामनाया गोरोनथि नङा। आइनजों होनाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाया माब्लाबा माब्लाबा जायो, नाथाय आयेननि नंगुबैथिखौ बेबादि गिनांगौनि जाहोन महरै हेंथा होनो हाया। आंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया।" काथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्र रायजोनि बेलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेबादि थासारियाव मावख 'आरि एजेन्सिफोरनो होनाय सान्दांथिया लामा दिन्थिजायै सान्दांथि नङा, बेखौ मावखान्थिजों गोरोबनानै बाहायनांगौ जाय बिथोन होनाय जादों आरो बेनि सोमोनदोआव बे थांखिनि थांखिया जादों दि बेनि थाखो राननायखौ उनाव आनजाद नायनाय जागोन।"
एफ बे क 'र्टआव माताज' ग डोबे बनाम एच
सी
भार्टनि मामलायाव जेराव क 'र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे गोसोआरि गोहोआ गोनांथार महरै मोनसे फारागगोनां गोहो नङा आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ गोरलैयै सान्ना लानाय जाया जेराव गोसोआरि गोहोआ सोरकाराव सोनारो आरो सासे फिसा मावख' गिरिनाव गाज्रि नङा।" इन द केराला एजुकेसन बिल, 1957 नि मामलायाव, बे क 'र्टआ बुंदोंमोनः "नाथाय जों गासिबो बुंनो गोनांआ बेनो दि क्ल
36, केराला आयेन आफादजों लोगोसे बिलनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव बेखौ होनाय गोहोफोरनि बाहायनायनि मामलायाव सरकारनि बिथोननि थाखाय मोनसे खान्थि थि खालामनायनि अनगायै, जों गोसोयाव लाखिनांगोन दि क्ल
15 आरो क्ल
37 जों आरोबाव रैखाथिफोर जगायो।
दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय थानदैगिरि, जे
अय्यंगारआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "अब्लासिम आयेन दाराया थारै आयेननि मावफुङारि राहाफोराव, आयेननि खान्थि आरो थांखिया दिन्थियो, खालि सैथोआ बेनो दि आयेनआ गुदि, एबा सैथोआ दि आयेनखौ सामलायनायनि बिबान होजानाय सुबुंफोरनि सायाव मोनसे सान्दांथि हगारनाय जादों, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो बिथा गैया दि बेनि हाबाफोरखौ नागारनायनि बिबां महरै आयेन दारानि गोहोखौ बांद्राय हगारनाय जादों, एबा जाय सान्दांथिया गनायथि होजायाखै आरो फारागथि खालामनो थाखाय मोनसे कार्टे ब्लान्चेनि बिबां महरै बिथोन होजायाखै।" मोती राम डेका बायदि बायदिनि बेलायाव बनाम जेनेरेल मेनेजार, एन
ई
एफ
रेलवे, मालीगांव, पांडु, बायदि बायदिनि बेलायाव, शाह जे
आ बिजिरसालिनि रायज्लायनो थाखाय बुंफोरनायनि थाखाय बुंफोरनायनि थाखाय बुंफोरनाय जादों, "आइन बायदियै गनायथावै गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ गनायनाय नङा, आरो आइन बायदियै गनायथावै गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ गनायनाय नङा।
बेखौ गेबेंयै बाहायनायनि बिबानजों लोगोसे आरो गोहो बाहायनायनि राहा होनाय नेमफोरनि सिङाव थानाय थांखि आरो खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। जुदि नेमफोरनि बिथांखियाव, जाय थासारिफोराव गोहोखौ बाहायनो हायो, बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रोखा खान्थिया नुनो मोनो, अब्ला गोहोखौ होनायखौ बिथांखिखौ दावगाहोनायाव खालामनाय होनना मानिनो नांगौ, आरो समानथिनि दफाखौ सिफायनाय महरै गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। "केसाव सी
एफ
वी
सी
शुक्ला बनाम सी
बी
आई
नि गेजेरजों रायजो। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव मिरु सरकार बायदि गोजौ मावख 'गिरिखौ गोसो होनाय जायो, बेखौ सान्ना लानांगौ दि 541 सरकारा आयेन बायदियै आरो गेबें आदबजों खामानि मावो, आरो बुंदोंमोनः" थारै, बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव बिथोन होदोंमोन जेराव जोबोद गोजौ गोहो दं, गाहायसिन गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ मिरुआरि बिथोनफोरनि गेजेरजों सामलायनांगौ "।
बिथोबआव बुंनाय जादों, जाय दफा 5 (1) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बै बाहागोनि मोनसे बाहागो जायो। मिरु सोरखारा दफा 5 (1) नि थासारिफोरनि बायदियै मोनसे फोसावथाइ होनो हानाय गोहो होनाय जायो आरो बेनि जाहोनावनो बे बिथोन होनाय जायो। बिथोबआव मुंख 'नाय बिथोनफोरा बिथा गैयै आरो बेनि गेजेरजों होबथाजायो। श्री भाटियाआ गुबुन मोनसे हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाया मिरु सरकारनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारो आरो दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेबादि फोसावथाइखौ जायखिजाया आदालतजों सोंजानो हाया, जाहाथे सिङाव थानाय हेंथा एबा गाज्रि आखुनि मोनसे बाहागो थायो; मोनसे बिथोन जायखौ मिरु सरकारा हगारो, राजखान्थियारि आरो हेंथा होनाय सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय, जाय खोन्दोआ सिगांनिफ्राइनो उदायै।
मोनसे फोसावनाया माखासे थाथायफोरजों बेंखनजानाय मोनसे आयेनारि गोहो। आरोबाव, गोहोआ मोनसे जोबोद गोजौ मावख 'गिरिनाव दोनजानाय हिसाबै, बेखौ नाजावनो हाया दि बेनि गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जेराव मिरु सरकार बायदि गोजौ मावख' आरिखौ गोहो होनाय जायो, अब्ला सान्ना लानाय जागोन दि गोहोखौ मोनसे नंगुबै आदबजों आरो आयेन बायदियै बाहायनाय जागोन। चिंता लिंगम आरो अ 'र्स बनाम भारत सरकार आरो अ' र्सनि बेलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जायखिजाया हारसिनाव, बेखौ बे कर्टनि मोनसेनिफ्राय बांसिन थिरांथाफोराव मुंख 'नाय जादों दि जेब्ला जौसिन मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेजों गोहोखौ बाहायनांगौ जायो, अब्ला जेबो आपिल खालामजायाखै, बे सैथोथिया जेबो समनि बाथ्रा नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोहोआ गोसोआरिमोनब्लाबो नाथाय बेयो गोनांथार महरै फारागगोनां नङामोन आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ गोरलैयै सान्ना लानाय जायामोन। 542"
बुधन चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। बबेखानि बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि सुबुंखान्थियाव मिरु सोरखारा राजखान्थियारि पार्टीनि थाफानाय जायो, जायहा संसदआव गोबांसिन दं, दफा 5 (1) नि सिङाव आइनखौ बै हानजाफोरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै अनागारनि इन्जिन महरै बाहायनो हायो जाय सासन खालामग्रा हान्जानि सानथौफोरखौ हेंथा होयो। बेयो थारैनो मोनसे गिनांगौ आरो फोथायजायै बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय गनायजायोब्ला, हादोरनि गासैबो आयेनफोरखौ मोगथाङाव उदायै खालामगोन; मानोना, अब्ला सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे नालिसखौबो राजखान्थियारि थुलुंगानाय होनना गनायनो हागौ, जाय गाज्रि बाथ्रा। बेनि अनगायैबो, बेखौ मदद होग्रा फोरमान गैयाब्ला सानना लानाय, गोसो गैयै, गाज्रि आखु एबा दाग्रा मोनसे आयदा नङा। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि गावनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोसो गैयै एबा गाज्रि आखुखौ दाय खालामनाय हानजाफोरनि सायाव बोजाया थायो, आरो जुदि मोनसे थि मामलायाव गोसो गैयै एबा गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला अदालते बेखौ आइन 226 नि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायगोन।
बे बाथ्राखौ रेफारेन्स केसआव बे रोखोमै बिजिरनाय जादोंमोनः "मिरु सोरखारा दफा 4 (1) नि सिङाव जाय सुबुरुनखौ बानायनो गोनां जायो, बेयो गोसोआरिब्लाबो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दालाय दफा (2) नि राहाफोर थासेयावबो बेयो इसेल 'ख' र्टनि खुदरन दास देव बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो आरो गुबुनफोर, 845) नि सिमाफोरनि गेजेराव जुडिसियेल रिभिउनि थाखाय गेवनाय जागोन। बे मामलायाव जोंनि गेजेराव सासे, भगवती जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव बेखौ नोजोर होदोंमोन। दि आयेन सोरकाराव" बेयो जुडिसियेल रिभार्सिबिलितिनिफ्राय उदां सान्नाय बायदि जेबो नङा। "मिनिस्टेल, रैखानथिगोनां आरो मोनसे नंगुबै आदबाव थि खालामनो थाखाय सरकारा सुबुरुनखौ दानाय जायो। मिस्टर भाटियानि बुंफुरलुनि गुबुन मोनसे बाहागोआ दफा 5 आव थानाय राहाफोरनि सोमोनदै बुंफुरलुफोरखौ सिफायनायमोन, जाय सरासनस्रा बुंफुरलुफोर जेरै बिसोर खोनानायनि सिगां होनाय जादोंमोन।
गुबै बाथ्रा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जाय थाखोयाव फोसावनाया दाबि खालामजायो बैयाव जेबो फारिलाइ थाबथानाय नङा आरो दायगोनांनि बेरेखायै जेबो नालिस सालायनायबो जाया। दफा 5 आ मिरु सरकारजों नालिस सालायनो लानाय थांखिजोंल 'सोमोनदो दं आरो बै थिरांथाखौ फोसावजायागौमानि नालिस सालायनाय जागाया, आरो बै थाखोआव सासे दायगोनांनि खोनानायनि सोंथिया, बेनिखायनो, जेबो नुजाया। माखासे जाथायफोरखौ बेहाय मुलाम्फाजों मुंख' नो हागौ। बैफोर जाथायफोराव जेराव आइनआ सासे सोरखारि मावगिरिनि बेरेखायै नालिस सालायनो सिगां थिस 'नगिरि मावख' आरिजों गनायथि होनायनि गोनांथि जायो, बेयो माब्लाबाबो बोसोन होजायाखै दि गनायथि होनायनि सिगां दायगोनांखौ खोनानो नांगौ। गनायथिनि सोंथिया मोनसे बिन्दोआव नुजायो जेब्ला आयदाफोरनि उदांस्रिआव जेबो खैफोद गैया आरो बै थाखोआव दायगोनांआ सावथुनाव गैया। बेखौ खालि मोनसे गनायथि होनाय जायो जेब्ला सासे दायगोनांखौ थिस 'नग्रा मावख' आरिजों गनायथि होनायनि गोनांथि जायो।
बिखौ जेब्ला खोनानो हायो आरो गनायथिनि नंगुबैथिखौ जुजिनो हायो, बे बादिनो, जेब्ला सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आयेननि गोनांथि जाया दि मावख' गिरिआ बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां एबा कर्टाव चार्जशिट जमा खालामनायनि सिगां दायगोनांखौ खोनानो नांगौ। गुबुन मोनसे बिदिन्थिआ ओरैबायदि जेराव सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, जाय दायगोनांखौ फारिखान्थि एबा समन जारि खालामनायनि सिगां दायगोनां मावखान्थिनि दफा 202 नि सिङाव नायबिजिरनायखौ सायख 'यो। गोबां जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि बै समाव दायगोनांआ नुजानो आरो बिजिरसंनायाव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो जेबो जायगा मोना। दायगोनांनि खोनानायनि मोन्थाइआ अब्लासो नुजायो जेब्ला दायगोनां मावखान्थिनि दफा 204 नि सिङाव दायगोनांखौ लिंहरनायनि बिथोनखौ मेजिस्ट्रेटआ हगारो। क' जेन्स बनाम नर्थ डेव 'न ह' स्पिटेल मेनेजमेन्ट कमिटि आरो एन
आर
नि मामलायाव, लर्ड साल्म 'लिया नोजोर होदोंमोन दि बेखौ आन' जेथोगोनां नङि दायारि जागायनायनि सुबुरुन होनाय जाया।
e दायगोनां। "श्री भाटियानि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय बिजिरसंनायनि सिङाव दङ, बिदि महरै आबुङै गनायथावै मोननाय जादों। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हरखाब केसाव 22 जून, 1979 मायथाइनि एक्टनि दफा 5 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया दिन्थियो दि बेयो मिरु सरकारजों जेबो नंगुबै मेलेम बाहायनायनि फिथाय नङामोन। फोसावनाया बिथा खालाम जानाय, बेखौ मुंख 'नाय जादों, श्री शुक्ला आरो श्री सनजय गान्धीजों माखासे दायफोर खालामजानायनि गिबि नुथाइ फोरमाननि थाथायनि सायाव आरो बेखौ बुंना दावखोयो दि बुंजानाय दायफोरखौ एक्टनि सिङाव सामलायनांगौ। बेखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बै समाव जेब्ला फोसावनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरखौ सिगाङावनो साजा होजादोंमोन आरो गोजौ कर्टाव आपिल दाखिल खालामजादोंमोन आरो बेनिखायनो मिरु सरकारनि थाखाय बेखौ बुंनाया बिनि नंगुबैथिनि खाथि नुथाइमोन, गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबदोंमोन।
बेनिफ्राय, जायखिजाया 'गिबि नुजानाय जाथाय' नि थाथायनि जेबो सोंथि गैयामोन, आरो बेबादि फोरमायथिनि बाहायनाया अब्लासो बुजिनो हाथावना जानो हागौ जेब्ला दायगोनांफोरा दायारि मावखान्थिनि मोगामोगि जादोंमोन, जाय मोनसे साजायनायाव जोबथाराखैमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, गिबि नुजानाय जाथायनि थाथायनि बादै बुंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि मिरुआरि 544 सोरखारा फोसावथाइ हगारनायजों सोमोनदो गोनां जाहोनफोराव गावनि गोसोखौ जेबोयै बाहायाखैमोन एबा जायखिजाया हारसिङैनो, बिनि मेलेमनि बाहायनाया गोरोनथिगोनांमोन। जों गावखौ बे जुक्तिखौ नाजावनो हायाखिसै, जाय आयेननि दफा 5 (1) नि गोसारथि आरो सिमानि माखासे गुदि बिथिंफोरखौ गनायनायाव फेलें जायो आरो जाय फोसावथायनि आखुनि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। दफा सिङाव सोरखारा बेखौ जारि खालामनायनि सिगां मोननै बिबाङाव गोजोन होथारनांगौ। बेयो गिबि बिदिन्थि महरै मोनसे दायनि फोरमान जानांगौ।
बिथोबआव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै बियो सुबुरुन होयोदि बेबादि दायखौ आयेननि सिङाव सालायनांगौ। बिजिरनायनि सिङाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मिरु सरकारनि गोजोननायनि गिबि बाहागोजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो, सोंथिया नुजायो दि आथिखालनि फोसावथायनि बेलायाव गिबि नुथायनि फोरमाननि थाथाया आबुं जाया मानो मानोना गिबि बिजिरसालिनि बिसावरिया मोनसे फोथायथि आरो बेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइजों जोबदोंमोन। सोंनायनि फिनथिया मोनसे गोख्रों' नङा 'जानांगौ, जाहोना बेनो दि जुदि गोरोनथिखौ खालि मोनसे गिबि नुथायनि जाथायनि अनगायै माबा मोनसेनि थाथायनि फोरमान महरै सान्नाय जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे गिबि नुथायनि केसआ थाङा। मोनसे गिबि नुथायनि केसआ मिरु सरकारनि गोजोननायनि थाखाय एसेल' बाङाइसिन गोनांथि आरो बेखौ नैगुन फोरमान मोनहोनांगोन जुदि बेखौ खालि मोनसे गोख्रों फोरमान मोनहोनांगौ जायो।
बिनि ओंथिया बेनो दि बिथांनि बेरेखायै जेबो गिबि नुथाइ फोरमान गैया। बियो बेखौल 'फोरमायो दि बिथांनि बेरेखायै खालि मोनसे गिबि नुथाइ केसल' नङा, नाथाय मोन्नो हानाय साखीया आरोबाव गोख्रों आरो साजा होनो थाखाय थोजासे। बबेखानि, सरकारा, खोनदोनि सिङाव खामानि मावनाय समाव, गावखौ गिबि नुथाइ फोरमाननि थाथायजोंल 'गोजोन होनो थाखाय, बे फोसावनायाव बिथांनि दाबिदि बेबादि साखीया गावनि गोजोनथावनि थाखाय मोनथावनामोन, बेखौ जायखिजाया सानबोलावरिजों, मोनसे केसाव आर' ज खालाम जाथावै होनना मानिना लानो हाया जेराव मोनसे साजाखौ रेबगान्थिनाय जादों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों फोसावनायाव 'गिबि मोखां' सोदोबखौ बाहायनायखौ आबुङै न्यायगोनां मोनो, बबेखानि बिजिरनाया फोसावथायनि अक्ट 'आव आपिलनि सिङाव थानाय मोनसे साजायाव जोबदोंमोन। बे बिथिङाव, फोसावथायनि आयदाफोराबो नायसंनो गोनां। "1974 (1974) नि क्रिमिनल प्रोसिज' र बिउर 'नि दफा 154 (1974) नि सिङाव रेबगान्थिनाय सेन्ट्रेल प्रोसिज' र बिउर 'नि खोनदोनि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
3 एप्रिल इं 1977 माइथायाव मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट आरो आर
सी
2/77 सी
आई
यू
(1) खौ सावथुन 'किस्सा कुर्सी का' नि सावथुन बेसादनि चोरी आरो नंगुबै चोरी खालामनायनि फावफान्दायनायनि सन्देहगोनां दायफोरनि थाखाय मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, जायखौ श्री अमृत नाहटाया खौरां आरो फोसाव मनत्रिनि हेफाजानिफ्राय 545 प्र 'आव बानायदोंमोनः आरो जेराव मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेसनजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया बे समनि गेजेराव खालाम जानाय दायफोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव 25 जून इं 1975 माइथायाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामनाय इमारजेन्सि फोसावनाया (संबिज' ननि दफा 352 नि दफा 1या गोहोमाव दंमोनः आरो जेराव बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेशना 14 जुलाई इं 1977 माइथायाव गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीनि आदालतआव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोनः आरो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि चार्जशिटआव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा, श्री विद्या चरण शुक्लाजों फोसावजादोंमोन, जाय भारत सरकार आरो फोसाव मन्त्रि, श्री संजय गांधीनि दारै फोसावजादोंमोन।
सोरगोआरि श्री फिर 'ज गान्धीनि सायाव, भारतारि दण्डबिधि, 1860 (1860 नि 45) नि दफा 120 बी नि सिङाव आई
पी
सी
नि दफा 409,435,411,414 आरो 201 जों लोगोसे आई
पी
सी
नि दफा 409,411,414,435 आरो 201 नि सिङाव नंगुबै दायफोर आरो लोगोसे आई
पी
सी
नि दफा 109 जों फरायजानाय बुंजानाय दायफोरः आरो जेराव मोनसे केस (आर
सी./2/77 सी
आई
ए
I) खौ गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीनि कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बुंजानाय दायफोरनि सोमोनदै आरो गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ केसखौ 22 2 78 आव बिसारनि थाखाय सेशन कर्टाव हगारदोंमोनः आरो जेराव जिल्ला आरो सेसन्स जजआ गावनि 79 अक्ट' नि बिथोनजों दायगोनांखौ साजा होदोंमोन आरो श्री विद्या चरण शुक्लाखौ 792 अक्ट 'नि क्रिमिनल प्रोसिजर कोड
एलहीआ 20 3 79 आव गोजौनि साजानि बेरेखायै आरो बुंनाय आपिलफोरखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै 21 3 79 आव नाजावनाय जादोंमोनः आरो जेराव रायजोआबो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दफा 377, क 'ड 1 अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र (1974 नि नं 2) नि सिङाव गोजौनि दायगोनां सुबुंफोरनि बेलायाव साजाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंः 546 आरो जेराव गोजौनि आपिलफोरा दा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव फैगासिनो दंः आरो जेराव मिरु सोरखारा गोजौनि दायफोरनि सोमोनदै गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादखौ आबुङै आरो सांग्राङै नायबिजिरखांनायनि उनाव सानदों दि श्री विद्या चरण शुक्ला, जाय भारत सरकारनि खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि मोन, बिथांनि बुंनाय दायफोरनि गिबि नुथायनि फोरमान दं, जाय सोमोन्दो गोनां आरो बेबादि गोजौ समफारियाव सुबुं आरो राइजोआरि दायगोनां सुबुंमोन, बिथाङा 1979 आव श्री संजय गांधी आरो 1979 नि राजखानथियारि बिथोनफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन।
7 1979 (1979 नि 22) नि दफा एस नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना दा मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि श्री विद्या चरण शुक्ला, जाय सोमोन्दो गोनां समफारियाव भारत सरकारनि खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि मोन, आरो बेबादि सोमोन्दो गोनां समफारियाव भारतआव मोनसे गोजौ राइजोआरि आरो राजखान्थियारि मावख 'आव दंमोन, आरो सोरगोआरि श्री फिर' ज गान्धीनि फिसाज्ला श्री संजय गांधी, आरो बै आयेननि बिथोबआव थानाय बिथोनफोर बायदियै, बुंनाय दायफोरखौ बै आयेननि सिङाव सामलायनांगौ "फोसावथायनि मोनसे बिजिरनाया फोरमायो दि बे जाथायनि जारिमिनखौ जागायनायनिफ्राय जोबजासिम होयो जाय दिनथियो दि मिरु सरकारा बिजिरनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन, जायनि गेजेरजों सरकारनि बिजिरनाया गनायथि होदोंमोन।
मोनसे गिबि नुजानाय जाथायनि थाथायखौ नंगुबै एबा सानबोलावरि होनना मानिनो हाया। बेखौ दिन्थियाखै दि फोसावनाया जायखिजाया राहायै सुबुङारि नङि एबा हौवाफोरनि गोसोआरि नङि एबा बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बिनिखाय, श्री भाटियाजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। आयेननि दफा 5 नि सायाव गाग्लोबनायनि जोबथा बिन्दोआ बेनो दि फोसावनाया नंगुबै नङा मानोना बेखौ आयेननि दफा 13 जों गोनां जानाय बायदियै संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोनाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया माखासे गनायजाथाव। दफा 13 आ बे रोखोमै सोलियोः "13
दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइ आरो दफा 5 नि दालाय दफा (1) 547 नि सिङाव खालामनाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइखौ, बेखौ बानायनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो, संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोनगोन।" जेरै जों खोन्दोखौ फरायदों, जों रोखा सान्दों दि दिथागिरिनि राहाफोरा रोखा आरो बेखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामजाया दि खोन्दो 3 नि सिङाव होनाय गासिबो फोसावथाइखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायाब्ला बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जाया।
पार्लियामेन्टनि मोन्नै सदनफोरनि सिगाङाव मोनसे फोसावथाइखौ होनाय जायो, बेखौ गोहोम गोनां होनना मानिनाय जाया आरो खोन्दोआ बेखौ गनायैनि जाहोनाव जेबो फिथाय जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्राया आरोबाव गोरोबै नङा आरो बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों फोजोब जायो, बेफोरनि गेजेराव बावैसोनिआ मेसार्स एटलास साइकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड आरो ओरस बनाम हरियाणा रायजो, जेराव बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो दिथागिरि महरै मोनसे राहानि सोमोनदै मोननै सान्ना नायनाया जाबायः (1) मोनसे थि राहानि हरखाब जानायनि थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला जायखौ मानिनाय एबा मानिनाय जाया, आरो (2) गोब्राब सरासनस्रा जेंना आरो सानख 'नाय जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय फिथाय जागोन जुदि सरकारनि आइन एबा मोनसे आगजुखौ थि राहाखौ मानिनि थाखाय उदायै फोसावनाय जायो।
मिरु सरकारनि गोहोखौ बेखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया दि बेयो संसदनि जायखिजाया सदननि गाज्रि एबा गनायथाव थांखिजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो थाखाय संसदनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय गैया दि बेयो जायखिजाया सोलायनायजों सोमोन्दो गोनां जागोन जायखौ संसदनि बबेबा सदनआ गावनि गियानजों होनायनि गोनांथिखौ सान्नो हागौ। बेयो बै समखोन्दोखौबो रोखा खालामाखै जायनि थाखाय बिथोनखौ संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव होनांगौ एबा मानिनि थाखाय जेबो जरिमानाबो होनाय जायाखै, आरो संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव बिथोन होनायनि दिथा होनाय नङा। बेखौबो नोजोर होनाय जागोन दि संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव बिथोनखौ दोननायनि गोनांथिआ सिगांनि बाथ्रा नङा, नाथाय उननि सोदोबफोराव जेबो बिथोन होनाय नङा।
548 संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि गनायथि गैयालासेनो बिथोन होनाय। बे थासारिफोराव, जों रोखा नोजोर होयो दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (6) आव थानाय गोनांथिया गिबि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा, "गोरलै दोननाय" आरो दिथागिरि, गोनांथार नङा। "जों बे नोजोरजों आबुङै गनायो आरो फोथायो दि आयेननि दफा 13 नि थार बुंफुरलुआव, बेयो संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव फोसावनायखौ गोरलैयै दोननायनि मोनसे जाथाय आरो फोसावनायखौ उखिलजों बोसोन होजानाय बिथानि सायाव बोखारनो हाया। बेनि उनाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि फोसावनाया मोनसे मिरु एजेन्सिजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालाम जानायब्लाबो, बेयो मोनसे रायजोआव दायफोर खालामजादोंमोन होनना दाय होजायो, बेयो संबिज' ननि गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंफुरलुआव उदायै, जोंनि साननायनि गुदि आखुथायफोर एबा संबिज 'ननि गुदि आखुथायफोरखौबो सिफायनाय।
रायजो आयेन आफाद एबा संसदजों बानायजानाय आयेननि राहाफोराव बाहायजाया नाथाय बाहायथियाव फैयो जेराव संबिजुवाव मोनसे फोसाबनाया गावनो बेनि गुदि आखुथायफोर जेरै दफा 14,19,31 नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोर एबा दफा 368 नि सिङाव थानाय संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनाय जायो। बे बुंफुरलुआ मिरु एबा रायजोनि आयेननि राहाफोराव जेबो बाहायजाया मानोना जुदि आयेना संबिजुवाव थानाय जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनो हायो आरो संबिजुवाव गुदि दाथायनि सोंथियाव हाबनायनि जेबो गोनांथि गैया। श्री शुक्लानि फारसे नुजानाय, श्री भाटियानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आजावनायनि अनगा, गोजौवाव सावरायजानाय बायदि, मोन्नै दाजाबदेरनाय बाथ्राफोर जौगाहोदों। गिबि जायगायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 5 (1) आव केसाव थानाय खारिफोरनि जेबो बाहायथि गैया मानोना दफा 5 नि सिङाव बेखौ बिजिरसंनायनि फुंखाफोर, जेरै बुंफोरनाय बिथानि सायाव बिथा खालामनानै फोसावनाय जादोंमोन।
एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि सिङाव जाय गाज्रि जायो आरो बिनि मक्केलखौ साजा होजायाब्ला नांथारगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, श्री भाटिया जाय सिगाङाव दिन्थिदोंमोन बे रोखोमसेनो नुजायो जायखौ जों सिगाङावनो नेवसिगारबायमोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोरोनथि मोननाया आयेननि दफा 5 (1) जों सानजानाय थासारि सिङाव फैया होनना बुंनो हाया। श्री मृदुलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दफा 6 आ दफा 5 आव थानाय सानथांखिनि मोनसे फुवारनाय हिसाबै सिगांआ गासै दायारि मावखान्थि बिखान्थिखौ नेवसिगाराखै नाथाय थारै बैफोर जाथायफोरावल 'लायो जाय बिसावराय थाखो 549 आव थाबथानाय जेब्ला फोसावथाइखौ खालामनाय जायो। खनसे केसआ साजायनायाव जोबब्ला, दफा 6 आ गावनोगाव खर्सा खालामो आरो दफा 5 नि आर' जनायनि थाखाय जेबो जायगा गैया, गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला। बेयो सैथो दि दफा 6 आ मोनसे दायारि फोसावथाय एबा दफा 5 नि सिङाव मोनसे सोमोनदो गोनां फोसावथाइखौ सानना लायो जाय गुबुन दफा 5 एबा केस आर 'ज खालामथाव नङा।
ङ, जर 'खायै बैफोर आइननि दफा 7 नि सिङाव जायजों जों आथिखालाव दिन्थिगोन, आखायआव थानाय थासारिखौ आबुङै खोबथेयो। सिमा गोनां ओनसोल जेराव दफा 6 आ खामानि मावो, बेनिखायनो दफा 5 नि सिङाव फोसावनायनिफ्राय फैनाय फिथायफोरखौ फोजोबनाय नङा, श्री मृदुलआ बबेखानि बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 7 आ बे मामलायाव बाहायजाया मानोना बेनि रावआ बै आपिलफोरखौल' लाफायो जाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो जाय गावनो मोनसे फोसावनाय समाव थाबथानाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बोलो गैयै, मानोना बेखौ नाजावनाया, दफा 7 नि मोनसे गोनां बाहागोखौ नेवसिनाय जागोन जाय बे रोखोमै सोलियो। जायखिजाया दायनि सोमोनदै फोसावनाय अक्ट 'आव बेबादि दायनि सोमोनदोआव मोनसे नालिसाव जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया आपिल एबा फोसाबनाय, बियो थाबथानाय एबा सोलाइजानायानो जाया मानो, बेखौ जायखिजाया आपिल एबा फोसाबनाय कर्टाव थाबथानाय एबा फोसाबनायनि जायखिजाया कर्टाव थाबथानाय, बे रोखोमसे आपिलखौ सोलाइनायनि थाखाय सोलायसोल' खालामनाय जागोन।
आरो हरखाब सिगांनि दफा "बेबादि दायनि सोमोनदोआव मोनसे उखिल" खौ उदायो। बे रोखोमै आयेन आफादफ्रा रोखा राहा खालामदों दि मोनसे आर 'जलाइ एबा फोसाबनायखौ दफा 7 जों खोबथेनाय जागोन आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोजागोन जुदि बेखौ मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जायो, जाय थाबथानाय एबा फोजोबजानाय, बाहागोनि मोनसेल' गुबुन गोनांथिया बेनोदि बेबादि आर 'जलाइ एबा फोसाबनाया फोसावनायनि अक्ट' आव गावनो थाबथानाय जानांगौ। दफा 7 खौ ओरैबायदि बुजायदि बेनि बाहायनाया सोमोन्दो गोनां फोसावनायफोरनि अक्ट 'आव बिसावराय थाखोआव थाबथानाय आर' जलाइनिफ्राय नुजानाय आर 'जलाइ एबा फोसाबनायफोरसिम सिमागोनां जायो, अब्लासो जाथावना जायो जेब्ला "एबा फोजोबनाय" सोदोबफोरखौ खोन्दोनिफ्राय गैयै मानिनाय जायो, जाय बाहायजानाय रोखा रावनि नोजोरै बे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा। बिनिखाय आर' जलाइखौ जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 7 निफ्राय मोनसे गावनोगाव बारस्लायहोग्रा आर 'जलाइफोर जगायनायजों दानस्लायहोजायो।
जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय आयेन आफादआ मोनसे न्यायारि गोहोखौ बाहायदों, जाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 406 नि सिङाव हारसिङैनो जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव दं आरो बे खोन्दोआ उदायै मानोना बे दफा 406.550 जों बबेखानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। दफा 7 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादजों जायखिजाया न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय मोनसे मुंदांखा आयेनारि बिखान्थिखौ लाफायो। श्रीमती इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम श्री राज नारायणनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे गुबुन थासारिजों सोमोन्दो दं आरो दानि मामलायाव आबुङै बाहायजाथाव नङा। बैयाव आयेन आफादआ जाय खालामदोंमोन, बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आर' जलाइफोरखौ थिरांथा खालामनायनि खाबुखौ एंगारनो थाखाय मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायमोन। बे फोसाबनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिजिरनायनि समाव बोखारनाय जादोंमोन, जाय जे
मैथ्यूनि बिजिरनायनि समाव बिजिरदोंमोन।
(घ) साखिगिरिनि क्रस आपिलआ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। दफा (4) आ आयेन एड ह 'मिनिममोन जाय आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि फारिखान्थिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइ आरो क्रस आपिलखौ बै दफानि बायदियै फोजोबनो गोनांमोन आरो आदालतजों थि खालामजानाय थार बाथ्राफोराव आयेनखौ बाहायना नङा। बेयो मोनसे आयेनारि बिजिरनायनि गेजेरजों जौसिन अदालतजों बिसोरनि गुनफोरनि सायाव बेफोर आर 'जलाइफोरनि थिरांथाफोराव थोंजों हेंथा होनायमोन। "बेनिखायनो, बै मामलायाव आयेनआ एड ह' मिनिममोन आरो गुननि सायाव आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि फारिखान्थिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। हरखाब मामलायाव, संसदआ बेबादि जेबो खालामाखै। दफा 7 खौ आइन बानायनायजों, बियो बै आर' जलाइफोरनि थाखाय खालि मोनसे गोदान फोराम जगायो जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानायमोन आरो जायनि सोमोनदै मोनसे गनायथाव फोसावथाइ, आयेननि राहाफोरजों आबुङै गोरोबनायमोन, जाय न्यायारि मावखान्थि
आयेन आफाद। जों बेबादि रोखा सान्दों दि श्री मृदुलनि सायाव सोनारनाय थिरांथाआ बिथांनि थाखाय जेबो हेफाजाब नङा आरो बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुन गैयै। जों दा श्री भाटिया आरो श्री मृदुलनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि उननि थाखोसिम थाङो, जाय आइनजों होजानाय मावखान्थिनि आखुजों सोमोनदो दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदिब्ला, आइनजों थि खालामजानाय मावखान्थिया दायारि मावखान्थियाव होनाय बिखान्थिनिख्रुइ गोब्राबसिन आरो गोब्राबसिन आरो दायगोनांफोरनि फारसे गोब्राब गोसो जानाय सोमजिहोयो आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि आइनजों खालामनाय थाखो राननाया बे आदालतजों थि खालामजानाय मोन्नै आनजादजों गोरोबनाय आरो मोनसे गनायथाव 551 थाखो राननाय, दफा 14 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, बबेखानि आइनजों थि खालामजानाय मावखान्थिनिफ्राय मोननो हाथाव गोब्राब नङा।
बाथ्रा दानथेलायनायबादि गोब्राब, नाथाय बेनि सिङाव गोख्रै आरो समान बिसावराय बिसावरायजानाय दायगोनांनि थाखाय बांसिन उदां आरो मुलाम्फा गोनां। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ नायनायनि सिगां, जों श्री भाटिया जों होनाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हागौ दि बिथांनि मक्केलआ जेबो गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'खौ लाखियाखैमोन, जाय फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै बे मामलायाव लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिखौ फाराग गोनां आखुथाइनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। बेयो सैथो दि श्री संजय गांधीआ माब्लाबाबो गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'खौ लाखियाखैमोन, नाथाय बिथानि गिबि खोन्दोआ रोखा महरै बेनि सिङाव गोजौ रायजोयारि एबा राजखान्थियारि मावख' फोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरल 'नङा, नाथाय दफा 8 नि बायदि गुबुन सुबुंफोरखौबो लाफायो। मोनसे जर' खा आदालतहा बे दायाव सोमोन्दोगोनां जायखिजाया सुबुंखौ बिसावरायनो थाखाय ओनसोल दङ, जायनि सोमोन्दै गाहाय रायजोयारि एबा राजखान्थियारि मावख 'खौ फोसावनाय जादोंमोन।
क 'डनि बायदियै मोनसे बिसावरायथि। "दफा 8आ बे रोखोमै एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो जानाय दायफोरनि बेलायाव जुथाइ बिसावरायथिनि दायगोनां सुबुंफोरनि मिथिजानाय सानदांथिखौ सोफादेरो। बेबादि थासारियाव जेबो फारागथि गैया, जेरै आपिल खालामग्राफोरा अभियोग खालामदों, फिथायफोर। आइनजों थि खालामजानाय खान्थियाव फैब्ला, सानै आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे आदालतजों थि खालामजानाय माखासे जाथायफोराव सोनारनाय जादोंमोन दि आइनजों थि खालामजानाय खान्थिया दायगोनांफोरनि थाखाय गोब्राब आरो मोजां नङा। जेरै श्री भाटिया जों सुबुरुन होदों दि जों सासे दायगोनां सुबुंनि नोजोरनिफ्राय मावखान्थिनि गोरोनथि एबा गुबुनखौ बिजिरनो नाजायो नाथाय जों गावखौ बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबहोनो हायाखिसै। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि रेफारेन्स केसाव, चंद्रचूड़, सी
जे
आ बिलाव नुजानाय मोनथाम लोरबांथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन जाय संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायनायमोन। (1)
जर 'खा बिजिरगिरि; आरो (3) जर' खा बिजिरगिरि थिसननाया सरकारजों सामलायजानायमोन। 552 सिंघाल, जे., आ गावनि गोरोबलायै लिरथायाव नोजोर होदोंमोन दि जर 'खा बिजिरगिरि थिसननायनि बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ जर' खा बिजिरगिरि महरै थिसन्नो थाखाय हगारनाय जायोब्ला, बिखान्थिआ जोबोद मोजां आरो जुनिया जानो हागौ। बबेखानि, बे नोजोरखौ गोबांसिन बिजिरसंगिरिफोरा रानजायाखैमोन, बबेखानि बिसोरो गनायदोंमोन दि बेबादि राहाखौ नाजावोब्ला बेयो सन्देह गैयालासेनो बाख्नायजाथाव जागोन। नाथाय बेनि उनाव बे मामलायाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थिरांथा खालामनाया आयेन आफादनि सायाव आरो जोंनि थांखिनि थाखाय ओंथिगोनां दि आइनजों गोजौनि लोरबांथिफोरखौ बोखारनाय जादों, जेराव बेनि सिङाव सासेल 'नङा, सासे जर' खा बिजिरगिरि थिस 'ननायखौ उदां सामलायथि खालामनाय जादों, मानोना दा बियो सोमोन्दो गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि दारै भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिखौल' मोन्नो गोनां जायो।
बेनि थाखाय। 10 (1) आव मोनसे जर 'खा आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे जर' खा अदालतआव नालिसखौ बारस्लायनायनि मोनसे राहा सोफादेरनाय जादों। संबिज 'ननि दफा 21 खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनाया फेलें जायो। जों दा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायगोन दि आइनजों थि खालामजानाय खान्थिया गोब्राब। गिबिसिनै, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि दफा 7 नि सिङाव गोजौ आदालतआव थाबथानाय मोनसे आर 'जलाइया जौसिन अदालताव बारस्लायहोजायो आरो बे रोखोमै आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ खोनानाय आरो गोजौ अदालतजों थिरांथा लानायनि मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइनिफ्राय बारग' यो, जाय बिथांखौ साजा होजानाय समाव बिथांनि सिङाव दं। नैथि, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जुदि आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा दाबो आर' जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बारस्लायनायनि मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हागोन, नाथाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ सोलाइनायनि जाहोनाव, बे बाथ्राखौबो लानाय जादों।
आयेननि महर जानानै, सासे दायगोनांहा मोनसे थि ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनो जेबो गुबै मोन्थाइ गैया। आयेन आफादहा आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय जायखिजाया ट्रिब्युनलखौ सायख 'नो हागौ। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाया गाहायनि जाहोनफोरनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायनि रुजुनायाव एसे मुलामफा गोनांः (1) सासे सेसन्स जज एबा जर' खा जजनि बिथोननिफ्राय सासे दायगोनांखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ आबुङै हेंथा गैयै नङा। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 384 आ मोनसे आर 'जलाइ आदालतखौ मोनसे आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो गोहो होयो जुदि बियो गोसो जायो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। दफा 384 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "384। (1) दफा 382 एबा दफा 553 नि सिङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइ आरो बिजिरनायखौ बिजिरनायनि उनाव, आर 'जलाइ आदालतआ गनायो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, नाथाय दफा 382 नि सिङाव आर' जलाइखौ सुंद 'यै नेवसिगारो।
आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि आर' जलाइगिरिहा बेनि मददआव खोनानायनि मोनसे जाहोनगोनां खाबु दं, (ख) दफा 383 नि सिङाव होनाय जेबो आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालाम जानाय नङा, बबेखानि आर 'जलाइगिरिखौ बिनि मददआव खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि अनगा, जेब्लासिम आर' जलाइ अदालते गनायाखै दि आर 'जलाइया गोरोनथि नङा एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनांखौ हाजोमायाव दोननाया बेबादि जेंना गोनां जागोन जाय केसनि थासारिफोराव रुजुजायै जागोन; (ग) दफा 383 नि सिङाव होनाय जेबो आर' जलाइखौ बेबादि आर 'जलाइखौ सायख' नायनि गनायथि होनाय समआ जोबजासिम गुसुंयै बोखारनाय नङा। (2) बे दफानि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि सिगां, अदालते केसखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय लिंहरनो हागौ "बिनिखाय, दफा 384 नि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सुंद' यै नेवसिजानायनि खैफोदजों लोगोसे खालामनाय जायो।
क 'डआव जेखि जाया मानो, आर' जलाइया सैथो आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, साजा एबा बिथोननिफ्राय, गेजेरारि बिथोन गैयालासे जौसिन बिजिरसालिनि मोननैयावबो थार जागोन। "दफा 11 (1) नि सिङाव आर' जलाइया थार आरो नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव थायो। बेनिखायनो, दफा 11 (1) जों सासे दायगोनांखौ होजानाय मोन्थाइआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों होजानाय आर 'जलाइनिख्रुइ गुवारसिन आरो खम हेंथागोनां। (2) जुदि आर' जलाइया जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जायो एबा बेयाव बारस्लायनाय जायो, अब्ला दायगोनांआ सैथो आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव हादोरनि जौसिन आदालतजों गावनि केसखौ खोनानायनि मोन्थाइ मोनो आरो बिबदियै जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि थाखाय आदालतआव थांनायनि मोन्थाइनि रुजुनायाव गोबां मुलाम्फा मोनो, जाय गनायथि होजानो हागौ एबा होनो हाया। 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 554 55
जर 'खा ट्रिब्युनल, जायखौ सेसन्स कर्टनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै मोनसेल' आपिलआ गोजौ कर्टाव जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि केसखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों नायजानो हागौमोन आरो बे मामलायाव दायगोनांआ सेसन्स जजनाव मोनसे आपिल खालामनो हागौमोन आरो नैथि आपिलआ हैदराबाद आयेननि सिङाव गोजौ कर्टाव खालामनो हागौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे नंगुबै सान्दांथि सायाव सोनारो आरो जानोहाथाव नङा। "बे बाथ्राखौ गोजौनि नोजोरै, जों आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों गोरोबहोनो हाया दि आपिलजों सोमोन्दो थानाय खान्थिया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरजों थि खालामजानायनिख्रुइ गोब्राबसिन। बे मामलानि आरोबाव मोनसे बिथिं दं जेराव रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 376 नि राहाफोरनि सिङाव सासे साजा होजानाय सुबुंनि जेबो आपिलआ गाहायाव होनाय जायखिजाया मामलायाव थाङाः (1) जेराव गोजौ कर्टआ द 'रोजा रांनि साजा एबा 2 रांनि बांसिन जरिमानानि साजाखौल' हगारो।
सेशन क 'र्ट एबा मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटा दानथामनिफ्राय बारा नङै समगान्थिनि थाखाय जेल एबा नैजौ रांनि बारा नङै जरिमानानि साजाखौल 'होयो; (3) जेराव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा खालि सेजौ रांनि बारा नङै जरिमानानि साजाखौल' होयो; (4) जेराव सुंद 'यै बिजिरनाय मोनसे मामलायाव सासे मेजिस्ट्रेटा दफा 260 नि सिङाव नैजौ रांनि बारा नङै जरिमानानि साजाखौल' होयो। बेनिखायनो जुदि सेशन जजआ सासे दायगोनांखौ बिसार खालामो आरो बिथांखौ थाम दाननि बारा नङै जरिमानानि एबा थाम दाननि बारा नङै जेलनि साजाखौ होयो, अब्ला बिथांहा आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। गुबुन फारसेथिं, जुदि सासे जर 'खा जजआ एखे साजाखौ होयो, अब्ला नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव मोनसे आपिलआ जौसिन कर्टाव दं। बेबादि थासारियाव बेखौ जुक्तिगोनां बाथ्रा बुंजानो हागोन नामा दि एक्टजों होनाय आपिलनि मोन्थाइआ गोब्राबमोन एबा मुलाम्फानि थाखाय खममोन?
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आयदाफोरखौ आइनजों गनायजानाय खान्थि बायदियै दायगोनांनिफ्राय बोखारनाय जादों, दफा 11 (1) नि सिङाव जायनि सिङाव मोनसे गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिलबो गैया आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खोन्दोआ बिनिखाय दायगोनांफोरनो मोनसे थि बिखान्थिारि खहानि जाहोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो आयेननि राहाफोर आरो फौजदारी बिखान्थि बिखान्थि, दफा 397 (2) नि मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय बे रोखोमै सोलियोः "397। (2) दालाय दफा (1) जों होनाय फोसाबनायनि गोहोखौ जायखिजाया आपिल, बिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थियाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गेजेरारि बिथोननि सोमोनदोआव बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो, फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिआबो मोनसे गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै जेबो फोसाबनायनि राहा होआ। मोनसे गेजेरारि बिथोननि ओंथिया मा, जायजों जों सोमोन्दो गैया, बे मामलायाव जेबो गुदि फोसाबनाय बिथोन गैया।
आर क्रिमिनल प्रोसिजरनि कोड एबा एक्टनि सिङाव। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला सासे मानसिया बे बाथ्राखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि एक्टनि सिङाव जर 'खा आदालतखौ सोरबा सासे सुबुं खुङो जाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जज जायो आरो न्यायनि गोरोनथि जानायनि जाथावनाया बाङाइसिन जायो। केसनि बे बिथिं फारसे नोजोर होनानै, बे अदालते सी
बी
आई
(गोजौ) नि गेजेरजों वी
सी
शुक्ला बनाम रायजोनि मामलायाव नोजोर होदोंमोनः दि एक्टआ क्रिमिनल कोर्टफोरजों सरासनस्रा दायफोरनि बिसावरायनिफ्राय मोनसे रोखा फारागथि खालामो, जेराव दायफोरनि बिसावरायखौ सासे जोबोद गोजौ न्यायबिगियानारि मानथाखोखौ बिबान होनाय जायो, जाय भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि गनायथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों थिसन्नो थाखाय गोजौ अदालतनि सासे जिरायग्रा जज। बेयाव मोनसे रैखाथि आरो न्यायबिगियाननि उदांश्रीखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे भलभ थायो आरो गुबुन फारसेथिं मोनसेया आबुङै न्यायबिगियाननि उदांश्रीखौ थिसन्ना होयो।
सामलाय जाहाते जर 'खा जजखौ हादोरनि जौसिन न्यायारि मावख' आरि, जेरै भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनि गनायथिनि सायाव थिस' ननाय जायो। बेयो मिथिंगायारियै जर 'खा जजनि सायाव सुबुंफोरनि गोबां फोथायथि जोनोम होयो, जायखौ जोबोद गोजौ थामान होनाय जायो। "जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि जगन्नाथ सनु पारकर बनाम महाराष्ट्र रायजोनि मामलायाव, जर 'खा 556 मेजिस्ट्रेटनि बिथोननिफ्राय थोंजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव (सेसन्स जजखौ नागारनानै) आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ दायगोनांनि नोजोरनिफ्राय बांसिन मुलाम्फा गोनां मानिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः" बेयो सैथो दि जुदि नालिसखौ देवगढ़नि सायाव न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दाखिल खालामनाय जायो, मानोना बेखौ आयेनारि महरै दाखिल खालामनो हायो, अब्ला साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल, रत्नागिरि कर्टाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जिसिनाव आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनाया गोब्राब जागोन।
बे सैथोनि अनगायै दि जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि बिसावराय आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थोंजों आर' जलाइ खालामनायखौ सरासनस्रायै दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां मानिनाय जायो, जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि दाथाइनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो हानाय बिजिरसालिनि गेजेराव फारागथिया नुजायो आरो फोसावनायनिफ्राय दिहुनजानाय जेबो जर 'खा खान्थिया नङा। "जर' खा मेजिस्ट्रेटनि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइनि बागै जाय सैथोआ आइननि सिङाव गायसनजानाय जर' खा बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायावबो समान महरै बाहाय जायो। बेनिखायनो, जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नायब्ला, आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिखौ दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय हेंथा गोनां एबा एसेल' मुलाम्फा गोनां होनना बुंनो हाया, दायारि बिखान्थि बिखान्थिआव होनाय बिखान्थिनि रुजुनायाव जोबोद खम गोब्राब एबा गोब्राबसिन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 238 निफ्राय 243 आरो 248 आव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव वारेन्ट केसफोरनि बिसारनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। जों बेखौ सान्ना लानो हाया दि बे बिबाङाव माबोरै जेबो दुखु होनो हायो दि बे राहाया गोब्राब। वारेन्ट केसफोरनि बिसारनि खान्थिया दाय होग्रानो बिनि गासैबो थाखोफोराव बाहागो लानो आरो केसखौ जानो हाथाव गासैबो राहाजों नेवसिगारनो मोनसे आबुं खाबु होयो आरो बेखौ मुंख' नाय जायाखै दि आयेननि सिङाव बिसारनि थाखाय बेखौ नाजावनाया माबोरै दाय होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। जों मोनदाङो दि अभियोग खालामनाया थार नङा। सोनाब बंग आरो अनवर अली सरकार रायजोआव बिजिरनायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोबां सोनारनाय जादोंमोन दि आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिया दाय होग्रानि थाखाय गोब्राब आरो खहागोनांमोन। 557 नि माखासे खोनदोफोरखौ मुंख' नायनि सिगां (जायखौ बिजिरनायाव आबुङै गनायनाय जादोंमोन) जों बेखौ जर 'खा उननु होयो।
जायखौ नोजोर होनानै बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां नोजोर होदोंमोन। सोनाब बंग आयेन आफादआ सोनाब बंग '(बेनि उनाव' सोनाब बंग 'आइन' महरै मुंख 'जानाय) जर' खा आदालतफोर गायस 'ननानै आरो रायजो सोरखारा बेबादि आदालतफोराव जाथायफोर एबा दायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोर एबा दायफोरनि थाखोफोरखौ दैथायहरनो गोहो होनाय सोनाब बंग' आयेन आफादखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बेबादि मुंख 'नो गोनां जाथायफोरनि आखुनि बागै जेबो बिथोन होनाय नङामोन, जाय बेबादि मोनसे आयदामोन जायखौ आबुङै सरकारनि गोसोआरि सायाव हगारनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सोरखारा जायखिजाया आखुनि जायखिजाया केसखौ जर' खा आदालतफोराव दैथायहरनो मोनसे आबुं गोहो होजादोंमोन। सोनाब बंग 'आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) आरो (2) खौ गाहायाव लानाय जादोंः "5 (1) मोनसे जर' खा अदालते बेबादि दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ बिजिरगोन, जायखौ रायजो सरकारा जर 'खा एबा सरासनस्रा बिथोनआव बिथोन होयो। (2) दफा 1 नि सिङाव सासे सुबुंखौ दाय खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जि
आ बे आयेननि जागायजेन्नायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरजादोंमोन, नाथाय, गोजौवाव बुंजानायनि अनगायै, मोनसे दायनि सोमोनदै बेबादि बिथोन होनो हागौ, बेबादि दायआ बे आयेननि जागायजेन्नायनि सिगां एबा उनाव खालामजादोंमोन। "बेफोर राहाफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थिगोन दि रायजो सोरखारा मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिसारारि दायफोर एबा जाथायफोरनि थाखाय मुंख 'नो मोनसे दबथायजायै गोहो होजादोंमोन। दफा 3 नि सिङाव, सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो गोहो होजादोंमोन आरो दफा 4 आ बेबादि आदालतफोरखौ दैदेननो थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिफोर थिसननायनि राहा होदोंमोन। रायजो सोरखारा सान्नायनि बाहायनायखौ सामलायनायनि जेबो सर्तफोर दोनजायाखैमोनब्लाबो, शास्त्री, सी
जे
आ आयेननि गनायथिखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि रायजोआ गावनि सोरखारि गोहोखौ बाहायनायाव गुबुन-गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि हानजाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमै सामलायनायनि आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
दफा 5 (1) खौ दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना गोरोनथि खालामनाया गोब्राब, जुदि रायजो सोरकारनो होनाय थिरांथाखौ गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव महरै बाहायनांगौब्ला, खुंथायारि मावथायखौ फारागगोनां होन्ना जुजिनो हागौ, नाथाय बेयो आयेननि आयेनारि गुनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बबेबा खुंथायारि मावख 'आरिखौ गोसोआरि गोहो होनाय आयेना आयेनारि महरै थार नंगौ ना नङा बेखौ बे साननायनि सायाव थि खालामनो नाङा दि बेबादि मावख' आरिआ गावनि गनायथिखौ बाहायनायाव गावनोगाव आदबजों हाबा मावगोन। बेनि उलथा, 558 बेखौ सान्ना लानाय जायो दि राइजोआरि मावख 'आरिआ गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव गेबें आरो जुक्तिगैयै हाबा मावगोन, आरो आथिखालनि मामलायाव रायजो सोरकारा मोनसे जर' खा आदालतजों मोनसे केसखौ बिजिरनो बिथोन होनायनि सिगां, बेबादि जुनिया आखुथायफोर आरो थासारिफोर दं ना गैया जाय सरासनस्रा खान्थिनि सिङाव बिनि बिसारखौ गोरोनथिगैयै फेहेरनो हागौ आरो बिजिरनायखौ गोख्रै खालामनो हागौ।
थाखो राननायनि गेजेरजों, आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि आयेननि गनायथिया मानो थावरिनांगौ नङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सुबुं आरो जिनिसफोरखौ मोनसे जर' खा आयेननि सिङाव लाबोनो थाखाय मोनसे आयेन आफादनो गुवार अक्षफानथिखौ गनायथि होनांगौ, आरो बेबादि थाखो राननाया मोनसे थि एबा बिगियानारि एंगारनाय एबा सोफादेरनायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेन दारै जेबो बिथोन होनाय जायाब्लाबो, अब्लाबो शास्त्री, सी
जे
आ मानिदोंमोन दि थाखो राननाया मोनसे जुक्तिगोनांमोन आरो आयेननि गनायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गुबुन बिजिरगिरिफोरा, जिखिजायामानो, शास्त्री, सी
जे
नि नोजोरजों गोरोबाखैमोन आरो सोनाब बेंगल आयेननि दफा 5 नि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन। जिखिजायामानो, बिजिरनाया आथिखालनि मामलायाव आबुङै बाहायजाथाव नङा जेराव आयेना खालि रोखा आरो रोखा बिथोन होनायल 'नङा, नाथाय रायजो सोरखारा मोनसे थि बिथानि सायाव आबुं गोसो आरो आबुं बिथानि सायाव आबुं गोसो होनायनि गोनांथि दं।
जों सिगाङावबो इंगित होदों दि दफा 5 खौ आइन बानायनायजों, बे आइनआ गिबि दफानि गुबुन गुबुन दफाखौ बै खोनदोनि मोनसे बाहागो महरै बानायो। बेनिखायनो, फारागथि एबा आबुं एबा गावनोगाव गोहो बाहायनायनि जायखिजाया जाथावनाखौ आइनजों एंगारनाय जादों। बिनिखाय अनवर आली सरकार (गोजौ) नि मामलाया आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि थारखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो मानदान्दखौ होनो हाया। बे बिथानि सायाव नोजोर होनानै जों अनवर आली सरकारनि केसखौ नायबिजिरनांगोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि शास्त्री, सी
जे
नो आपिल खालामनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोनदि सोनाब बेंगल आयेननि थांखिया मोनसे गोरलैसिन बिखान्थिजों जर' खा बिजिरसालिनि मोनसे बिखान्थि गायस 'ननानै गोख्रै बिसावरायनायनि राहा खालामनायमोन, जाय बिथांनि सान्नायाव थोजासेमोन। फजल जे
(बै समाव जे
जे.) नि मामलाया मोनसे नंगुबै बिखान्थि महरै थि खालामजादोंमोन, बबेखानि बिथाङा सोनाब बेंगल आयेननि जायखिजाया थाखो राननायनि बिखान्थिखौ गोख्रै थि खालामाखैमोन, जेराव बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
गोदान बिखान्थिखौ थि खालामनाय। बिथाङा मानिदोंमोन दि मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननायनि आंखालाव मोनसे बिखान्थि जाय गोख्रैसिन बिसावरायखौ जगायो, सोनाब बेंगल आयेननि आयेनारि महरै जुक्ति होनो थाखाय थोजासे नङामोन। हरखाब जाथायआव, जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि सुबुंफोरनि मोनसे थि हानजा एबा सुबुंफोरनि थाखोनि मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाया, जेरै गोजौ रायजोआरि आरो राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्राफोरा, सिगांनिफ्रायनो खालाम जाबाय आरो बे थाखो राननाया आयेननि थांखिजों गोरोबनाय, जाय मोनसे जुक्तिगोनां, थामहिनबा गोख्रै बिसावराय। बेयो सोनाब बेंगल आयेननि थाखाय सैथो नङामोन, जायनि दफा 5 खौ महाजन, जे
जों दफा 14 खौ सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन, बे बिथायावबो दि सोनाब बेंगल आइनआव गनायजानाय फारागगोनां बिसावरायनायनि जेबो बिथा गैयामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "सोनाब बंग' नि दफा 5आ संबिज 'ननि दफा 14आव मुंख' नाय दं, जेरै बिसावराय बिसावराय आरो दायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय केसफोरनि थाखाय जेबो बिथा गैया।
माखासे दायफोरनि थाखाय। थाखो रान्नायनि फारिखान्थिजों रायजोहा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आरो मोनसे थि आयदा सायाव जारि खालामजानाय आयेननि सोमोनदोआव सोरखौ मोनसे थाखो मानिनांगौ बेखौ थि खालामनायनि गोहो दं। "बेफोर नायसंनायफोरा थारैनो दानि मामलायाव जेबो बाहायथि थानो हाया मानोना, जेरै जों सिगाङावनो लादोंमोन, आयेना मोनसे थाखो रान्नायल 'नङा, नाथाय मोनसे थाखो रान्नाय जाय गोबां जाथायफोराव बे कर्टजों थि खालामजानाय मोन्नै आनजादखौ आबुं खालामो, अपील खालामग्रानि उखिलजों महाजन, जे
नि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोनः" आथिखालनि आयेना दायफोरनि सोमोनदोआव एबा जाथायफोरनि सोमोनदोआव जेबो गनायथाव बिथा एबा थाखो रान्नायनि बोसोन होआ। बेयो सुबुंफोर एबा जाथायफोर एबा दायफोरनि हानजा खालामनायनि थाखाय जेबो बिबाङा एबा राहा दोनाखै जायजों बेफोर हानजाफोरखौ जर' खा आयेननि सिमानि बायजोआव थानायफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हायो। आयेना बे बाथ्राखौ आबुङै नेमखानथिगैयै सरकारनि गनायथियाव दोनबाय। "
हादोरफोरा आथिखालनि जाथायनि खारिथियावबो बाहायजाया मानोना आथिखालनि मामलायाव आयेना थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा होदों आरो जर 'खा थाखोनि सुबुंफोरखौ ज' खालामनो थाखाय थि बिन्दोफोर थि खालामदों आरो मोनसे गुबुन खान्थि होदों जाय गोब्राब नङा (सोनाब बेंगल आयेनाव थाथाइया गुबुन गुबुन जानानै) आरो जाय सन्देह गैयालासेनो दायगोनांनि थाखाय मोजां आरो मुलाम्फा गोनां। रिलायन्सखौ मुखार्जी, जे
नि माखासे नायसंनायावबो दोननाय जादों, जेराव बिथाङा नोजोर होदों दि थाखो राननायाव आयेन आफादनिफ्राय थारैनो आबुं समानथि होनायनि आसा खालामनो हाया आरो बिथाङा 560 थि खालामदों दि गाज्रिनि बिबांखौ सिनायनाय समाव, थाखो राननाया गावनोगाव, बानायनाय एबा नेवसिनाय जानो नाङा। बिथाङा बुंदोंः "बेयो जेब्लाबो थार आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव सोनारनांगौ, जायनि सोमोनदोआव थाखो राननायखौ खालामनाय जादों।" बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जे
मुखार्जी, मुखार्जी, आइनआ जारि खालामनाय गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामो।
जायफोरा मोनदों दि सोनाब बेंगल आयेननि माखासे राहाफोरा दायगोनांफोरनि मोन्थाइखौ गोबाङैनो दबथायो, जायनि फिथाय महरै फारागथि जायो। बेयाव जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दायगोनांफोरनि जेबो मोन्थाइखौ दबथायनाय जायाखै आरो गुबुन फारसेथिं बिथोन होनाय खान्थिया हादोरनि सरासनस्रा आयेन, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव मोन्नो हानायनिफ्राय बिथांनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां आरो समान। जोबनायाव, मुखार्जी, जे., आ नोजोर होदों दि सोनाब बेंगल आयेननि दफा 5 (1) नि रावआ बै आइनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै जर 'खा आदालतजों बिसावरिनो गोनां केसफोर एबा केसफोरनि थाखोफोराव रायजो सोरखारा मोनसे हेंथागैयै सान्दांथि होयो। बे लोरबांथिया आथिखालनि आयेननि राहाफोराव गैया, जाय आइनजों बानायजानाय थाखो राननायनि बाहागो जानाय गासिबो सुबुंफोरखौ समान महरै मानियो, बे रोखोमसे खान्थिया सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखायल' सोलियो, जायफोरा आयेननि थाखो राननायखौ आबुं खालामाखै।
थाखोखौ दानाय सुबुंफोर, जेरै गोजौ रायजोआरि आरो राजखान्थियारि मावख 'फोर हमग्राफोर। बेनिखायनो, मुखार्जी, जे
नि नायखांनाया आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो मद 'द नङा, जाय दास, जे
नि बिजिरनायाव नुजानाय खोनदोफोरनि बेलायावबो सैथो, (जेरै बिथाङा बै समावमोन) आरो जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। गिबिसिनै, दास, जे
आ मोनसे थार थाखो राननायनि थाखाय गोनां थासारिफोरजों सोमोन्दो दं, जाय जों सिगाङावनो रायखांनाय। बैयाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि जुदि रायजो सोरखारा आयेननि थांखिजों सोमोन्दो थानाय जेबो गनायथाव एबा बिजिरजाथाव बिथा गैयालासे दायफोरखौ गावनोगाव थाखो रानदोंब्ला, बिनि मावथाया बिनि गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनाय जागोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आइनजों खालामनाय थाखो राननाया गावनोगाव एबा गनायथावै जानायनि जेबो सोंथिया गैया मानोना थाखो राननायनि बिथाया सन्देह गैयालासे मोनसे गनायथाव आरो मोनसे सुबुङारि सोमोन्दो दं, जायनि ओंथिया जाबाय सुबुं मोजां मोनग्राफोरनि सायाव बिजिरनाया गोख्रै जागोन।
आइनआव बिजिरजानाया खमसिन जाथाव समनि गेजेराव दायगोनां एबा उदां खालामजायो। बोस, जे., आ गनायदों दि सोनाब बेंगल आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिया न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो हागौ आरो 561 बरायनो हाथावना जानो हागौ, अब्लाबो बिथाङा बेनि फिथाय महरै जानाय गुबुन-गुबुन आखुथायफोरनि सायाव गोब्राब फारागथि लादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "आं मा थि खालामनांगोन दि खालामनाय फारागथिया जायखौ आं मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनि समाजारि गोसोआरिखौ दुखु होयो ना नङा। बेयो फारागथि जाय गोनांथि दं; जाथायफोर एबा जाथायफोरनि हानजाफोर एबा दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर एबा दायफोरनि थाखोफोरखौबो आलादा खालामनाय, मोनसे रोखोमनि 'सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राबसिन' फिथायफोरजों बुंफबनाय, जर 'खा, आरो जायखौ माखासेया जर' खा आखुथाय महरै सान्गोन। बेफोर गासिबो नायसंनायफोरखौ सोनाब बेंगल आयेननि एखुथा राहाफोरनि सोरांाव फरायनांगौ दं, जेराव जेबो बिथोनफोर गैया, जेबो रैखाथिफोर गैया।
थेवब्लाबो, बे बाहागो राननाया बेयाव नंगुबै नङा। बेनिखायनो जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया दि अनवर आली सरकारनि मामलायाव (गोजौनि) बेन्चखौ दानाय बिजिरगिरिफोरनि नायसंनायखौ आथिखालनि मामलायाव आइनखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय हेफाजाब होनो हायो। बेनिखायनो, आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिथायाव थानाय बिथोनफोर, आयेननि खान्थियारि बाहागो आरो थाखो राननाया जों रोखा गनायथियाव दं दि आयेननि जेबो खोन्दोआनो दफा 14 एबा दफा 21 एबा संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। जों मानियो दि थाखो राननाया थार आरो गनायथाव आरो आयेननि थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं आरो बिथोन होनाय खान्थिया दायगोनांफोरनि थाखाय मोजां आरो मुलाम्फा गोनां। बिनि मथै जों फोसावदोंमोन दि आयेननि लामा दिन्थिग्राफोर आरो बिखान्थिफोरा आइन आरो बेनि गुदि नेमखान्थिफोर आरो जे
ए
एल
ए
एल., जे
ए
एल
ए
एल., जे
ए
एल
एल., जे
ए
एल
ए
एल., शुक्लानि आर 'टिक्स, एफ
ए
जे
एल., आव लानाय हेंथाफोर।
बेनि उनाव 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
494 आव 'ए 1' महरै मुंख 'नायखौ सेसन्स जज, दिल्लीया दफा 409,435,411,414 आरो 201, भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 120 नि सिङाव आरो दफा 409, भारतारि पेनाल कोडनि दफा' किस्सा कुर्सी का 'नि पजिटिव प्रिन्ट आरो नेगेटिभ आरो गुबुन बेसादनि बेलायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव; दफा 109, भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 411 नि सिङाव; दफा 109, भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 414 नि सिङावः दफा 109 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 435 नि सिङाव आरो दफा 109, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 201 नि सिङाव दाय होजादों।
आइ
ए
एन
पेनाल कोड। दायगोनां नं
1 खौ दफा 120 नि सिङाव दफा 409,435,411,414 आरो 201 जों लोगोसे फरायनानै बोसोरनै गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन; दफा 409 नि सिङाव; नेगेतिभ आरो गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै बोसोरनै गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन आरो 20,000 रां जरिमाना होनाय जादोंमोन आरो उदायैआव आरोबाव 6 दान गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन; दफा 409 नि सिङाव सावथुननि पजिटिब प्रिन्टनि सोमोनदै बोसोरनै गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन आरो 5,000 रां जरिमाना होनाय जादोंमोन आरो उदायैनि बेलायाव दानथाम गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन; दफा 411 नि सिङाव 109 जों लोगोसे बोसोरसेनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन; दफा 414 नि सिङाव बोसोरसेनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन; दफा 201 नि सिङाव दफा 109 जों लोगोसे बोसोरसेनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन; आरो दफा 435 नि सिङाव दफा 109 जों लोगोसे बोसोरसेनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
बोसोरसे आरो द 'दाननि थाखाय गोब्राब साजा आरो 10,000 रां जरिमानाया आरो उदायैनि बेलायाव दानब्रैनि थाखाय आरोबाव गोब्राब साजा; दफा 411 नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा; दफा 414 नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा; दफा 201 नि सिङाव नेगेतिभ बायदिनि सोमोनदै बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा; दफा 201 नि सिङाव 13 ट्रांक बायदिनि सोमोनदै बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा आरो दफा 109 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब साजा। गोजौनि साजाखौ एबा जेलखौ सानै दायगोनांफोरनि बेलायाव एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। रोंग' थि सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै नालिसनि केसखौ आबुं आरो आबुं फोरमायथि होदों आरो बिसोरनि बेरेखायै दायफोरखौ गोबां बाहागोफोराव बोखावदों। सेसन्स जज, दिल्लीजों साजा होजानायनि उनाव, दायगोनांफोरा गावसोरनि साजानि बेरेखायै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौनि जामिनखौ हगारदोंमोन।
अपीलफोरनि रिं। बेनि गेजेराव, 1979 मायथाइनि आपिलफोरा गोहोमाव फैदोंमोन आरो बुंजानाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावजानायनि जाहोनाव, आपिलफोरा बे कर्टाव बारस्लायजादोंमोन आरो खोनानायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दोनजादोंमोन। मानोना रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै प्रसिक्युसन केसनि गासिबो गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ होदों, जोंनि थाखाय गासिबो खारिथिखौ होनायनि गोनांथि गैया नाथाय जों दायफोरनि दालाय थाखोनि सायाव मोनसे गोजों नोजोर होनो थांखि लायो जायनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होजादों, जर' खायै बैफोर बिथिंफोरनि सायाव जाय गोथौ साननायनि गोनांथि दं। जों अपीलफोर आरो खारिफोराव थाफानाय मोन्नैबो आयेनारि बिन्दोफोरनि सायाव गोबां गोलावसिम रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। 5 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, जों 563 आयेनारि बाथ्राफोरखौ फोजोबदोंमोन जाय बेफोर आपिलफोरनि सामलायथावथिनि थाखाय गिबि हेंथा आखुनि आखुथायमोन आरो बेफोर हेंथाफोरनि थाखाय बिथोननि बाहागोआ जोंनो होनाय जादोंमोन।
बे बिजिरनाया। दा नंगुबै बाथ्राफोर, गोनांथि गैयै बुंफ्रुदलुफोरनि सायाव फैब्ला, सल 'आ धवानी प्रकाशनि बेनारनि सिङाव श्री अमृत नाहटा, पि
डब्ल्यू
1 जों सावथुन' किस्सा कुर्सी का 'नि दिहुननायजों जागायो। पि
डब्ल्यू
1 आ संसदनि सोद्रोमामोन आरो बोसोर 1975 आव सावथुन दिहुनदोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, सावथुना मोनसे गोमोथाव फेस्लामोन जेराव मिरु सरकारनि हाबा मावनायनि सायाव गोब्राब सावरायथाय दंमोन आरो गोब्राब हेंथाफोरनि थाखाय गेवनायमोन जायखौ सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ फिल्म सेनस 'र्सआबो लादोंमोन (बेनि उनाव बेखौ' ब 'र्ड' बुंनाय जायो)। सावथुना रिलिजनि थाखाय थियारि जाखांनायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
1, अमृत नाहटाया 19 एप्रिल 1975 आव ब 'र्डनि सिगाङाव सावथुननि फोरमानथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। सावथुनखौ 24 एप्रिल 1975 आव नायदोंमोन, ब 'र्डनि मोनसे बिसावराय कमिति आरो ब' र्डनि साथाम सोद्रोमाफोरा गोख्रों दानस्लायनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
थारै बे बाथ्राखौ रिभाइजिं कमितिनाव दैथायहरदोंमोन। रिभाइजिं कमितिआ सावथुनखौ नायखांनायनि उनाव सावथुननि फोरमानथिनि थाखाय 6:1 नि गोबांसिनजों गनायजादोंमोन, आफादगिरि श्री थापाया हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो बिनि मथै सिनेमेटग्राफ (सेनसरसिप) नेम, 1958 नि नेम 25 (ii) नि सिङाव 8/575 आव मिरु सरकारनो मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, पिडब्लु 6, श्री एस
एम
मुर्शेद, जाय खौरां आरो फोसावथाय मन्थ्रि बिफान, सावथुन आरो टि
भि
नि इनचार्चआव सोमोन्दो गोनां सम दिथागिरिमोन, बिखौ लिंहरदोंमोन आरो 1 मे 1975 आव जुथाइ मावख' गिरि थिसनजादोंमोन। बे सोमोनदोआव रायलायनाया फाइल एक्सट
पिडब्लु/6ए
बिथांनि बिबुंथि होनायनि सिगां पिडब्लु 6आ मे 1975 नि गेजेराव सावथुन नुदोंमोन। बेनि गेजेराव, पिडब्लु पि
एम
मुर्शेदखौ लिंहरदोंमोन, जाय सावथुन आरो टि
भि
नि इनसार्च
बेफोर बिथोनफोरखौ उनसंनानै, पि
डब्ल्यू
1 खौ जमा खालामनाय जायो। बेनि पजेटिभ प्रिन्ट आरो रेबगान्थिखौ अडिट 'रियामनि लाइब्रेरियान आरो प्रजेक्सनिस्टजों खालामनाय जायो, जाय एक्सट्रा
पि
डब्ल्यू
17/ए
पि
डब्ल्यू
17 के
पी
श्रीधरन, जाय सासे टेकनिकेल मावख' गिरि इनचार्जाबोमोन, बिथाङाबो रीलफोरखौ नायसंदोंमोन आरो बेफोरखौ साजायनाय मोनो। बबेखानि मुर्शेद, पि
डब्ल्यू
6 आ सावथुन नायखांनायनि उनाव बर्डनि आफादगिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि सावथुना हेंथा होनो थाखाय उदां जानो हागौ मानोना बियो मिनिस्ट्रि अफ इनफरमेसन आरो सरकारि दाजेमारि 564 नि राजखान्थियारि मावखान्थिनि सायाव सावरायनायजों बुंफबनायमोन, अब्लाबो बिथाङा गावारि महरै बे गनायथिनि सायावमोनदि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमानथिखौ नेवसिनांगौ नङा। साखिगिरिया बेनि मथै मोनसे न 'ट रेबगान्थि खालामो आरो बेखौ श्री ए
जे
किदवई, बै समनि सेक्रेतरि, इनफरमेसन आरो ब्रडकास्टिं मिनिस्ट्रिनाव जमा खालामो।
23 जुन इं 1975 माइथायाव खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफानजों पि
डब्ल्यू
1, अमृत नाहातानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन, जाहाते सावथुनखौ फोरमान होनायखौ मानो नेवसिनाय जायासै। फोसावनायखौ 9 7 75 मायथाइसिम फैफिननो हानाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफानआ बिनि हेंथा गोनां आरो गाज्रि आखुनि थाखाय सावथुननि फोरमानखौ नेवसिनायनि मोनसे थि थांखि लादोंमोन। जों बेयाव बुंनो हागौ दि दासिम, सावथुनाव ए 1 एबा ए 2 रावबो गैयामोन। थारै, थासारिया बेनो दि ब 'र्डनि बिजिरनायनि गिबि थाखोआवबो सावथुना गाज्रि बोथोरनि मोगामोगि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बे बाथ्राखौ मिरु सरकारनो थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव फोरमानखौ नेवसिनायनि सोंनायखौ गोथौवै सान्नाय जादोंमोन आरो जोबनायाव मनथ्रिनि बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ जर' खायै नोजोर होदोंमोन मानोना गियान गोनां सेसन्स जजआ गोबांथारै सावथुनखौ होबथानायनि मोनसे मख 'जाथाव बाहागो लादोंमोन।
आरो ए 2 नि हेफाजाबजों बेखौ फोजोबस्रांनो थाखाय गावनि गावारि हेफाजतेयाव पजिटिव प्रिन्ट आरो गुबुन बेसाद मोन्नो थाखाय। गुबुन फारसेथिं, प्रसिक्युस 'नजों फोसावजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि सावथुननि फोरमाननि सायाव हेंथाफोरखौ जोबोद गिबि थाखोआव लानाय जादोंमोन आरो जोबथा बिथोनखौ बै समाव होनाय जादोंमोन जेब्ला ए 1, श्री शुक्लाया मनथ्रि महरै बिबान लादोंमोन, जाय खालि मोनसे फावथाइनि जोबथा नुथाइमोन जाय गोलाव फारिखान्थियाव दंमोन। जेराव जों बेखौ नागारदोंमोन, 25 आरो 26 जून 1975 नि गेजेराव हर 911 एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो ए 1 आ मिरु खौरां आरो फोसावनाय मनथ्रि महरै बिबान लादोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि सावथुनखौ बन्द खालामनांगौ। 5 जुलाई, 1975 आव, मिरु सरकारा लानाय थिरांथाखौ उनसंनानै, क' ओर्डिनेशन कमेटीआ सावथुनखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि गासैबो नेगेटिभ आरो गुबुन पजिटिव बेसादफोरखौ मिरु सरकार/डी
डब्ल्यू
नि हेफाजते लानाय जादोंमोन।
75, ए 1 आ बिथोन होदोंमोन दि सावथुनखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव स्क्रिनिंनिफ्राय होबथादोंमोन, एक्सट
पीडब्लु 6/इ 4 नि गेजेरजों। जोबनायाव, 11 जुलाइ इं 1975 माइथायाव, पीडब्लु 6, मुर्शेदआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि सावथुनखौ राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो फोरमान होनाय जायासै, जायनि उनाव 11 जुलाई इं 1975 माइथायाव मोनसे लायजाम होदोंमोन, जेराव सावथुनखौ खोमाना लानाय जादोंमोन। मिरुआरि 565 सोरखारा लानाय थिरांथाखौ उनसंनानै, पीडब्लु 39, सेकसन घोष, फिल्म डिभिज 'ननि इनचार्जा लेङाइ मावख' गिरि, सावथुननि गासिबो मोजां आरो गाज्रि आखुथाइफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय महाराष्ट्र सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिनाव लायजाम लिरदोंमोन। बे बिथोनखौ उनसंनानै, बम्बे पुलिसआ गासै सावथुनखौ इं 1975 माइथायनि 8 अक्ट' आव जब्द खालामदोंमोन आरो बेखौ बर्डनि गुदियाव जमा खालामदोंमोन। बबेखानि, मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 75,1975 माइथायाव मोनसे जर 'खा आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेन्चखौ दानाय बिजिरगिरिफोरनो दिन्थिजानायनि थाखाय सरकारा 17,11,1975 माइथायाव सावथुनखौ अडिट 'रियामाव दिन्थिगोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि बिफान आरो पि
डब्ल्यू
62 नो खौरां दैथायहरदोंमोन, श्री एस
एम
एच
बर्नी, जाय बै समनि खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफाननि मावख' गिरिमोन, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव गोख्रै हाबाफारि लानाय जाथों आरो अडिट 'रियामखौ 17,11,1975 मायथाइनि थाखाय रेबथुमनायनि राहा खालामजानांगौ। 5,11,1975 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों, एक्सट
पि
डब्ल्यू
2/ए
2, सुप्रिम कर्टखौ लानाय आगानफोरनि बागैबो मिथिहोजादोंमोन, जाय प्रसिक्युसननि बायदिब्ला सानै आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव फावफान्दायनायनि जागायजेन्नायमोन, जायजों सावथुनखौ जब्द खालामनाय, फोजोबनाय आरो फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। बेनि उनाव माब्लाबा माब्लाबा, पी
डब्ल्यू
2, एल
दयाल, जाय फिल्म डिवीजननि जुथाइ मावख 'गिरि महरै लाजादोंमोन।
ए 2 आ सावथुनखौ बन्द खालामनायाव जेबो बिफाव लादोंमोन। सावथुनखौ बन्द खालामनायनि थिरांथाखौ केसनि गुननि सायाव ए 1 नि गाहायनि मनथ्रिजों लानाय जादों मोन। बे थाखोआव ए 1 नि थाखाय जेबो थांखि गैया मानोना बर्डनि आफादगिरि, पीडब्लु 8, मिस्टार थापाया, जाय सासे उदां साखिमोन, बिथाङाबो सानदोंमोन दि सावथुनखौ राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमान होजानो नाङा। रोखोमसेयै, मनथ्रिनि मावख 'गिरिफोरजों सावथुनखौ बन्द खालामनायनि उनाव लानाय आगानफोर, मुं महरै, बम्बेआव सावथुनखौ जब्द खालामनाय आरो दिल्लीयाव बेखौ बारस्लायहोनाया सरकारजों लाजानाय थिरांथाखौ मावफुंजानायखौ नायनो थाखाय सरासनस्रा आखुआव नुनो मोनो। मानोना सुप्रीम कोर्टनिफ्राय पीडब्लु 1, अमृत नाहटाजों जेबो थाद' नाय जायाखैमोन, सरकारा गावनि आखायफोराव थाद 'नो गोनां नङामोन। गुबुन फारसेथिं, थाबैनो मोनहैनायनि सिगां, जों थाबैनो मनथ्रिनि बिथोनफोरखौ मानिना बे सावथुननि स्क्रिनिंनि थाखाय कोर्टा आरोबाव आगान सुरदोंमोन।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि भारतारि पेनाल कोडनि 566 दफा 120 बी नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोंजों एबा थासारिारि फोरमान थानांगौ दि सानै एबा बांसिन सुबुंनि गेजेराव मोनसे दाय खालामनो थाखाय गोरोबनाय दंमोन। बेयो रोखा सान्ना लायो दि गोसोफोरनि मोनसे जुथुम जानांगौ जायनि फिथाय महरै फावफान्दागिरिफोरा मोनसे दाय खालामनायनि सोमोनदै जोबथा थिरांथा लायो। बेयो सैथो दि गोबां जाथायफोराव फावफान्दायनायनि मोनसे गोरोबथिनि थोंजों फोरमान मोननाया गोब्राब जागोन नाथाय मोनसे फावफान्दायनायखौ मोनसे दाय खालामनो थाखाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि मोनसे थि एबा गोरोनथिगैयै मोनदांथिखौ जोनोम होग्रा थासारिफोरनिफ्रायबो अनुमान खालामनो हायो। गासै फोरमानफोरखौ नायखांनायनि उनाव, ए 1 नि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरि श्री राजिन्दर सिंहनि आखाफाखा हेफाजाबजों आरो रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों, जों जेबो गनायजाथाव फोरमान मोन्नो हानाय नङा।
बिसोर आरोबाव बेखौ गनायो दि प्रसिक्युसन केसनि गाहाय बाहागोफोरखौ बिसोरनि मोखां बेसेननि सायाव लानानैबो सावथुन आरो सानै आपिल खालामग्राफोरखौ फोजोबस्रांनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। प्रसिक्युशना, थारैनो, सावथुननि दायगोनां फावफान्दायनाय एबा आपिल खालामग्राफोरनि माबा रोखोमनि सोमोन्दोखौ दिन्थिनायनि थाखाय माखासे साखिफोरखौ दिन्थिदों, नाथाय बै साखि, जेरै जों दिन्थिगोन, मोनसे फौजदारि मामलायाव गोनां फोरमाननि मानथाखोनिफ्राय खम जायो। जों मोनदांदों दि प्रसिक्युशना गोमजोरै बेंगुरा जादोंमोन मानोना नायबिजिरनाया मार्च इं 1977 माइथायाव जनता सोरखारा गोहोआव फैखांनायनि उनावनो जागायदोंमोन, थामहिनबा, सोंजानाय दायफोरखौ बुंजानायनि बोसोर खावसेसो उनाव, जेब्ला मिथिंगायारियै गोबां साखिफोरखौ खोमाना लानाय जादोंमोन आरो प्रसिक्युशना नायसंनाय माखासे गोनां साखिफोराबो बिनि केसखौ मदद खालामनो नेवसिदोंमोन।
दायगोनां सन्देह गैयालासे दायगोनांनि बेरेखायै केस। बेनिखायनो जों उखिलजों दैदेनजानाय फोरमाननि बै बाहागोजोंल 'फालांगि खालामनो थांखि लायो, जायनि सायाव सावथुन फोजोबस्रांनायनि दायजों आपिल खालामग्राफोरनि मोनसे रोखोमनि सोमोन्दोखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोनारनाय जादों। बे सोमोनदोआव, जों फोरमानखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव सामलायनो थांखि लायो (1) अडिट' रियामाव पजिटिव प्रिन्ट जमा खालामनाय आरो बेखौ ए1 नि गावारि हेफाजतेयाव दानस्लायनाय; (2) ए1 नि बिथोनफोरखौ उनसंनानै बम्बेनिफ्राय गोदान दिल्लीयाव नेगेतिभ आरो सावथुनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मुवाफोर थानाय जिनै ट्रांकफोर सफैनाय आरो 1, सफदरजंग र 'ड, बेनि उनाव मारुति कम्प्लेक्सआव बारस्लायनाय; आरो 567 (3) मारुति कम्प्लेक्सनि न' खरआव सावथुनखौ सावनायनि थाखाय ए2 जों होनाय बुंजानाय नंगुबै बिथोनफोर, जायखौ प्रसिकिउसननि बायदिब्ला गनायथि होनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
खेरकार आरो खेरकारनि साखिफोर।
प्रसिक्युशना फोरमान होदों जाय जेबो राहायै जोबोद फोथायथाव एबा दिदोमै नङा, नाथाय जों बेफोर गुदिमुवाफोरखौ फोरमान होन्ना सान्नायब्लाबो, गोजौनि मोनथाम बिथिंफोरखौ फोरमान खालामाब्ला, प्रसिक्युशना फेलें जानो हागौ। जों दा केसनि गिबि बाहागोखौ सामलायनो दावगालांगासिनो दं। (1) अडिट 'रियामाव प्रिन्टफोरखौ जमा खालामनाय आरो बेखौ ए 1 नि गावारि हेफाजतेयाव दानस्लायनाय। अडिट' रियाम, पीडब्लु 17 आव, श्रीधरना सावथुनखौ पिडब्लु 6, मुर्शेदनो 22 मे इं 1975 माइथायाव दिन्थिनायनि थाखाय दिन्थिफुंदोंमोन आरो अखानायै खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफाननि बिन्दोआव फिन अखानायसै। माखासे गावारि श 'खौ पिडब्लु 1, अमृत नाहातानि बिन्दोआव दिन्थिफुंदोंमोन, नाथाय नेमफोरनि सिङाव बेयो गनायथाव नङामोन। बेयो प्रसिक्युशना केसबोमोनदि पीडब्लु 39, घ' स आरो 61, पिडब्लु.
प्रिन्टफोरनि बादै। बुंनाय जायो दि पि
डब्ल्यू
39, घोषआ अडिट 'रिय' मआव सौफैदोंमोन आरो केनआव थानाय जिब्रै रीलफोरखौ बिथांनि गारिनि उन सीटाव दोननाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
39, बिनि उनाव घोषआ शास्त्री भवनआव थाङो आरो ड्राइभार, बाबू राम, पि
डब्ल्यू
33 नि सिगाङाव ए
1 नि स्टाफ कारनि डिक्कीयाव केनफोरखौ दोनो। बिनि उनाव, जेब्ला ए
1 आ फैयो, बाबू रामआ कारखौ 1, सफदरजंग र 'डआव लाना थाङो, जेराव केनफोरखौ ल' ड खालामनाय जायो आरो आर
के
धवन, बै समनि गाहाय मन्थ्रिनि उफेरा गावारि मावख 'आव दोननाय जायो। केसनि बे बाहागोनि हेफाजाबाव, प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
18, भवानी सिंह, पि
डब्ल्यू
33, बाबू राम; पि
डब्ल्यू
61, सी
के
शर्मा; पि
डब्ल्यू
57, वी
एस
60, आर
एल
त्रिपाठी आरो अभियोगनि मददगिरि
रित नाहाता, पीडब्लु 2, एल
दयाल आरो पीडब्लु 62, बर्नीआ बेखौ दिन्थिदों दि सावथुननि पजिटिवफोरनि 568 खौ ए 1 नि हेफाजतेयाव बारस्लायनायखौ ए 1 नि खुगा बिथोनआव खालामनाय जादोंमोन। पीडब्लु 62, बबेखानि, प्रसिक्युसनखौ मदद खालामाखै आरो बेनिखायनो, बे बिन्दोआव खालि पीडब्लु 1 आरो 2 नि सायाव सान्नो गोनां साखिफोरल 'पीडब्लु 1 आरो 2। जों गिबियाव पीडब्लु 1, अमृत नाहातानि साखिखौ मुंख' नाय जागोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ महादेव र 'डआव फिल्म डिवीजन अडिट' रियामाव फिल्मफोरनि पजिटिव प्रिन्ट जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथाङा इं 1975 माइथायनि 17 5 माइथायनि बिथोनखौ मानिदोंमोन, आरो मोनसे रसिद मोन्नो हादोंमोन। साखिगिरिया बुङो दि सुप्रीम कर्टआव दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ बोखारनायाव बिथांनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोनदि बिथांखौ राजि खालामनाय जादोंमोन आरो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो ए 1 नि नारसिन्नायजों बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गोबां खेब प्रेस नायसंनाय आरो नारसिन्नाय बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन।
जेराव मन्थ्रि (ए 1) आ बिथांजों बे सोमोनदोआव संसदआव, गावनि मावख 'आव आरो माब्लाबा-माब्लाबा शास्त्री भवनावबो रायज्लायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि संसदनि सेन्ट्रेल ह' लावबो बिथांखौ सिगांग्रो खालामनो हायाखिसै। साखीया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो सुप्रीम क 'र्टआव ए 1 जों होनाय सिगांग्रोखौ दाय होनानै जेबो लिरनाय आर' ज लायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि मार्च 1977 आव जनता सोरखारा सामलायनायनि उनाव, जेब्ला बिथाङा श्री एल
के
आडवाणीनो लिरदोंमोन, जाय ए 1 नि उनाव सावथुननि बागै फैदोंमोन, बिथाङा बिथांनि आरो ए 1 नि गेजेराव सिगांग्रो बायदिनि सोमोनदोआव बेबादि रायज्लायनायनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। नैथि, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा श्री शुक्लाजों रायज्लायदोंमोन अब्ला मावख' आव रावबो गैयामोन। बेफोर बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै, जों साखीखौ फोथायनो गोब्राब मोनो। बिथांनि होनाय गासिबो बुंफुरलुआ गुबैयै जाथावै, मानोना, बिथांनि गोसोयाव, जनता क 'र्टनि फारसे गोसो होनाया जाथावैमोन।
जुदि गोहोआव फैयो आरो बिथाङा सावथुननि सोमोनदै श्री आडवाणीनो मोनसे लाइसि लिरो, अब्ला बिथाङा बेखौ मुंख 'नाय नङा दि बिथांखौ ए 1 जों नारसिन्नाय एबा सिगिनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि सावथुनखौ दिन्थिफुंनायाव जोबोद गोसो दंमोन आरो ए 1 नि बेरेखायै मोनसे गोब्राब रागा जोंनाय आरो सुथुर मोन्दांथि दंमोन मानोना बिथाङा गावनि सावथुननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमान होनो नेवसिगारदोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों ए 1 जों खालामनाय सिगिनाय, नारसिननाय बायदिनि दायनि सायाव बे साखीनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। बेनिखायनो, जुदि बिथांनि साखीया बे बिन्दोआव नेवसिजायो, अब्ला पीडब्लु 2 आरो 63 नि साखीनि अनगायै, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि ए 1 नि सावथुननि पजेटिभ प्रिन्टनि बारस्लायनायजों जेबो सोमोन्दो एबा सोमोन्दो दंमोन। बेयो जोंनो सासे गोनां साखी पीडब्लु 2, एल
एल
डे, जायनि सायाव ए 1 आ बुंनाय सिगिनाय बायदि दायफोरनि सायाव फोथायथि दोन्नो हाया।
o सावथुनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेसादखौ गावनि गावारि हेफाजतेआव दोन आरो बै बेसादखौ दैथाय हरनायनि थाखाय गुवारै साजायनाया गावनि गावारि मावख 'गिरिजों खालाम जागोन आरो हाबाखौ सासे मानिजाथाव मावख' गिरिजों खालामनाय जागोन। साखीया आरोबाव बुङो दि पि
डब्ल्यू
57, भि
सेकसन त्रिपाठीआबो बै समाव दंमोन जेब्ला साखी आरो ए
1 नि गेजेराव बे रायज्लायनाया जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
62, बर्नी, सेक्रेटारिनो ए
1 जों गावनि रायज्लायनायनि बागै फोरमायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
57 आरो पि
डब्ल्यू
62 मोननैयाबो बे बाथ्राफोरनि सायाव साखीखौ मदद खालामाखै आरो बेखौ नेवसिदों। साखीया बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
39, घोषखौ लिंहरदोंमोन आरो मंत्रीनि गावारि हेफाजतेआव गासिबो बेसादखौ सांग्राङै आरो फोथायनायजों दोननायनि थाखाय मंत्रीनि बिथोनफोरनि बागै बिथांखौ फोरमायदोंमोन। बबेखानि, घोसआ गावनि फोरमानआव मंत्रीनि सल 'खौ मदद खालामाखैमोन आरो बर्नी त्रिपाठीनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
जायखौ सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन। साखीया आरोबाव बुङो दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
4, खान्डपुरखौ लिंहरदोंमोन, जाय दिल्लीयाव दंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बम्बेआव थानाय सावथुन 'किस्सा कुर्सी का' जों सोमोन्दो थानाय गासै सावथुन बेसादखौ सांग्राङै आरो गोथोंयै बुथुमना दिल्ली दैथाय हरनांगौमोन। बबेखानि, पि
डब्ल्यू
4 आ गावनि साखीयाव रोखायै मानिना लायो दि बिथाङा जाय बिथोनखौ मोनदोंमोन बियो खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफाननो बेसादखौ दैथाय हरनांगौमोन। जेरै जों दिन्थिगोन, पि
डब्ल्यू
2 आ नालिस खालामग्रानि सायाव गोथौ गोसोगुदुं नुनो मोनो। बेफोर थासारिफोराव, रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री जेठमलानीआबो उदाङै मानिना लायोदि बिथाङा बे साखीनि सायाव सोनारनो थाखाय कच 'र्टखौ बुंजायामोन जेब्लासिम बिथाङा माखासे गुबुन उदां फोरमानजों रोखा खालामजायाखैमोन। थारै, साखीनि रोखोमखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो उदां फोरमान गैयामोन, जायखौ घ' सआ होदोंमोन।
जेरैबादि केसनि गिबि बाहागोआव ए 1 जों मावजानाय बिफावनि सोमोनदो दं, बेयो प्रसिकिउसनजों दिहुनजानाय गासिबो साखि आरो मा बे साखिखौ नेवसिनाय जादों, अब्ला बेखौ फोरमान खालामाखै जायनि बिथोनआव सावथुननि केनफोरखौ अडिट 'रियामनिफ्राय 1, सफदरजंग र' डआव बोस्लायनाय जादोंमोन आरो बेयो फोरमान जायाखै दि बेखौ ए 1 नि गियानजों खालामनाय जादोंमोन। दा अडिट 'रियामनिफ्राय प' जिटिभ प्रिन्टखौ घोषनि काराव बोस्लायनाय आरो बैनिफ्राय शास्त्री भवनआव ए 1 नि स्टाफ कार आरो जोबनायाव 1, सफदरजंग र 'डआव, प्रसिकिउसनजों दैदेनजानाय साखिफोराव पीडब्लु 17 आरो 33 दं। बे बिन्दोआव आनजाद नायजानाय गुबुन साखिफोरा प्रसिकिउसन केसखौ 570 खौ मदद खालामाखै। पीडब्लु 17 नि साखिनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि पीडब्लु घोष, सी
के
आरो भवानी सिंहआ बिथांखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांखौ ग्रीन प्रिन्ट खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव
थियारि लाखि। बेनि उनाव, घोष सौफैदोंमोन आरो ग्रीन रुमनिफ्राय प्रिन्टफोरखौ लाबोनाय जादोंमोन आरो घोषनि गारिनि उन सीटाव दोननाय जादोंमोन। बिनि उनाव घोषआ कार सालायदोंमोन, नाथाय सावथुन लानो थाखाय जेबो रसिद लायाखैमोन। साखिगिरिनि बायदिब्ला, खावसे घन्टानि उनाव, त्रिपाठीनिफ्राय मोनसे टेलीफन कल फैदोंमोन बेखौ सोंनो थाखाय दि सावथुना घोषनो होजादोंमोन ना नङामोन। साखिगिरिया बिखौ खिन्थादोंमोन। आं साखिजों बेखौबो बुंजादोंमोन दि मोनसे बिलाय (एक्सट
पीडब्लु 17/इ आरो इ 1) खौ घोषआ गावनि काराव सावथुन लानायनि सिगां लिरदोंमोन। बेयाव बेखौ नुनो मोनगोन दि एफआइआर दाखिल खालामनायनि सिगां पीडब्लु 40, नारायणनजों मोनसे नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, माबोरै सावथुननि प्रिन्टफोरा गैया जादोंमोन आरो बै नायबिजिरसंनायाव पीडब्लु 17, श्रीधरना गासनाव गासिबो खिन्थादोंमोन दि बे सावथुना गासनाव लांजादोंमोन, बिनि उनाव नोंथाङा सावथुना गावनि काराव लाना फैदोंमोन।
आं बिखौ बेबादि बुंफेराखैमोन (भल्टडः बियो ओरैबायदिमोनदि सेकसन घोषआ आंखौ श्री नारायणनखौ गुबुन रोखोमै बुंनो थिनदोंमोन आरो आं सेकसन घोषनि सुबुरुन बायदियै बुंदोंमोन।) प्र
नोंथाङा मिथियो दि खौरां आरो फोसावनाय मन्थ्रि श्री एल
के
आडवाणीया बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन? आं। आरो अब्लाबो नोंथाङा मिन्थिगोनाङै श्री नारायणननि सिगाङाव मोनसे झूठ बुंदोंमोन? आं, सेकसन घोषनि थाखाय। "बिनिखाय, साखीया मानिना लादोंमोनदि बिथाङा नारायणननि सिगाङाव खालि घोषनि थाखायल 'झूथा बुंदोंमोन। आरोबाव, पुलिसनि सिगाङाव गावनि फोरमायथियावबो साखीया बुंफेराखैमोनदि बै सानावनो सावथुन लांनायनि थाखाय घोषआ बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन, थामहिनबा जाय सानाव घोषआ टेलिफोनाव बुंदोंमोन दि बिथाङा सावथुन लानो फैगोन। जेराव पि
डब्ल्यू
39, घोषआ सोमोनदो दं, बिथाङा साखीखौ आबुङै नेवसिदोंमोन दि बिथाङा खालि घोसनि जाहोनावनो नारायणननि सिगाङाव झूथा बुंदोंमोन एबा प' जिटिभ प्रिन्ट लादोंमोन, पि
डब्ल्यू.
सफदरजंग र 'डआ सन्देह गोनां जायो। 571 अब्लाबो, बेखौ सान्ना ला दि घ' सआ प 'जिटिभ प्रिन्टफोरनि देलिभारी लादोंमोन, जाय बाथ्राखौ फोजोबाखै मानोना उखिलाया आरोबाव फोरमान होनो गोनां दं दि प्रिन्टफोरखौ ए 1 नि बिथोननि सायाव अडिट' रियामनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव ए 1 नि स्टाफ काराव दोननाय जादोंमोन आरो ए 1 नि गियानजों 1, सफदरजंग र 'डआव लांनाय जादोंमोन। बे प्रिन्टआव, पीडब्लु 17 नि फोरमानआ आबुङै सिरि आरो बिथाङा बेनि बागै जेबो बुंाखैमोन आरो बिथाङा बेबादि बुंनोबो हाथावना नङामोन। मोनसेल' गुबुन साखि पिडब्लु 33, बाबू रामआ बुङो दि माब्लाबा माब्लाबा 1975 नि गोजां बोथोराव पीडब्लु 61, सी
के
शर्माआ बिथांखौ लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि मंत्री साहेबनि माखासे समान (समान) दंमोन जायखौ बिथांनि काराव दोननांगौमोन आरो बिथांखौ मंत्रीनि कारखौ खाथियाव लाबोनो थिनदोंमोन, जेराव घ 'सआ पार्क खालामदोंमोन।
1, सफदरजंग र 'डआव सौहैनायनि उनाव मनथ्रिआ कारनिफ्राय ओंखारबोयो आरो सासे मानसिया फैयो आरो सामनखौ लाना थाङो। बेनि उनाव साखीया ए 1 खौ गुबुन जायगायाव लांफिनो। पुलिसनि सिगाङाव गावनि फोरमायथियाव साखीया बुंनो हायाखैमोन दि पि
डब्ल्यू
61, सी
के
शर्माआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि मनत्रि साहेबनि सामनखौ (मनत्रि साहेबनि सायाव जर होनाय) स्टाफ कारनि डिक्कीयाव लांनांगौमोन। बानद्लिश आरो सी
के
शर्मा सानैआबो बे साखीनि रोखोमखौ मदद खालामाखै आरो गासिबोखौ नेवसिबाय। बे साखीनि रोखोमखौ बिनि मोखांनि बेसेनाव लाना थांब्लाबो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जेब्ला ए 1 आ शास्त्री भवनआव स्टाफ काराव गाखोयो अब्ला बिथांखौ ड्राइवरा एबा सोरजोंबो खिन्थादोंमोन दि सावथुननि केनफोरखौ डिकियाव दोननाय जादोंमोन आरो सफदर र' डनिफ्राय लाफानांगौमोन।
e बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि मनथ्रिनि गारिनि डिक्कीनिफ्राय बक्सफोरखौ बिथांनि खाथियाव एबा बिथांनि गियानाव ल 'ड खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गासिबो फोरमान जाबाय दि केनफोरखौ अडिट' रियामनिफ्राय 1, सफदरजंग, र 'डआव लांफिननाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
17 आरो पि
डब्ल्यू
33 आरो पि
डब्ल्यू
18 नि फोरमानखौ लानानै, भवानी सिंहआ बिनि मोखां बेसेनाव, ए
1 आरो सावथुननि बारस्लायनायनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया, गायसनजादों। बेनिखायनो, प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय दि सावथुननि पजेटिभ प्रिन्टफोरखौ अडिट' रियामनिफ्राय ए
1 नि गावारि हेफाजतेयाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन एबा बुंनाय बारस्लायनाया बिथांनि बिथोन एबा बिथांनि गियान बायदियै खालामनाय जादोंमोन। (2) बम्बेनिफ्राय दिल्ली आरो 1, सफदरजंग र 'ड आरो बैनिफ्राय मारुति कम्प्लेक्ससिम सावथुनजों सोमोन्दो थानाय नेगेतिभ आरो गुबुन मुवाफोरखौ बारस्लायहोनाया 572 नि मोनसे बाहागोनि बिथोननि थाखाय थोजासे नङा।
दिल्लीयाव। माखासे फोरमानखौ सन्देह गैयालासेनो ए-1नि बाहागोनिफ्राय माखासे बिबांनि दायगोनां आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बै फोरमान, जेरै जों दिन्थिगोन, जोबोद फोथायजाथाव नङा। जागायजेननायाव, पीडब्लु 6 नि बायदिब्ला, मुर्शेद, ए-1 आ बुंदोंमोन दि ए-1, श्री ए
जे
किदवई, खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफाननि बै समनि मावख 'गिरि आरो साखि, जेब्ला ए-1 आ सावथुनखौ होबथानायनि आरो जब्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन, बिनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा नङि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय साखिगिरिया जेबो राहा लायाखैमोन जेब्लासिम फाइलआ बिथांनाव सौहैयाखैमोन। साखिगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि 7 जुलाई, 1975 खालि सारिन आरो गुबुन मावख' गिरिफोरजों मोनसे गुबुन जथुमनाय जादोंमोन, जायखौ ए-1 आ दैदेनदोंमोन आरो बे जथुमनायाव मोनसे जोबथा थिरांथा लानाय जादोंमोन दि सावथुनखौ लाजानांगौ आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि डिफेन्स रुल्स अफ इन्डियाखौ मावमिनआव नारसिन्नाय जानांगौ।
बिनि उनाव साखीया बुङो दि बिथाङा 11 जुलाई, 1975 माइथायाव एक्सट
पीडब्लू 6/ए 9 बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमान बिलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ पीडब्लू 1, अमृत नाहटानो फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव गुबुन मोनसे बिथोन एक्सट
पीडब्लू 6/ए 10 होनाय जादोंमोन, जाय सावथुन किस्सा कुर्सी काखौ खोमाना लादोंमोन। बे मोन्नै बिथोनखौबो मनथ्रिजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ सरकारा लानाय थिरांथा फिथाइ महरै लानो गोनां जादोंमोन। सावथुनखौ होबथानायनि उनाव आरो खोमाना लानायनि उनाव, बम्बेआव सावथुन बेसादखौ जब्द खालामनाया मोनसे गोनां फिथाय जादोंमोन आरो बेनि मथै 14 जुलाई, 1975 मायथाइनि मोनसे लाइजामा पिडब्लू 39, घोषनि मुंसायजों गाहाय सचिवनो जारि खालामनाय जादोंमोन। महाराष्ट्र सोरखारा सावथुनजों सोमोन्दो थानाय सावथुन बेसादखौ जब्द खालामनो थाखाय आरो बोर्डजों लोगोसे बिखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन। बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि सावथुनखौ मानो गुबुन नंगुबै बेसाद दैथायहरदोंमोन।
होबथाजानाय आरो खोमाना लानाय आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव मावआगान खालामजानांगौमोनब्ला, बेयो मोनसे सरासनस्रा मावआगाननि आखुथायमोन दि सावथुननि गाज्रि आरो गुबुन मुवाफोरखौ खौरां आरो फोसावथाय मन्थ्रि बिफाननि हेफाजायाव दोननांगौमोन। इउ
एस
नि थाखाय बेखौ गाहाय जाहोन नुयो मानोना ए
एल
11 आ बिथोन होदोंमोन दि बेफोर मुवाफोरखौ बम्बेनिफ्राय दिल्लीयाव दैथायहरनो हागौ। मन्थ्रिखौ दाय होनो थाखाय प्रसिक्युशना नारसिनदोंमोन दि ए
एल
आ बेखौ खालामदोंमोन दि नेगेतिभ बायदिफोरखौ गावनि हेफाजायाव लानो थाखाय, जाहाथे 573 बिथाङा बेखौ फोजोबस्रांनायनि थाथायाव थानो हायो। बेनि सायाव जेबो रोखा फोरमान नुनो मोना आरो सेसन्स जजआबो गावनि बिजिरनायखौ गोबाङैनो सान्नायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन। जागायजेननायाव, एल
दयाल, पि
डब्ल्यू
2, जायखौ बै समाव ए
1 जों जोइन्ट सेक्रेतरि महरै सरजाबनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि ए
एल
आ ए
1 खौ गावनि हेफाजायाव लाखिनायनि थाखाय 1975 आव ए
पी
1 नि गासिबो गुवारै थि खालामदोंमोन।
गोबां बेसादफोरा ए 1 नि गावारि मावख 'गिरिफोरजों बानाय जायो आरो बे खामानिखौ सासे बिबानगोनां मावख' गिरिजों खालामजानांगौमोन। साखीया आरोबाव बुङो दि बिथाङा सेक्रेतरि आरो सेक्शन घोष, पीडब्लु 39 खौ थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव पीडब्लु 4, खान्डपुर, गाहाय दिहुनगिरि, फिल्म डिवीजन, बम्बेखौ लिंहरदोंमोन, जाय दिल्लीयाव दंमोन आरो बिथांखौ सोंदोंमोन दि बम्बायाव थानाय सावथुन 'किस्सा कुर्सी का' जों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेसादफोरा सांग्राङै आरो गोथोंयै बुथुमनांगौमोन आरो दिल्लीयाव दैथाय हरनांगौमोन। पिडब्लु 2 नि बायदिब्ला, जेब्ला बे बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन, बै समाव घोष आरो त्रिपाठी दंमोन, जाय बेनि उनाव व्यास (ब 'र्डनि आफादगिरि) खौ लिंहरदोंमोन आरो घोष आरो त्रिपाठीनि सिगाङाव बिथांखौ रोखोमसे बिथोनफोर होदोंमोन। बबेखानि, त्रिपाठी आरो घोष सानैआबो पिडब्लु 2 खौ मदद खालामाखैमोन दि बिथाङा खान्डपुर सावथुनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेसादफोर बुथुमनो थिनदोंमोन।
"जेब्ला आं श्री बर्नीनि खथानिफ्राय ओंखारलांगासिनो दंमोन, अब्ला आं श्री दयालनि खथायाव ओंखारलांदोंमोन, जाय एखे क 'रिड' रावमोन, बिखौ बेखौ फोरमायनो थाखायदि आं अडिट 'रियामाव थांदोंमोन आरो सावथुन नायदोंमोन आरो सावथुनखौ मोजाङै मोनदोंमोन। आं बेखौबो बुंदोंमोन दि आं श्री बर्नीनो बेनि मथै खौरां होदोंमोन। आं श्री के
एल
खान्डपुरखौबो श्री दयालनि खथायाव जिरायना दंमोन। श्री दयालआ आंखौ आंनि मासि लानो थिनदोंमोन। एसे समनि उनाव आं श्री वी
एस
त्रिपाठीखौ श्री दयालनि खथायाव थाबायनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा गावनि मासिखौबो लादोंमोन। आं जेब्ला खथायाव हाबदोंमोन अब्ला श्री दयालआ श्री खान्डपुरजों रायज्लायगासिनो दंमोन। जोंनि फारसे नायदोंमोन, जेरै आं आरो वी
सेक्शन त्रिपाठी आरो श्री खान्डपुर, श्री दयालआ सरासनस्रायै सोंदोंमोन दि बबेहाय बम्बायाव फिल्मनि बेसाद दं। श्री दिआलआ खान्डपुरनिफ्राय सावथुन बुथुमनो थाखाय दिथा होदोंमोन, जायखौ आं बम्बेयाव मिनिस्ट्रि श्री खंडालखौ गोसोखांदोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बिथाङा सिरियै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। आंनि मोन्दांथिया बेनोमोन दि बम्बेनिफ्राय दिल्लीसिम सावथुनारि बेसाद बुथुमनाय आरो लांनायनि गासै 574 बिबानखौ श्री के
एल
खान्डपुरनाव गारना दोनदोंमोन। "प्रसिक्युशना जेन्नायखौबो गनायथि होनाय पि
डब्ल्यू
57, त्रिपाठीनि थाथाइआ बे बायदिमोनः" श्री दयालआ आंनि सिगाङाव श्री के
एल
खान्डपुर आरो श्री सेक्शन घोषखौ सावथुन किस्सा कुर्सी का नि गाज्रि बेसादखौ बम्बाइनिफ्राय दिल्लीयाव लांफिननो बिथोन होदोंमोन। श्री खान्डपुरनि आर 'जनायाव, श्री दयालआ बे बाथ्रायाव सोरगोआरि श्री वी
डी
व्यासजों रायज्लायदोंमोन आरो बिथांखौ टेलीफोनाव बुंदोंमोन दि गाज्रि बेसादखौ बम्बेनिफ्राय दिल्लीयाव लांनांगौमोन आरो बिथांनि बम्बे फैफिन्नायनि उनाव श्री खान्डपुरजों रोगाथाइ राहाखौ बुंफोरनाय जागोन। दिनै बेलासियाव ज' जानानै आं एल
डे
एल
खौ रोखा बिथोन होदोंमोन।
(ए
1) सावथुननि मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोरखौ थाबैनो आरो गोथोंयै गावनि हेफाजतेआव दोननो लुगैयोमोन। बिथाङा दाबि खालामनायनि थारथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 25 एप्रिल इं 1977 माइथायाव के
एन
गुप्ता, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, सी
आई
ए., गोदान दिल्लीआव बिथांनि फोरमायथिनि गाहायाव होनाय बाहागो ('ई' निफ्राय 'ई') जों मोगामोगि जादोंमोनः "उनाव, माखासे समनि उनाव, मनथ्रिआ आंखौ गावनि खथानि सिङाव लिंहरदोंमोन। श्री दयालाबो सिङावमोन आरो आं नोजोर होदोंमोन दि सावथुन 'किस्सा कुर्सी का' नि सोमोन्दै सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन। बै समनि खौरां आरो प्रसारण मनथ्रिआ, श्री एल
दयाल, जे
टी
(खौरां) नो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा सावथुननि मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोर बायदिफोर लुगैयोमोन," किस्सा कुर्सी का "खौ बिथांखौ थाबैनो गावनि हेफाजतेआव हरनांगौमोन, आरो मंत्रीआ थाबैनो बुंदोंमोन दि बे सावथुनाव बिथांनि गावारि नुजानायनि राहा
पि
डब्ल्यू
2,1 आ श्री खान्डपुर, पि
डब्ल्यू
4 खौ बुंदोंमोन दि सावथुनखौ बम्बेनिफ्राय दिल्ली लाबोनांगौ "बेनि बागै रावबो खिन्थालाबानो" जोबोद सांग्राङै। बिथाङा पुलिसनो गावनि बुंजानाय फोरमायथिनि बाहागो 'एफ टु एफ' जों मोगामोगि जादोंमोन, जेराव बाथ्रा बुंनाया नुजायो। पि
डब्ल्यू
4, खान्डपुरआबो, जाय प्रसिक्युसनखौ आबुङै मदद होदों, गावनि फोरमानआव जेबो बुंाखै दि पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदोंमोन दि 575 बेसादफोरखौ 'सांग्राङै आरो गोथोंयै' बुथुमनांगौ आरो दिल्लीयाव दैथायहरनांगौ। गुबुन फारसेथिं, पि
डब्ल्यू
4 आ बुङोः "आंखौ एल
दयाल, गावनि मावख 'आव जुथाइ मावख' गिरिजों लिंहरनाय जादोंमोन। आंखौ बम्बेआव मोन्नो हानाय फिल्म किस्सा कुर्सी का जों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेसाद बुथुमनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिल्लीयाव दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आं सी
एफ
डी./51 खौ दिन्थिग्रा फाइलखौ नुबाय।
बे सावथुनाव एक्सट
पि
डब्ल्यू
4/ए निफ्राय पि
डब्ल्यू
4/सी
दं। "फाइल एक्सट
पि
डब्ल्यू
4/ई
खौ 'गोरोनथिगैयै' मुं होनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थियो दि सावथुननि बेसादखौ नबेम्बर 1975 आव खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफाननो दैथायहरनाय जादोंमोन। नाथाय फाइल एबा पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानआव जेबो दिन्थियाखैमोन दि बेसाद आरो गाज्रि बायदिफोरखौ मन्थ्रिनि गावारि हेफाजतेआव दैथाय हरनांगौमोन। मानोना सावथुनाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो खोमाना लानाय जादोंमोन, दिल्लीयाव बेसादखौ दैथायहरनायनि बागै जेबो गोरोबै नङामोन जायखौ मावख 'आरि आरो गोरोनथिगैयै आयदा मानिनाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
2 आ पि
डब्ल्यू
4 खौ खिन्थादोंमोनब्लाबो सावथुन बेसादखौ" सांग्राङै आरो गोरोनथिगैयै "दैथाय हरनांगौमोन जाय ए
एल
नि फारसेनिफ्राय जेबो दायगोनां थांखि दिन्थियाखैमोन। मोनसे सरासनस्रा नङि बिथोनआ दिन्थिदोंमोन दि फिल्म एसिस्टेन्टआ बम्बे एसिस्टेन्टखौ दैथायहरदोंमोन।
गोदान दिल्ली रेलवे स्टेशनआव रियाल खालामो आरो गावसोरनि रोगाथायनि राहा खालामो नाथाय त्रिपाठीया रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो सावथुन बेसाद बायदि बायदि मोन्नो थाखाय रेलवे स्टेशनआव थाङाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, पीडब्लू2आ बुङो दि 9,11,1975 आव पीडब्लू4, खान्डपुरा बिथांखौ बम्बईनिफ्राय टेलीफोनाव फोरमायदोंमोन दि सावथुननि बेसादखौ वेस्टार्न एक्सप्रेसजों बम्बईनिफ्राय दिल्ली दैथायहरनाय जादों आरो अखानायै दिल्ली सौहैगोन आरो सानै मावख 'गिरि, बिसोरनि गेजेराव सासे केन, पीडब्लू5, बेसादजों लोगोसे दंमोन। पीडब्लू2 आ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा अब्ला, घोषखौ फोन खालामदोंमोन आरो बेसादनि रोगाथाइ आरो दैथायनायनि थाखाय गोनां राहा खालामनो थाखाय त्रिपाठीजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बुंदोंमोन। साखीया बुङो दि 10 नवंबर 1975 आव पीडब्लू 39
घोषआ बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि सावथुननि बेसादखौ बम्बेनिफ्राय दिल्लीयाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो ए
पी
एस
घोषआ टेम्प' सजों साजायनाय जादोंमोन, बबेखानि, 576
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नङा दि जेब्ला बिथाङा सावथुन बेसादजों लोगोसे दिल्ली सौहैयो, अब्ला त्रिपाठीआ बेखौ लानो थाखाय दंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि त्रिपाठीआ पि
डब्ल्यू
एस., केननो 10 अक्ट 'नि सिगाङाव मिथियामोन आरो जेब्ला साखीया बिथांखौ गोदान दिल्ली रेलवे स्टेशनआव नुदोंमोन अब्लासिम बिथाङा बम्बेआव खनसेल' नुदोंमोन। साखीया बुङो दि बिथांनि गोसोयाव त्रिपाठीनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बिथांखौ कुलीफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पि
डब्ल्यू
5 नि फोरमानखौ नाजावनाया गोब्राब दि त्रिपाठीआ स्टेशनआव थानाय सुबुंमोन। जानो हागौ साखीया सिनायनायाव माबा गोरोन्थि खालामदोंमोन बेखौ नेवसिगारनो हाया। बेनि अनगायैबो, मोनसे सिगांनि आनजाद सिनायनाय परेदजों आनजाद नायजायालाबानो कर्टआव गिबि लाइमनि थाखाय साखीजों त्रिपाठीनि सिनायथिया बेसेनगोसामोन। बेनि अनगायैबो साखीया गनायो दि न 'ट एक्सटआव बिथाङा त्रिपाठी एबा घोषजों लोगोसे सोरबा गुबुन सुबुंखौ गोदान दिल्ली रेलवे स्टेशनआव नुजानायखौ मुंख' नाय नङामोन। बेनिखायनो, गोदान दिल्लीयाव सावथुननि बेसाद सौफैनायनि सोंनायावबो, प्रसिक्युशना ए1 जों जेबो थोंजों सोमोनदो गायसन्नाय जायाखै। समजों लोगोसे, प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामाखै दि त्रिपाठीआ फिल्म लानो थाखाय रेलवे स्टेशनआव दंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि ए
एल
आ फिल्मखौ मोजाङै नायनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङि गोसोगुदुं लादोंमोन आरो बम्बेआव गावनि हेफाजायाव लाबोफिन्दोंमोन।
गुबुन मोनसे थासारि जायखौ बिथाङा फोरमान खालामो आरो जाय माखासे गनायजाथाव। साखीनि बायदिब्ला, पीडब्लु 1 जों दाखिल खालामजानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइआव, 12 मार्च 1976 खौ सावथुन दिन्थिफुंनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। साखीया आरोबाव बुङो दि बिथाङा ए 1 निफ्राय बिथोन लादोंमोन दि मा खालामनांगौ जेब्ला ए
एल
आ बिथांखौ मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनो थिनदोंमोन दि बम्बे आरो दिल्लीआवबो सावथुननि प्रिन्टफोरखौ नागिरनो नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ मोन्नो हानाय खाबुफोर गैयामोन। साखीया बुङो दि बिथांखौ एफिडेविटआव मुंख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि गोरोन्थि जायगा होनायफ्रा सिगांनि समाव गोबां खेब जादोंमोन, आरो बिथाङा बे खौरांखौ सचिव, श्री बर्नीनो होदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि मन्थ्रिनि बिथोनफोरखौ फालिनांगौ। बिथोनजों गोरोबनानै, घोषआ 22 मार्च 1976 आव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय माननीय़ा ज' जास्टिसआ 577 नि गाहाय ब्ल 'गखौ मोन्नो थाखाय जास्टिस
ote Ext
PW 2/A 17 निफ्राय, आयदाखौ मनथ्रिनि नोजोरयाव लाबोनांगौ। जोबनायाव, बबेखानि, PW 1, अमृत नाहटाया आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो जेबो जायाखै। ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
2 जों लोगोसे पि
डब्ल्यू
2 जों लोगोसे माखासे मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मानहानि मावफारि लानाय जादोंमोन, जायफोरा मोनब्रै एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया 28 नबेम्बर 1977 आव आरो गुबुन मोनथामआ 28 फेब्रुआरि 1978 आव। बेफोर एफिडेविटफोरा एक्स्ट
PW 2/B 1 निफ्राय B 4 सिम। बेफोर एफिडेविटफोराव बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनो लुगैयो मानोना सावथुना बाथि हादोरगेजेरारि सावथुन फोरबोनि सोमोनदोआव मोन्नाय गोबां गुबुन सावथुनफोरजों गलायमोनदेर जादोंमोन, सावथुन किस्सा कुर्सी का नि बेसादआ गोरोन्थि जादोंमोन, आरो बेयो मोनसे बिथाय जाय साखिगिरिनि साखिजों थोंजों हेंथाआव फैयो, जाय गासै कर्टाव ए
ए.
2/DE) खौ श्री वी
पी
रमननो दैथाय हरनांगौ। एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो लिरदोंः नाजानाय थासेयावबो सावथुन मोन्नाय जायाखै। साखीया रोखायै गनायो दि बे बुंनाया बिथांनि गियानाव गोरोन्थिमोन। सासे साखीया जाय मिथिखायै गोरोन्थि बुंफुरलु होनायनि सिमासिम थांनो हायो, आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि थांखिनि थाखाय सोनारनो हाया। गावनि दिन्थिनायाव, बिथाङा मोनसे दायगोनां साजायनायाव A1 जों आबुङै हेफाजाब होगासिनोमोन आरो बेनिखायनो, सासे लोगोनिख्रुइ साबसिन नङामोन जायनि साखीखौ जायखिजाया थि बेसादाव गनायनो हाया। फोथायजाथाव फुंखाफोरनिफ्राय फोरमान खालामनायनि। बबेखानि प्रसिक्युसननि सिगांनि देरसिन सुबुरुन श्री जेठमलानीआबो बे थांखिनि थारथिखौ मानिना लादोंमोन। PW2 आरो सायाव सावरायजानाय गुबुन जाहोनफोरनि साखीखौ बाख्नायनायाव, बिथांनि साखीया खालि रोखा नङा, नाथाय गुबुन गुबुन साखीफोरजों रोखा रोखा फोरमान खालाम जादोंमोन, आरो PW 63, इनफरमेसन मिनिस्ट्रिनि अडिशनल सेक्रेतरि के
एच
प्रसादमोन।
स्टिंग। बिथाङा बुंदोंमोन दि मार्च इं 1977 माइथायाव, बै समनि जुथाइ मावख 'गिरि ए
के
वर्माया मिथिनो लुगैयो दि सरकारहा समफतिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो गुबै गोहो दं ना गैया, जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन एबा खोमाना लानाय जादोंमोन, आरो बेखौबो फोरमायदोंमोन दि नायबिजिरनाया सावथुन' किस्सा कुर्सी का 'नि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन। साखीया आरोबाव बुंदोंमोन दि नै एबा थाम साननि उनाव वर्मा आरो पीडब्लु 39, घोषआ गावनि खथायाव फैदोंमोन आरो एखे सोंनायखौ सोंदोंमोन। साखीया आरोबाव बुङो दि बिथांखौ गावनि पी
ए
जों मिथिहोजादोंमोन दि बिथाङा मन्थ्रि (ए
एल.) नि न' आव मोनसे मेलाव बाहागो लानो गोनांमोन, बिथाङा जेब्ला ए
एल
नि न 'आव मावख' आव हाबदोंमोन, अब्ला बिथाङा पि
डब्ल्यू
62, श्री बर्नी, खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरि, आरो बै एम
एल
बर्नी (62) खौ बैयाव जिरायना मोननायसै।
सोंथि। पि
डब्ल्यू
63 नि साखिनिफ्राय उखिलाया बेखौ सान्नो नागिरोदि बे ए
1 मोन जायनि गोसोयाव वर्मा, घोष आरो बर्नीआ सिगांनि (पि
डब्ल्यू
63) नि सुबुरुन बिदोंमोन। दा ए
के
वर्माखौ साखि महरै नायबिजिराखै आरो बिनि बिबुंथिखौ (पि
डब्ल्यू
(63) नि सुबुरुन बिदोंमोन, बिनिखाय फोरमानआव गनायथाव नङा? जेराव घोष आरो बर्नी मोननैयाबो नेवसिगारो दि पि
डब्ल्यू
63 जों जायबादि रैखाथि होनाय जादोंमोन, जेरै पि
डब्ल्यू
63 जों ए
1 नि नुथायाव साखिगिरिफोर आरो बिनि गेजेराव जादोंमोन। थारै, बर्नी (पि
डब्ल्यू
62) नो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे थि सुबुरुन होनाय जादोंमोनः "प्र
जेब्ला श्री नाहटाया सावथुननि बेसादखौ होफिन्नायनि थाखाय सोंदोंमोन, अब्ला मा बेबादि जादोंमोन दि नोंथाङा शुक्ला आरो बिथांनि न 'आव सावथुन बेसादनि मोनथावना आरो मोनफिन्नायनि सोमोन्दै सावरायदोंमोन आरो
साखिगिरिजों होनाय सल 'आ जोबोरैनो गनायथाव नङा, मानोना बेनि जाहोना बे नङा दि ए 1 आ पि
डब्ल्यू
63 नि सुबुरुन लानो थाखाय सासेनि उनाव सासे साथाम मावख' गिरिफोर (वर्मा, घोष आरो बर्नी) खौ थिस 'न खालामोमोन, जेब्ला ए 1 आ गावनो सुबुरुन मोननो जेबो गोब्राब जानो हागौमोन। आरो फिन माबोरै पि
डब्ल्यू
63 खौ गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गाहायनि सायाव आयेननि सोमोन्दो गोनां दालायआव सासे रोंग 'थिगोनां महरै सायख' नाय जादोंमोन, जुदिबो सासे रोंग 'थिगोनां उखिलनि सिबिथाइखौ थिसननाया खैफोदगोनां सानजायोमोन? बेनिखायनो जों बे बिन्दोआव बे साखिगिरिनि फोरमाननि सायाव सोनारनो हायाखिसै। गोजौनि थासारिफोरनि सावरायनायनिफ्राय, जों फोजोबदों दि प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि बम्बेनिफ्राय दिल्ली लाबोजानाय सावथुन बेसादफोरा ए 1 नि गावारि हेफाजतेयाव दोनजादोंमोन एबा ए 1 आ बिसोरखौ नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
बिजिरगिरि) मोनहा मारुतियाव थानाय मोन्नै टेमप 'फोरमोन (कम्पानिया गोदान दिल्ली रेलवे स्टेशनआव दैथायहरजादोंमोन जेराव सोनाब एक्सप्रेसजों सफैनाय मोन 13 ट्रांकफोरखौ ल' ड खालामनाय जादोंमोन आरो मारुतिस कमप्लेक्सआव लांनायनि सिगां सफदरजंग र 'डआव लांनाय जादोंमोन, जेराव बेफोरखौ ल' ड खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। 579 उखिलाबो बेखौ दाय होदोंमोन। मारुतिस कमप्लेक्सआव 1977 ए आव नायफिन्नायनि जाहोनाव ट्रंकनि खोबग्राखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, मोनसे खालि केन जेराव सिगाङाव सावथुन बेसादनि माखासे बाहागो आरो सिङाव मोनसे गननी बेग दंमोन, जेराव लेखा बिलाइ गब्लंनाय मोननाय जादोंमोन। नायबिजिरगिरिफोरा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि मारुतिस कमप्लेक्सनिफ्राय माखासे माइल गोजानाव नालानिफ्राय माखासे दुलुर केनफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। डिफेन्सनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि ट्रांकफोरखौ मारुतिस कॉम्प्लेक्सआव लांनायनि आरो मोनफिन्नायनि बागै दाय होनाय जादोंमोन आरो बे कर्टाव गोलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथि गैया।
बे बिन्दोआव बे सान्नाय एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मारुति कम्प्लेक्सआव ट्रांकफोरखौ लाबोजादोंमोन, आरो ए
एल
एबा ए
2 खौ बेसादनि रोगानाय एबा फोजोबस्रांनायजों सरजाबनाय जायागौमानि सावथुननि बेसादखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनो हाया। (3) नबेम्बर 1975 आव मारुति कम्प्लेक्सआव ए
2 नि बिथोन/बिथोनजों सावथुन 'किस्सा कुर्सी का' खौ सावनाय सल 'नि बे बाहागोनि मददआव गाहाय महरै खेडकार (पि
डब्ल्यू
3) नि साखीनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय गनायथि होग्रामोन। उखिलानि नाजानायखौ बेखौ गायसननो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि ए
2 जों होनाय बिथोनफोरनि सायाव सावथुन बेसादखौ फारियै नै हरसिम मारुति कम्प्लेक्सनि सिङाव सावनाय जादोंमोन आरो बे सैथोखौ ए
2 नो फोरमायदोंमोन।
2 आ गनायथि होग्रानो थिनहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि फिल्मफोर थानाय माखासे बक्सफोरा गलायाव गोलांनायमोन, खामानि मावग्राफोरा बायजोआव थानाय समाव फिल्मफोरखौ फोजोबनांगौमोन आरो गनायथि होग्राया अखानायै बक्सफोरनि तालाफोरनि साबिफोरखौ मोनगोन। (ख) अखानायै सासे रैखाथि नेग्रा जाय ए 2 जों थाफायोमोन बियो गनायथि होग्रानो जिजों खोबथेनाय लेखा बिलाइनि साबिखौ होदोंमोन। बै सानावनो गनायथि होग्राया गावनि हेफाजाबगिरि कंवर सिंह यादव, पीडब्लु 32 खौ गनायथि होग्राखौ (मारुति कम्प्लेक्सआव) 9 बाजियाव लोगो हमनो बिथोन होदोंमोन। नेग्राजों लोगोसे। ओम प्रकाश, पीडब्लु 31। कंवर सिंह यादव, पीडब्लु 32 आ गनायथि होग्राखौ 9:30 बाजिआव लोगो हमदोंमोन। बिसोर कारखानानि गेटआव सौहैदोंमोन जेराव नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय नेग्रानि थाखाय
मोनफ्रोमबो बक्साव 10 एबा 12 केनफोर मोननाय जादोंमोन, जायनि सिङाव फिल्म स्पुल दंमोन। मोनफ्रोम बक्साव खिरिमिन 'किस्सा कुर्सी का' जों लोगोसे मोनसे लेबेल लागायनो हायो। सावथुननि गिबि ल 'टखौ खाथिनि हाखरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बैयाव सावनाय जादोंमोन, अपारेशनआ 3 बाजिनिफ्राइ 2:30 बाजिसिम सोलिदोंमोन। वाचमेन ओम प्रकाश पी
डब्ल्यू
31आ थेवब्लाबो 1 बाजिनि खाथि खालानिफ्राय ओंखारदोंमोन मानोना बिथाङा गिदिङोमोन। (सी) अखानायै फुंआव गनायथि होग्राया ए
2 नो फोरमायदोंमोन दि खामानिखौ खालि बाहागोल' खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि उननि मोनायाव बेखौ फोजोबनाय जागोन, जाय 2 बाजिनिफ्राइ 2 बाजिसिम खालामनाय जादोंमोन। (डी) अखानायै फुंआव गनायथि होग्राया ए
2 नो फिन मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि हाबाया आबुं जाबायमोन, लियारआ दाबि खालामदोंमोन दि डिफेन्स स्टेन्डआ मोजाङै गनायजायाखैमोन, आरो जों बुंदोंमोन दि बै केसखौ मोजाङै गनायजायाखैमोन, आरो जों बुंनाय जादोंमोन दि बै केसखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन।
बिसोरो 10 नबेम्बर इं 1975 माइथायाव मारुति कम्प्लेक्सआव सौहैदोंमोन। 23 नबेम्बर इं 1975 माइथायनि उनाव, खेडकार पीडब्लु 3 आ गावनि दिन्थिफुंनायाव बन्द 'आव थाङो। जाय समखोन्दोआव सावथुनखौ सावनाय जादों होन्ना बुंनाय जायो, बे समखोन्दोआ 10 आरो 23 नबेम्बर इं 1975 माइथायनि गेजेराव जायो। आरोबाव बांसिन, खेडकार, पीडब्लु 3 आ गोरायै बुंदों दि मोन्नै हरफोरनि गिबि सानाव जेराव सावनाय हाबाफोरखौ मावनाय जादोंमोन, वाचमेन ओम प्रकाश, पीडब्लु 31 आ 2.00 रिंगानिफ्राइ 10.00 बाजिसिम डिउटीआव दंमोन। बिथांखौ डिउटी रोस्टार पी 22 आरो पीडब्लु 32/2 नि सोमोनदोआव गोलावसिम आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गनायो। डिउटी रोस्टार दिन्थिफुंनाय पी 22 आ नभेम्बर इं 1975 माइथायनि गासै दानखौ लाफायो, आरो बेयाव नुजानाय रेबगान्थिफोरनि बायदिब्ला, प्रकाश 31 निफ्राय 31 सिम डिउटीआव दंमोन। बबेखानि, बिथाङा फोरमायदोंमोन दि इं 1975 माइथायनि 15 नबेम्बरनि समखोन्दोनिफ्राय थामथि शिफ्टसिम सोलायोमोन।
चआ सनिबारमोन आरो बेनिखायनो वाचमेन ओम प्रकाश, पि
डब्ल्यू
31 नि थाखाय मोनसे जिरायनाय सानमोन, उन्निआ वाचमेन ताराचंदनि सोलाय 2.00 रिंगानिफ्राइ <आइ
डि
1> सिम डिउटी लादोंमोन। रोखोमसे राहा 18 नबेम्बर 1975 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला वाचमेन ओम प्रकाश, 581 पि
डब्ल्यू
31 आ वाचमेन रामदुलारजों जायगा सोलायदोंमोन आरो ए
निफ्राय थामथिनिफ्राय नैथि सिफ्टआव (2.00 रिंगानिफ्राइ <आइ
डि
1> बाजिसिम) थाङो। जेरै बेयो, 15थि आरो 18 नबेम्बर 1975, दाननि मोननै सानल 'मोन जेराव वाचमेन ओम प्रकाश, पि
डब्ल्यू
31 आ नैथि सिफ्टनि समाव मोनसे जुनिया राहा महरै डिउटीआव दंमोन। दाननि आद्रा सानफोरनि थाखाय बिथांखौ माब्लाबाबो डिउटीयाव गनायजायाखैमोन, जाय समखोन्दोआ सावथुन ए
निफ्राय थामथिनिफ्राय नैथि सिफ्टआव (2.00 रिंगानिफ्राइ <आइ
डि
1> बाजिसिम) बारलांदोंमोन।
17 नबेम्बर इं 1975 माइथायनि 7:50 रिंगानि समाव हैदराबादनि थाखाय बिरनाय, आरो बै सानाव 8:30 रिंगानि समाव दिल्ली सौफिन्नाय। 19 नवंबर इं 1975 माइथायाव सिक्किमनि थाखाय बिरनाय आरो 23 नवंबर इं 1975 माइथायनि सिगां दिल्ली फैफिन्नाय। मोन्नैबो समावनो बिथाङा बै समनि गाहाय मन्थ्रि, गावनि बिमा श्रीमती इंदिरा गांधीनि हानजानि सोद्रोमा महरै दावबायदोंमोन। डा
के
पी
माथुर, डी
डब्ल्यू
3 नि साखीया बे बिथिङाव रोखा आरो दावबायारिफोर (एक्स
डी
डब्ल्यू
3/ए
आरो डी
डब्ल्यू
5/ए.) जों मदद होजादोंमोन, जाय ए
2 नि मुं थानाय दावबायनायनि सोमोनदोआव थियारि खालामनाय आरो गुबुन रेबगान्थिफोर, जायखौ बेयाव मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। जों बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फोरमायथि महरै बिथांनि साखीखौ सुबुं बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिनि दारै खालि मोनसे रोखा फोरमायथि महरैल' गनायाखैमोन, नाथाय बिजिरगिरिनि दारै 14 अक्ट 'नि गेजेराव मोनसे रोखा फोरमायथि महरै गनायदोंमोन।
नबेम्बर इं 1975 माइथायाव, ए 2 खौ दिल्लियाव बेबादि सानफोरनि गिबि, थामथि आरो ब्रैथि सानाव मोननो हायोमोन। दा, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सावनाया 15 एबा 18 नबेम्बर इं 1975 माइथायावल' जानो हागौमोन, जुदि गनायथि होग्राया आरो बिथाङा थियारि खालामनाय डिउटी रोस्टारफोरखौ फोथायनांगौमोन। 18 नवंबर इं 1975 माइथायाव, बेखौ एंगारनांगोन मानोना ए 2 नि उननि साननैयाव दिल्लीयाव दंमोन (गनायथि होग्रानिफ्राय बेसादखौ फोजोबस्रांनायनि फोरमायथि मोन्नायनि थाखाय), जायखौ बिथाङा थारैनो लायाखैमोन। 15 नवंबर इं 1975 माइथायाव, सावनाय अपारेसननि गिबि हराबो प्रसिकिउसन केसजों क्लिक जाया, मानोना बिनि सोमोन्दै रिपर्टखौ अखानाय सानाव ए 2 खौ होनो हागौमोन (बे सैथो थासेयावबो दि बेयो रबिबारमोन आरो बेनिखायनो बन्दनि थाखाय मोनसे सानमोन), दिल्लीनि जेरावबो ए 2 कारखानाखौ सावनायनि फोरमायथिखौ बानायदोंमोन एबा दिल्लिनि खाथि-खालायाव नैथि खोन्दोखौ सावनाय नङामोन।
आनसआ 582 लिरथाइखौ खोमाना लायो। गुबुन जेबो अक्ट 'फोर नंगुबै नङाब्लाबो, गनायथि होग्राजों फोसावजानाय सल' आ गोरोनथिगैयै डकुमेन्टारि आरो थासारिारि फोरमानखौ मुंख 'नायजों नेवसि जायो, बबेखानि बेखौ आरोबाव मुंख' नो हागौ दि कंवर सिंह यादव, पीडब्लू 32 एबा वाचमेन ओम प्रकाश, पीडब्लू 31, रावबो गनायथि होग्रानि बुंफुरलुखौ मदद खालामाखै आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ नालिस खालामग्रानि हेंथा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव खालामनाय मोनफिन्नाया जोंखौबो गोहोम खोख्लैयाखै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनां बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जादों ट्रंकनि खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा
बास बडी मेनेजारखौ बैयाव लिंहरनाय जादोंमोन। सनजय गान्धीआ जोंनि गासिबो गाज्रि जानाय ट्रांकफोरखौ कन्ट्रेक्टरफोरजों बुथुमनो आरो बेफोरखौ बास बडी स्ट 'रआव जमा खालामनो थिनदोंमोन। जों गोजौवाव मुंख' नाय 13 ट्रांकफोरनि मादाव 12खौ मोनब्रै एबा मोनबा गुबुन गिदिर ट्रांकफोरजों लोगोसे बुथुमनो हादोंमोन। बेफोरो बास बडी स्ट 'रआव जमा खालाम जादोंमोन। उनाव आं बिसोरखौ प्रेस श' प स्ट 'रआव लांफिन्नाय नुनो मोनदोंमोन। माखासे साननि उनाव, कंवर सिंह यादव, सनजय गांधी आरो आं जेनेरेल स्ट' र सिङाव हाबदोंमोन। जों बास बडी स्ट 'रआव गाहायाव फैदोंमोन। बैयाव सनजय गांधीया पान्ना लाल, बास बडी सुपरवाइजर आरो इनचार्जा बास बडी स्ट' रखौ, बिसोरनाव थानाय गासिबो गाज्रि जानाय ल 'कफोरखौ बुथुमनो थिनदोंमोन। पान्ना लालआ बिथोनखौ ओम प्रकाशनो होदोंमोन जाय बास बडी क्लर्क इनचार्जा स्ट' रमोन। फ्राय 25 गाज्रि जानाय ल 'कफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव हैरिसन, टाइगर आरो गोदरेज ल' कफोर दंमोन। 4 ल 'कफोर एबा 5 ल' कफोर दंमोन।
बिनि उनाव, आंनि एसिस्टेन्ट कंवर सिंह यादवा ट्रांकफोरखौ दानस 'दोंमोन आरो बेफोरखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा आंनो बेनि बादै खिन्थादोंमोन। कंवर सिंह यादवा आंनो खिन्थादोंमोनदि संजय गांधीया बिथांखौ ट्रांक आरो केनफोरखौ दानस' नो आरो बेफोरखौ गारनो थिनदोंमोन। बिथाङा आंनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा ट्रांकफोरखौ थुख्रा-थुख्रा खालामनानै लहानि स्क्रेपफोराव गारदोंमोन जाय गुबुन-गुबुन कन्ट्रेक्टरफोरनो फानजादोंमोन। केनफोरनि सोमोनदै, बिथाङा आंनो खिन्थादोंमोनदि बिथाङा केनफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो राजस्थान राजालामा आरो राजस्थान बाइ 583 पासनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गारदोंमोन। बिथाङा आंनो खिन्थादोंमोन दि ट्रांकफोरखौ थुख्रा-थुख्रा खालामनाय जादोंमोन आरो प्रेस श 'पआव केनफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। "बे सल' आ गुबै महरै जाथावै। 13 ट्रांकफोर जेराव गनायथाव महरै जेबो सिनायथिनि सिन गैयामोन आरो जेरावबो मोनथावना सरासनस्रा रोखोमनिमोन, बुंनाय जादोंमोन, आरो बुंजादोंमोन, जेरावबो फिन फांथेनाय जादोंमोन।
'उर्सी का' खौ जोबोद गुरैसिन आखु होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो राजस्थान राजालामा आरो राजस्थान बाइपासनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गारहरनाय जादोंमोन, जेराव कंवर सिंह यादव, पि
डब्ल्यू
32 आ थाब-थाब थांनो गोनां जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि केनफोरखौ सिफायनाय एबा गलायनाय जायोब्ला मारुति कारखानायाव थानाय खाबुफोरखौ नोजोर होनानै अपारेशनाव जेबो जेंना नुजाया मोन। आरो, बिदि जायोब्ला, थारैनो जायखिजाया सुबुं जाय मोनसे गोब्राब दायनि फोरमानखौ फोजोबनो लुबैदों मोन, बेखौ नायगोन दि केनफोरनि बेसादखौ ओरैबादि सोलायहोनाय जादोंमोन दि बेखौ सिनायथिनाया जाथावैमोन। बेनि जेबो जाहोन गैया दि बैफोर गासिबोखौ गलायाव गलाइनाय जायामोन, एबा जायखिजाया थासारियाव सिनायथिनायनि बायजोआव खुरख 'नाय जायामोन। आरो जों बेखौबो नुनो मोनामोन दि माबोरै सासेखौ ओरैबायदि मोजाङै दोननो हायोमोन जेब्ला अपारेशनाव गोबां जोथोन होनाय जादोंमोन, थार बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ सिगां मेलिटार खालामनो एबा मेलिटार खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै गोजान-गोजान जायगाफोरसिम लांनाय जायो आरो बैयाव गारहरनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों केसनि बे बाहागोखौ आरोबाव नायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, गोजौवाव मुंख 'नाय थासारिफोर आरो फोरमानफोरनि आबुं आरो सांग्राङै नायसंनायाव, प्रसिक्युसननि केसखौ बिनि मोखां बेसेनाव लानानै, प्रसिक्युशना बेखौबो फोरमान खालामनो हायाखै दि ए1 आरो ए2 नि गेजेराव सावथुन' किस्सा कुर्सी का 'खौ सावना फोजोबस्रांनायनि जेबो फावफान्दायनाय दंमोन एबा सावथुन सोमोनदै गुबुन जेबो दाय खालामनायमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि ए
एल
आरो ए2 नि गेजेराव जेबो गोसो ज' जादोंमोन। जों बेखौबो मोनदों दि प्रसिक्युशना केसनि गिबि मोन्नै बाहागोफोरावबो, प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि पजेटिभ प्रिन्टफोरखौ जाथाय एबा ए
एल
नि गियानाव बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन नेगेतिभ बेसादफोरा ए
ए
नि गावारि हेफाजायाव दैथाय हरजादोंमोन आरो ए.
राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरो सावथुनखौ जब्द खालामनो थाखाय बिथोन होनाय आरो बेखौ खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफाननि हेफाजतेयाव दैथायहरनाया जेबो दाय दिन्थिया। जों सिगाङावनो दिन्थिदों दि सावथुनखौ होबथानायनि थिरांथाखौ ए 1 आ गोथों एबा गोथोंयै लायाखैमोन, नाथाय क 'ओर्डिनेशन कमिटि मिटिंआव मोनसे आबुं 584 सावरायनायनि उनाव लानाय जादोंमोन आरो बेयो फोरमान जायो दि बेबादि जथुमफोराव सरासनस्रायै गुबुन गुबुन मन्थ्रिफोरनि गागि मावख' गिरिफ्रा बाहागो लायो, जेरै के
एन
प्रसाद, पीडब्लु 63 जों फोरमान होजादोंमोन। आरोबाव, सावथुननि बेसादखौ सावनायजों सोमोन्दो थानाय केसनि बै बाहागोआ गनायथि होग्रानि रोखा नङि साखीनि सायावल 'सोनारो आरो जेराव ए
एल
नि बिफावनि सोमोनदो दं अब्लासिम बेखौ नेवसिनाय जायो। जों बेयाव मुंख' नो हागौ दि प्रसिकिउसनआ गोबां फोरमान दिन्थिनायनि थाखाय दिन्थिदोंः (ए) प 'जिटिभ महरै सावथुननि प्रिन्टखौ गावनि बेगेज खथायाव मोनो, जाय बै समाव सासे गाहाय मन्थ्रिनि न' आव ल 'ड खालाम जानायमोन।
A1; आरो (b) सावथुनजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि आरो गुबुन आयदाफोरखौ गाहाय मन्थ्रिनि न 'आव आरो बैनिफ्राय मारुति कम्प्लेक्ससिम मोनसे एबा मोननै गोख्रैथियाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बेफोरखौ फोजोबस्रांनायनि सिगां दोनथुमनाय जादोंमोन। जों बेफोर जाहोनफोराव हाबनायखौ थांखि गैयै होन्ना सान्दों दि A1 एबा A2 नि सोमोन्दोआ गोजौवाव सावरायजानाय बायदि फोरमान गैयै जाना दं। बेफोर जाहोनफोरा थासारिारि फोरमान होयोमोनब्ला, एबा जायनि बिथायावनो A1 एबा A2 नि बेरेखायै दायखौ थि खालामनो हायोमोन, बेखौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ मदद होनो थाखाय फोरमानखौ सोदांनो गोनां जायोमोन। नाथाय बे थारै जाथाय नङा, मानोना, मोननैनि गेजेराव मोनसे एबा मोन्नै जाहोनफोरा फोरमान जायो, अब्ला Al एबा A2 नि दायनि अनुमान खालामनाया गोनांथार नङा। थासारिारि फोरमाननि थाखाय दायनि फोरमानखौ बेबादि जेबो रोखा खालामनो हाया मानोना बेखौ गुबुन जेबो दायगोनां फोरमान होनो हाया।
सावथुनखौ फोजोबस्रांनायाव गोसो थानाय मोनसेल 'सुबुं होनना बुंनो हाया जुदि बेयो बै समनि गाहाय मन्थ्रिनि थाखाय गाज्रिमोन एबा बै समनि जुथाइ सरकारनि हाबा मावनायनि थाखाय सावरायजानायमोन, जेरै प्रसिक्युशना जों फोथायनो हागौ। सावथुन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेसादफोरा थारैनो गोमोर जालांदों मोन नाथाय बेनि उनाव ए 1 एबा ए 2 खौ बेनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया, बेनि फारसे फोरमान गैयाब्ला जाय गासैबो थार सन्देहखौ एंगारगोन। बे रोखोमै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानायनि उनाव, बिसोरनि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय आरो आपिल खालामग्राफोरनि सायाव होनाय साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिसोरखौ बिसोरनि बेरेखायै बानायनाय गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। जामिनआव थानाय मोन्नैबो आपिल 585 लान्टफोरखौ दा बिसोरनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारनाय जागोन। 1979 आव क्रिमिनल अपील नं 1, शुक्ला नं 494 आरो क्रिमिनल अपील नं 2, संजय गांधी नं 493 आव अपील खालामनाय।
अ
1979 मायथाइनि 492 खौ रायजोआ नेवसिगारो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जों नायबिजिरसंनाय एबा श्री एन
के
सिंहनि सायाव जेबो बिबुंथि होनाय जायाखै, बिथांनि आर 'जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। एस
आर
सि
भि
एल
493 & <आइ
डि
1> जि
खौ गनायथि होनाय जादों।
