दिभिनल आपिल नं
1237 1238/1970
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल राइट आपिल नं
444/68 आरो 2975/67 आव 1969 माइथायनि 15-12 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरदयाल हार्डी, महिंदर नारायण आरो रामेश्वर नाथ
मोन्नैबो आपिलाव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सेक्शन एम
अशरी आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कैलेसाम, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा फारियै 1967 माइथायनि सी
डब्ल्यू
No.444/1968 आरो सी
डब्ल्यू
नं
2975 आव चंडीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों जायो। आर 'जलाइफोरखौ 1969 माइथायनि 15-12 अक्ट' नि मोनसे आबुं बेंचजों फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरमोन, बिसोरो 1965 माइथायनि जुलाई दाननि जायखिजाया आर 'जलाइ एबा मान्दामनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
बहादुरगढ़नि निसिपाल कमिति, बिनायगिरि नं 2, बे ओनसोलाव फालांगिखौ साबसिन खालामनो थाखाय बहादुरगढ़ सोहोराव मंडी फतेह गायसनदोंमोन। नोगोर कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि मंडीआव फान्नो थाखाय हा बाहागोनि बायग्राफोरा बुंजानाय मंडीनि सिङाव लाबोजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्रय खाजोना होनो थाखाय 696 रां नांथारगोन। बे थिरांथाखौ उनसंनानै, 20 121916 मायथाइनि थांखि नं 8 आ नोगोर खुंथायजों गनायथि होजादोंमोन। थांखिनि बिथायाव हा बाहागोखौ फान्नो थाखाय हेन्डबिलफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि फतेह मंडीआ अक्ट्रय होनायनिफ्राय उदां जागोन। बेनि उनाव 20 51917 माइथायनि थांखि नं 4 जों, नोगोर कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि फान्नायनि सर्तफोरनि थाखाय सोदोब नं 14, जेरै, हा बाहागोखौ अक्ट्रय होनो गोनां जानाय नङा, बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा माब्लाबाबो अक्ट्रय खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। जेब्ला 1917 माइथायनि 26 अक्ट 'नि ए
एन
ए
रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आर 'जलाइयाव, बिथाङा लिरदोंः "आं नोजोर होदों दि बिनि थांखि नं
20 5 1917 नि 4 जों, म्युनिसिपाल कमितिआ नाजावबाय दि मन्डीयाव माब्लाबाबो अक्ट्र' ई लाजानाय नङा। बेयो गोहोगोरा गोहो, म्युनिसिपाल कमितिआ बेबादि बिबान लानो हाया आरो बेखौ जायगाफोरनि बायग्राफोरनो बिसोर लुनाय जागायनायनि सिगां बुजायनांगौ जाहाथे बिसोर लुबैदोंब्ला बायनायनिफ्राय बोखारनो हायो। थारैनो, अक्ट्र 'ई लाजानाय जाथावै नङा।" बे बिलाय मोनखांनायनि उनाव, म्युनिसिपाल कमितिनि आफादगिरिआ थान्दैथि होदोंमोन दि जुदि अक्ट्र' ई खाजोना लाजायो, प्ल 'टफोरनि थाखाय जेबो बायग्राफोर थाङा आरो गासै बिथांखिया गोग्लैगोन। 20 9 1917 (एनेक्सार बी) आव बे थानदैथि मोनखांनायनि उनाव, कमिस्नारआ गावनि नोजोरखौ फोसाबदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा 1917 नि 26 अक्ट' नि गावनि लायजामनि पेरा 3 खौ बोखारगासिनोमोन, बुंनाय जादों दि ",
नोगोर खुंथायारि कमितिजों हाथाइआव अक्ट्र 'ई लागाय जानाय नङा होनना बिबान लानाय। हाथाइ गायस' ननाय लोगो-लोगो नोगोर खुंथायारि खरसानि हाथाइनि बाहागोखौ मा रोखोमनि खाजोना लागायनाया साबसिन बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि जागोन। "1919 माइथायनि 10-3 अक्ट 'आव नोगोर खुंथायारि कमितिआ हाथाइनि खरसाखौ खामायनो थाखाय गलादारफोरनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 3-14-6 जौखोन्दो न' खाजोना लागायदोंमोन। बे थासारिया 1953 माइथायनि 4-9 अक्ट 'सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला नोगोर खुंथायारि कमितिआ 1953 माइथायनि 4-9 अक्ट' नि फोसावथाइ नं
9697 सी 53/63830 नि गेजेरजों फतेह मंडी, बहादुरगढ़खौ अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव लाफादोंमोन। जायगायारि धोननि नायबिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि नोगोर खुंथायारि कमितिआ फतेह मंडीआव लाबोजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोना लागायनो गोनां। नोगोर खुंथायारि कमितिनि आफादगिरिआ 1954 माइथायनि 24-2 अक्ट 'आव लेङाइ कमिस्नारनो मोनसे थानदै होदोंमोन।
हा फाननायजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि बाथ्रा। बे बाथ्राखौ पान्जाब रायजोआव दैथायहरदोंमोन, जाय गासै बाथ्राखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, 1954 माइथायनि 2,3 अक्ट 'आव नोगोर आफाद आफादजों गनायजानाय थांखि नं
1 खौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव, नोगोर आफाद कमितिआ गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो 1954 माइथायनि 8,5 अक्ट' नि थांखिजों थांखि लादोंमोन दि फतेह मंडीआव लाबोजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोनाबो होनांगौ। नाथाय बे थिरांथाखौ पान्जाब सोरखारा पंजाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 236 नि सिङाव नेवसिदोंमोन। बेनि गेजेराव जायगायारि धोन सानरिखिनि नायबिजिरगिरिया फतेह मंडीआव लाबोजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोनानि सायाव नारसिनदोंमोन आरो 1956 माइथायनि 9 4 अक्ट 'आव बे बाथ्राखौ सावरायखांनायनि उनाव पान्जाब सोरखारा नोगोर आफाद आफाद आफाद आफादगिरिनो फोरमायदोंमोन दि नोगोर आफाद कमिति, बहादुरगढ़नि 1954 माइथायनि 2,3 अक्ट' नि थांखि नं
1 खौ फतेह मंडीनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायाव सरकारनि मावआगानखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेमफोरनि सिङाव गुबुन जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। आरोबाव इं1965 माइथायनि 21-7 अक्ट 'आव नोगोर आफाद बहादुरगढ़आ थांखि लादोंमोन दि सरकारनो 1954 माइथायनि 2,3 अक्ट' नि रिजोलुसन नं
1 खौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालाम। 1964 माइथायनि 11 अक्ट' आव पान्जाब दाफिननाय आयेननि सिङाव जोनोम मोननाय हारियाना रायजोनि रिप 'न्देन्ट नं
1 आ इं1967 माइथायनि 13-10 अक्ट' नि मेमोआव 1965 माइथायनि 21-7 अक्ट 'नि रिजोलुसन नं
6 खौ गनायथि होदोंमोन आरो 1954 माइथायनि 2,3 अक्ट' नि म्युनिसिपाल रिजोलुसन नं
1 खौ फोजोबदोंमोन। सरकारनि थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै, म्युनिसिपाल कमितिआ मंडीआव लाबोजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोना लानो जागायदोंमोन। बे बाथ्राफोरनि सायाव, आर' ज खालामग्राफोरा बुंदोंमोन दि 1965 माइथायनि 21-7 अक्ट 'नि म्युनिसिपाल कमितिनि 6 नं रिजोलुसन आरो 1967 माइथायनि 10 अक्ट' नि बिथोन बायदियै हारियाना रायजोजों गनायथि होजानायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
e सरकारा पान्जाब आयेननि दफा 62 ए, <आई
डी
2 नि सिङाव नोगोर खुंथाय कमितिखौ अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनो बिथोन होनो थाखाय मोन्थाइ दं आरो बेबादि जुदि नोगोर खुंथायखौ अक्ट्र' ई खाजोना लागायनायाव गोरोन्थि मोननाय जायोब्लाबो, रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहोफोरखौ सोंनो हाया। नैथियाव, बियो मोनदों दि बेयो नोगोर खुंथायनि गोहो सिङाव नङामोन दि अक्ट्र 'ई खाजोना होनायनिफ्राय जेबो एंगारनाय होनो हायो आरो बे आइनआ बिनि गोहोफोरनि बाहेराव आरो बेखौ बाहायजानो हाया। थामथि, बियो मोनदों दि अदालते बे सोंनायाव थांनो हाया दि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइया समानथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि नोगोर खुंथायानो गोनां, थोजासे खारिथिनि थाखाय थांनो हाया। 698 रायजोनि आयेनारि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ नुनो मोनगोन दि पान्जाब आइन <आई
डी
2, जाय <आई
डी
621 महरै जागायदोंमोन।
बेबादि हाराव आरो बेबादि समफारिनि गेजेराव जाय फोसावथायाव थि खालामजायो आरो कमितिआ बेनि उनाव बेनि मथै खामानि मावनो हागौ। (2) रायजो सोरखारा सिगांनिफ्रायनो लाजानाय जायखिजाया खाजोनानि हारखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे कमितिनि गोनांथि जानो हागौ आरो बेनि सायाव कमितिआ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हानाय समफारिनि गेजेराव नांगौ बायदि खाजोनाखौ फोसाबगोन। (3) जुदि कमितिआ दालाय दफा (1) एबा (2) नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ फालिनायाव फेलें जायो, अब्ला मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे आरजाथाव बिथोनजों खाजोना लागायनो एबा फोसाबनो हायो। बेबादि गनायजानाय बिथोनआ कमितिजों थि महरै गनायजानाय मोनसे थांखि बायदि खामानि मावगोन आरो जुदि थांखिखौ दफा 62 ए नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला खोन्दो 62 ए नि सिङाव नोगोर कमितिखौ दालाय दफा (3) नि सिङाव खाजोना आरो गाहायनि सिङाव बिथोन होनो थाखाय गोहो होनाय जादों।
(ग) मोनसे जर 'खा जुथुमाव गनायजानाय आरो रायजो सोरकारजों रोखा खालामजानाय मोनसे थांखिजों मोनसे नोगोर खुंथाय कमितिआ बेबादि जायखिजाया खाजोनाखौ जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि थाखो एबा जायखिजाया दोहोन एबा सम्पथिनि बरनायनायनिफ्राय आबुङै एबा बाहागोयै एंगारनो हागौ। बेफोर गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरकारा 1954 माइथायनि 4 अक्ट' नि बिथोनजों फातेह मन्डीयाव लाबोजानाय बेसादफोरखौ अक्ट्र 'ई खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि सोमोनदै 1954 माइथायनि 2,3 अक्ट' आव जानाय गावनि जर 'खा जुथुमाव नोगोर खुंथाय कमितिजों गनायजानाय थांखि नं
1 खौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव, जायगायारि धोननि नायबिजिरगिरिजों बुंजानाय हेंथानि फिननायाव, सरकारा 9 1956 माइथायनि 4 अक्ट' नि (ए
एन
एफ.) लाइसिजों नोजोर होदोंमोन दि फातेह मन्डीयाव लाबोजानाय मुवाफोरखौ उदां खालामनाय नोगोर खुंथाय कमितिनि 1954 माइथायनि 2,3 अक्ट 'नि थांखि नं
1 खौ रोखा खालामनाय सरकारनि हाबाया, 1911 माइथायनि 10 अक्ट' नि बिथोन नं.
इं 1965 माइथायाव नोगोर खुंथायनो अक्ट 'राय खाजोना लागायनो गनायथि होयो। रायजो सोरखारा लानाय मावआगानआ 699 आयेननि दफा 70 (2) (सि) नि सिङाव होनाय गोहोफोरजों मोजाङै गोरोबनाय। बियो बिनायगिरिफोरखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय अक्ट' राय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामो आरो जोबनायाव हगारनायखौ बोखारो। सरकारनि मावआगानखौ सोंनो हाया मानोना बियो गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं। इस्त 'प्पेलनि आर' जिआ गावनि आयेनारि एबा आयेनारि हाबाफोरखौ बाहायनायाव रायजोनि बेरेखायै गैया। सरकारहा नोगोर खुंथायखौ अक्ट 'राय खाजोना बुथुमनो बिथोन होनो गोहो दं जुदि नोगोर खुंथायानो दफा 60 (ए) (3) नि सिङाव गावनो खामानि मावनायाव फेलें जायो। बेनि अनगायैबो, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावबो, बे आर' जखौ सरकारनि बेरेखायै मोन्नो हानाय नङा मानोना बिनायगिरिफोरनि थानदैनि सायाव बिसोर मावआगान खालामनायनि जाथाय नङा। बेनिखायनो जों बे आर 'जखौ गनायो, बेनि बेरेखायै आर' जखौ मोन्नो हानाय नङा।
गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि नोगोरखुंथाइया सरकारनो खाजोना लागायनायनिफ्राय एंगारजायो एबा सुबुरुन होनाय जायो मानोना फान्नायनि फोसावनायाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि जेबो अक्ट्र 'ई खाजोना लागाय जानाय नङा आरो बेबादि थानदैनि उनसंनायावल' बिनायगिरिफोरा सम्पथि बायदोंमोन। जों सानो दि बे आर 'जिआबो फेलें जानांगौ, मानोना नोगोरख' कमितिहा अक्ट्र 'ई खाजोनानिफ्राय फाते मार्केटखौ उदां खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। जुदि नोगोरख' कमितिआ मोनसे थांखि लादोंमोन एबा फोसावनाय जादोंमोन दि जेबो अक्ट्र 'ई खाजोना लागाय जानाय नङा, अब्ला बेयो नोगोरख' कमितिनि गोहोफोरनि बाहेरायाव जागोन। जेब्ला मोनसे रायजोख 'मावख' आ गावनि गोहोनि बायजोआव खामानि मावो अब्ला आयेन बायदियै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय एक्स्ट्र 'पीलनि आर' जखौ मोन्नो हानाय नङा। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि आर 'जिबो नङा, मानोना नोगोरख' कमितिहा अक्ट्र 'ई खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
जोंनि सिगाङाव मान होनाय जादों दि नोगोर खुंथाय आरो बेनि उनमोनगिरिफोरा प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुजों लोब्बागोनां आरो बेबादि महरै अक्ट' राय खाजोना लागायनायनिफ्राय एंगारजायो। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोनः 1
बिनायगिरिफ्रा फातेह मन्डीयाव प्ल' टफोरनि गुबै बायगिरिफोर नङा। बिसोर प्ल 'टफोरनि गुबै बायगिरिफोरनि फोलेरारिफोर एबा सोलायगिरिफोर। नोगोर आफादजों गुबै बायगिरिफोरनि फारसे जेबो फान्नाय खाख्रि खालामजायाखैमोन दि जेबो अक्ट' राय खाजोना लागाय जानाय नङा। जेबो दाय लायाखैमोन दि गुबै बायगिरिफोरा प्ल 'टफोरखौ बायाखैमोन, जुदि सर्त नं 14 अक्ट' रायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबै बायगिरिफोरा प्ल 'ट बायाखैमोन जानांगौ जुदि अक्ट' रायनि रां होनायनिफ्राय रैखाथि होनायनि सर्त 14 दंमोन, बेखौ गोरोन्थि महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेरै रिट पिटिशननि मददाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव, बिनायगिरिफोरा दफा 2 आव आर 'ज खालामदोंमोन दि थानदैनि फोथायनायाव बिनायगिरिफोरा प्ल' ट बायदोंमोन आरो फसंथायफोर लुदोंमोन। बिनिखाय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि आर' जनायाव थार दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय थामथि हेंथाया नंगुबै नङा। नाथाय गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ दिन्थिनायाव थारमोनदि नोगोर आफादनि कमितिजों बायग्राफोरनि फारसे बाहायजानाय फान्नाय हाबाफोरनि गेजेराव जेबोखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। बेफोर थासारिफोरा दिन्थिगोनदि हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादाइखौ लिरबिदांयै खमायनाय आरो आयेननि दफा 47 नि सिङाव थि खालामनाय रोखोमै मावफुंजानाय फोरमान जायाखै। बिनिखाय, नोगोर खुंथायारि आयेननि खान्थिफोरनि सिङाव आर 'ज खालामथाव जेबो आयेन गोनां मोन्थाइ गैया।
नाथाय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि रादाइखौ थि महराव फालियाखैमोनब्लाबो, आर' जलाइ खालामग्राफोरा प्रमिस 'रि इस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। बेफोर जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बेयो दि फाननायनि फोसावनाया, जाय फोसावनाय जादोंमोन दि निलामाव बिनायगिरिफोरा बबे बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै हाथायाव जेबो अक्ट 'रि लेभि जानाय नङा, प्रमिस' रि इस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायना नोगोर खुंथायखौ पान्जाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 61 नि सिङाव अक्ट' रि खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायगोन। बे सोंनायनि फिनखौ होनो थाखाय थामथि बाहागोजों खालामजानाय मोनसे रादाइजों रायजोनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हादोरगिरिया एबा रायजोनि रायजो बेंगिरिया, जेरैखि जाया जायाथों मानो, बेखौ फोरमायगोन, आरो बेबादि गासिबो रादाइफोर आरो बै गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय सम्पथिनि गासिबो रोखाथिफोरखौ हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया बेबादि सुबुंफोरजों आरो बेबादि रोखोमै मावफुं जागोन जायखौ बिथाङा बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। संबिजुवाव बे दफाआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) जों गोरोबनाय। जाथायफोराव, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) निफ्राय ओंखारदोंमोन, सेथ बिखराज जयपुरिया बनाम भारत जुथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय बे अदालते 701 खौ गले-गले मानिदोंमोन दि बिखान्थिआ गोनांथार आरो दिथागिरि नङा, दि बिखान्थिखौ रायजोआरि खान्थिनि आयदा महरै आइन खालामनाय जादों, रायजोखौ गनायथि गैयै रादाइफोरनि थाखाय बिबान होजानो नाङा आरो बिखान्थिखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय आइन खालामजानांगौ। मुलाम बनाम एम
चन्द बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
आं फर्म खालामो नाथाय गनायथि गैयै कन्ट्रेक्टफोरनि बेरेखायै सरकारखौ रैखा खालामनो थाखाय। सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथिनि बिथायाव रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव राहाफोर दं आरो बेफोर नेमखानथिफोरखौ गारनो एबा हगारनो हाया। कर्टआ रोखा नोजोर होदों दि हेंथा होनाय एबा गनायथि होनायनि सोमोनदै बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायोब्ला बेनि ओंथिया जाबाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे गोनां संबिधानिक राहाखौ बोखारनाय। बेनिखायनो बेबादि मामलायाव हेंथा होनाय एबा गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाया। "(जोंनि सायाव जर होनाय) करमशी जेठाभाई सोमय्या बनाम बम्बे रायजोआव बे कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि आयेनारि गोहोनि उनसंनायाव आयेनारि मावख 'आरिजों आयेननि सिङाव खालामजानाय मोनसे रादायाव, आयेननि सिङाव होनाय फिथायफोरा उनसंगोन आरो भारत सरकारनि दफा 175 (3) नि सिङाव फैया। बे एक्टनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव कर्टनि बे नेमखानथिफोरा गोग्लैाखैमोन।
आयेननि राहाफोराव आरो, बाथ्रा दानथेलायनायाव बेखौ गोनांथि गैयै मोनो। बम्बेनि कालेक्टर बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय समानथि गोनां होबथानायनि बुंफुरलुनि बिबाङा नुजादोंमोन। 1865 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा बम्बे निगमनि मुंजों सिगांसिनखौ मोनसे थि थावनिनिफ्राय माखासे हाथायफोरखौ बोखारनो आरो बेखौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, आरो बै समनि नोगोर निगम कमिस्नारनि आर 'जलाइनि सायाव सोरखारा नोगोर निगमनो गुबुन मोनसे थावनिखौ गनायथि होनो आरो गनायथि होनो मोनसे थांखि लादोंमोन। थांखिआबाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि "सोरखारा बे बाथ्राखौ सान्नाङा दि नोगोर निगमनिफ्राय जेबो भाराखौ लानो नाङा मानोना हाथायफोरा, गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय, गुबुन सोरखारि न' फोर बायदि जागोन। निगमआ बै जायगाफोरखौ गारदोंमोन जेराव गोजाम हाथायफोर दंमोन आरो 17 लाखनि बांसिन रां बाहायदोंमोन आरो गोदान बाजारफोर गायसनदोंमोन, 1940 आव बम्बे कलेक्टरखौ बिथोन होदोंमोन।
निगमनि मावफुंनाया, बम्बे सिटी लेन्ड रेभिनिउ एक्टनि दफा 8 नि सिङाव 50 बोसोराव 7,500/निफ्राय 30,000/702 रांसिम बांनाय हा खाजोनानि थाखाय गोदान थावनिखौ बिजिरदोंमोन। निगमआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ गोहोगोरामोन आरो बियो बेसेन थि खालामालाबानो हाखौ अरायसमनि थाखाय लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौसिन बिजिरसालिनि मोनब्रै बिजिरसंगिरिफोरनि गोबांसिनआ सासेखौ मानिदोंमोन दि सरकारा सोंजानाय हानि थाखाय हा खाजोनाखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया। साथाम बिजिरसंगिरिफोर जाय गोबांसिन बिजिरनायनि बाहागोमोन, बेखौ मोनदों दि निगमआ सोरखारि थांखिनि बिथिङाव हाखौ दखल खालामदोंमोन आरो 70 बोसोरनिबो बांसिन समसिम उदाङै, हेंथाहायै आरो मोनथायनि बायदियै बेबादि दखलआव थाबाय थादोंमोन आरो बे समफारिनि थाखाय बियो बिथोन होनाय सिमागोनां बिमुंखौ आरजिदोंमोन, थामहिनबा, बेसेन गैयालाबानो हा खाजोना लाखिनायनि मोन्थाइ, नाथाय गुबुन थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय बेसेननि जेबो बाहागो गैया।
भारानि बिबाङा, जाय बम्बे सिटी लेन्ड रेवेन्यु एक्टनि दफा 8 नि ओंथियाव सोरखारि थांखिजों गायसनजानाय आरो संरैखा खालामजानाय थि सिमानि बांसिनखौ बिजिरनायनि सरकारनि मोन्थाइखौ सिमा गोनां खालामो। बिजिरसालिनि सिगाङाव रेम्सडेन बनाम डायसनआव मुंख 'नाय इकुइटिनि प्रिन्सिपलनि सिमा आरो गोहोमखौ लानानै गोबां सावरायदोंमोन, जेरै बेबादि प्रिन्सिपलखौ केसनि थार बाथ्राफोरसिम फुवारनांगौ ना नाङा आरो केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा रेम्सडेन बनाम डायसनआव गायसनजानाय इकुइटिनि बाहायनायखौ गोसो बोनो हागोन ना नङा एबा मेडिसन बनाम एल्डरसन, आरो वाल्श बनाम लन्सडेलआव गायसनजानाय इकुइटीखौ गोसो बोहोनो हागोन ना नङा, आरो जोबनायाव आरिफ बनाम जादुनाथआव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा, रेम्सडेन बनाम डायसनआव इकुइटीया गोजौयाव मुंख' नाय विक्टोरियान स्टेट्यूटआव थि खालामनाय नेम खान्थिफोरनि गोनांथिनि बेरेखायै जाफुंसार जानो हागौ ना नङा।
डि
आ बे सोंनायाव जेबो सुबुरुन दिन्थियाखैमोन नाथाय गोजौयाव बुंजानाय गुसेबसिन आरो गुसुंसिन बिथानि सायाव आपिलखौ थि खालामदोंमोन। बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जे
चन्द्रशेखर अय्यर, बांसिन सुबुं अनजिमा थानायआ गावनि नोजोरखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः "बेयो रामस्देननि मामलायाव गनायजानाय समानथि जाथों मानो, एबा बेयो समानथिनि गुबुन महर जाथों मानो, बेयो बारा गोनांथि गैया। अदालते गावनि गोहोआव थानायसिम गेबेंथि आरो मोजां फोथायथिखौ जौगाहोनानै न्याय खालामनांगौ। जेरै जेनकिन्स सी
जे
आ दाद 'बा जनार्दननि मामलायाव मुंख' दोंमोन, मोनसे गुबुन फोजोबनाया जाय गनायथाव, मा जाथावना आरो मा मोजां बेनि हेंथा जागोन। कर्टनि थाखाय रायज्लायग्रा कर्टनि गुबुन बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायाव थांनो नागारदोंमोन। जे
चंद्रशेखर अय्यर, जे
703 नि नोजोरआ मेज 'र्टीनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि नोजोर जानानै, पाटन्जाली कर्टनि नोजोर महरै लानो हाया, मानोना बिथाङा बुङोमोन।
हा खाजोना लागायनाया सरकारनि सम्पथिनि मोन्थाइनि बाहागो नङा, नाथाय क्राउननि मोनसे उदांश्री आरो हानि उलथा दखलआ हानि सायाव बेसेन थि खालामनायनि क्राउननि उदांश्रीखौ फोजोबस्रांनो हाया। "एक्साइज कमिस्नारनि मोनसे थिरांथा लानाय बे कर्टनि मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा। यु
पि
इलाहाबाद बनाम राम कुमारा, बे आयदा सायाव केस आयेनखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बुंदों दि" बेयो दा थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाजों मोजाङै थि जाबाय दि बेनि आयेनारि, सार्बभौम एबा मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। "एम
रामनाथन पिल्लै बनाम केराला रायजो आरो एन
आर
बनाम ग्वालियर रेयन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
भि
जि
लिमिटेड) आव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरा, बेनिखायनो बेखौ बुंजानो हागौ दि सोरगोआरि गोहो बाहायनायनि बेरेखायै बे कर्टनि बिखान्थिखौ मानिना लानाय जाया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि दारै भारत जुथाय आरो मेसार्स इन्ड 'आफगान एजेन्सि लिमिटेडनि थिरांथायाव मोनसे उदां नोजोर लानाय जादोंमोन, जाय प्रमिस' रि एस्ट 'पेलनि प्रिन्सिपलखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोरोबथिया मावफुङारि एबा खुंथायारि आखुथायानो जाया मानो, बिसिबां जाथायफोराव बिफानारि मावख' आरिफोरनि सायाव बिथांखिफोरजों लाजानाय बिबानफोरनि मावफुंनायखौ नारसिन्नाय गोहो दं। बे थिरांथा लानाय समाव प्रमिस 'रि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि शीट एंकर महरै सोनारनाय जायो, केसनि खारि आरो बेयाव होनाय थिरांथाखौ सांग्राङै नायबिजिरनांगोन। इन्ड 'आफगान एजेन्सि लिमिटेड
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरा आफगानिस्तानाव उलनि मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो टेक्सटाइल कमीशनजों बेसादफोरनि आबुं एफ
अ '
बि
बेसेननि थाखाय नङा, नाथाय दैथायहरजानाय रांनि थाखाय मोनसे इम्पोर्ट एनटाइटेलमेन्ट सार्टिफिकेट जारि खालामनाय जादोंमोन।
र 'ल) बिथोन, 1955आ दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा लाइसेनसनि गनायथिखौ सामलायग्रा पलिसिखौ थि खालामो। सोमोन्दो गोनां समफारियाव, बेयो सासे दैथाइहरग्रानो गावनि दैथाइहरनायनि बेसेन एफ
अ'
बि
नि 704 गासै बिबांनि गोथां मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय फोरमान बिलाइ होयो। स्किमनि आई
डि
1आ ओरैबायदि होयो दि जि आय 'गगिरिया एसे बिबांनि दैथाइहरनायनि फोरमान बिलाइ होनो हायो जुदि बियो मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव गोजोन मोनो दि बेसादनि फोसावनाय बेसेना बेसादनि गुबै बेसेननिख्रुइ बांसिन। गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावफुंथाय गोनांथिनि बिथायाव सोरखारा दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा पलिसिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गावनि मावखान्थिनि गनायथिनि मोनसेल' बिजिरगिरिमोन, मानोना खान्थिया रांखान्थियारि बारहावा आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सायाव सोनारो आरो गावनि आखुथाइआव सोलोगोनांमोन आरो सोरबिथिं सोरबिथिं सोलायनाय एबा सोलायसोल 'खालामनो थाखाय सोरबिथिंबो गोनांमोनब्ला बेखौ सोरबिथिंबो गनायनाय जादोंमोन।
बिनि थांखिफोरनि सोमोनदै, बेयो संबिज 'ननि दफा 299 जों गोनां जानाय रोखोमै जेबो खान्थियारि रादाइखौ मावफुंजायाखैब्लाबो सरकारखौ रादाइयारि बिबानफोरजों सिथाबजानाय होनना गनायनायनि समान जागोन। संबिज' ननि दफा 299 खौ सिफायनायनि बिथानि सायाव हेंथा होनायनि सोमोनदै, कर्टआ मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा जेबो रादाइयारि मोन्थाइखौ बाहायजानो नागिराखैमोन नाथाय स्किमनि सर्तफोरजों टेक्सटाइल कमिस्नारनि सायाव दोनजानाय बिबानखौ मानिनो नागिरगासिनोमोन आरो रिप' न्देन्टफोरनि दाबिआ इकुइटिनि सायाव गायसनजादोंमोन जाय एक्सप 'र्ट प्रम' सन स्किमाव सरकारनि फारसेनिफ्राय थानदैनि फिथाय महरै बिसोरनि फारसे नुजादोंमोन। (जर होनाय जादोंमोन)। बेखौ नोजोर होनो हायोदि टेक्सटाइल कमिस्नारजों जेबो बिजिरनाया रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, जेराव बिथांहा स्किमनि दफा 10 नि सिङाव कट 'खौ खमायनो थाखाय जेबो सिफायनाय दंमोन। केसनि खारिफोरा फोरमायदोंमोन दि सामलायगिरिनि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव। बेखौबो आर 'ज खालामाखै दि बिथांखियाव थान्दैथि खालामनाया मोनसे ओंथिगोनां सोदोबजों सोमोन्दो गोनांमोन दि भारतनि जुथाइया बेसादनि आबुं बेसेननि थाखाय लाबोजानाय फोरमान बिलाइ होनो गोनां जानाय नङा, जुदि बिसोर बेखौ फोरमान बिलाइ होनो गोनां नङा सानो। बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव अदालते बै थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायदों दि लाबोजानाय फोरमान बिलाइनि बिबांखौ खमायनाया दैथायहरजानाय बेसादनि सोमोनदोआव दैथाइहरग्राफोरनि गाज्रि आखु एबा गोब्राब गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'थाथाय एबा गुबुन आयदाफोर जाय रायजोनि सरासनस्रा मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो (जर होनाय) नि सायाव बिथा खालामनानै थार जानो हागौ। सिगांनि जाथायफोरनि दारै आइनखौ ज' खालामनानै, कर्टआ मोनदों दि मोनथाम जाथायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमावबो बे कर्टआ थि जाथायफोराव सुग्लाय होनो हाथावनामोन, जुदि बेनि उलथा, बिथांखि मावख 'आ गनायथि एबा लाबोजानाय फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो।
मावख 'गिरिआ गाव हारसिङै खामानि मावदोंमोन आरो भारतनि जुथाइ आफाद आरो बेनि मावख' गिरिफोरा सोरखारजों होनाय समायथिफोरखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गैया (जर होनाय 705)। बियो सरकारनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि टेक्सटाइल कमिस्नारआ सासे दैथाइहरग्रानो होनाय लाबोजानाय लाइसेनसनि बिबाङाव सासेल' बिजिरगिरि आरो जुदि बावजानाय लाबोजानाय लाइसेनसखौ सासे दैथाइहरग्रानो होनाय जाय थानदैनि सायाव सोनारनानै गावनि सानदांथि गैयालासे खामानि मावदोंमोन अब्ला कर्टफोरा रैखाखालामनो गोहो गैयैमोन। बिनिखाय थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहोमोनदि मावफुङारि गोनांथिनि आर 'जलाइ गैयाब्ला, मावख' आरि मावख 'आरिनि सायाव बिथांखिजों लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो नारसिननो आर' जलाइ दं। गोब्राब गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि थाथाय एबा गुबुन आयदाफोर जाय रायजोनि सरासनस्रा सुदखौ गोहोम खोख्लैयो, बेबादि सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायाव सरकारनि मोन्थाइ
घ
नाथाय मावख 'आरिफोरा सानथांखि बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो आरो सोरखारजों होनाय समायथिफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय गावसिनि सानथांखि बायदियैल' नङा (जर होनाय)। केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, कर्टआ सुग्लाय होयो मानोना मावख 'आरिफोरा स्किमनि समफारिफोर बायदियै खामानि मावनो नेवसिगारो आरो सरकारा होनाय समायथिफोरखौ नेवसिनानै गावसिनि सानथांखि बायदियै खामानि मावो। सरकारनि आयेनारि एबा मावफुंथायारि हाबाफोरनि बेरेखायै प्रमिसरि इस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायजाथावनि बादै सोंथिया केसाव गोरायै नुजायाखैमोन। थिरांथाखौ सरासनस्रायै जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, श्री एच
एम
सेरवाइआ भारतनि संबिजनाव फोरमायजानाय नोजोरनिफ्राय नुनो मोनो।
मोनसे बिथांखियाव सोलिबोनाय, खालि मोनसे साननायनि सायावल '(मिस्टार सेरवाईनि जर होनाय) x x x x x x x x X मोनसे प्रमिसरी एस्टपेला सासे नोगोरारि एबा आयदा आरो मोनसे सोरखारि मावख' आरिनि गेजेराव खालामजानाय मोनसे रादाइनिफ्राय गोजौ थाखोआव गसंनो हाया आरो बेखौ गोबां थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जायो दि सुबुंफोरनि थाखाय सायख 'जाथाव गोहोजों बिबान होजानाय जायखिजाया सोरखारि मावख' आरिआ गावखौ मोनसे रादाइजों बोनजानो हाया, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ बाहायनो दाबि खालामो। "बेयो सुबुं मोजांनि थाखायल 'दि बेखौ गनायनाय जायो दि सरकारनि फारसेनिफ्राय एबा आयेनारि गोहोफोरनि थाखाय खामानि मावनाय मोनसे मावख' आरिआ गावनि गोहोखौ बारायनो हाया। आल्ट्रा वायार्सनि नेमआ अब्ला बाहायजाथाव जागोन जेब्ला बियो गावनि गोहोखौ बारायो आरो सरकारा बेबादि खामानिजों बोर जानाय नङा। जायखिजाया सुबुं जाय सरकारजों मोनसे राहा 706 आव हाबलाङो, बियो गावखौ थि खालामनो आरो गोजोन होनो गोनां जायो दि सोर सोर सरकारनि थाखाय खामानि मावो, बियो गावनि मावख 'आरिनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनो हाया।
जायखिजाया गुबुन नालिस खालामग्रानि सायाव दाहारनि दाय होनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि कन्ट्रेक्टआ बे बिथायाव बाहायजाथाव नङा दि संबिजुनि दफा 299 नि गोनांथिखौ गोरायै मानिनाय जायाखै, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफ्रा जेबो कन्ट्रेक्टनि मोन्थाइखौ बाहायनो लुबैयाखैमोन नाथाय स्किमनि सर्तफोरजों टेक्सटाइल कमिस्नारनि सायाव होनाय बिबानखौ मानिनायखौ मावसोमनो नागिरगासिनोमोन। बेनिखायनो, कर्टजों होजानाय सुग्लायनाया स्किमनि सर्तफोरजों टेक्सटाइल कमिस्नारनि सायाव होनाय बिबानखौ मानिनायखौ नारसिन्नायमोन। कर्टआ बुंदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरनि दाबिआ थारै इक्युटी (जोंनि सायाव जर होनाय) नि सायाव बिथा खालाम जानाय, जाय एक्सप 'र्ट प्रोमोशन स्किमाव भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय खालामनाय थानदैनि फिथाय महरै बिसोरनि फारसे नुजायो, आरो रिप' न्देन्टफोरनि गेजेरजों लानाय मावआगानआ बे फोथायनायनि सिङावमोन दि सरकारा बेखौ मावगोन।
बियो गावनि थानदैखौ दिन्थिफुङो। बिदि बायदियै कर्टआ जाय समानथिखौ बाहायगासिनो दंमोन, बियो स्किमनि सर्तफोरजों टेक्सटाइल कमिस्नारनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ मानिनो बिथोन होनायमोन। समानथिखौ जुनिया सान्ना लानाय जेरै गोब्राब गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि थाथाय एबा गुबुन आयदाफोर जाय रायजोनि सरासनस्रा मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो (पृ
380) नि सायाव स्किमखौ फोसाबनायनिफ्राय मावख' गिरिखौ होबथाग्रा महरै बुजिनो हाया। बिजिरनायनि ओंथिया गावनि नोजोर होनानै रोखा खालाम जायोः "जोंनि न्यायबिगियाननि सिङाव सरकारा गावनि इयुननि आखुथाय महरै गावनि थानदैखौ दिन्थिनायनि बिबाननिफ्राय उदां नङा आरो बेयो माखासे रोखा नङि आरो फोसावजायै जाहोन जानो हाया एबा गोनांथि एबा खाबुआ बिनि दारै होनाय समायथिखौ गोरायै फालिनायाव फेलें जानो हाया, आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय बिजिरनायनि सायाव नोगोरारिफोरनो गावनि बिबानफोरनि बिजिरगिरि जानो दाबि खालामजाया, जाय बिसावरायफोरनि थासारिफोराव दाबि खालामनाय दं"।
समानथिनि सायाव बिजिरनाया केसाव कर्टनि थार बाथ्राफोर आरो फिथाइफोरनि सायाव बुजिनो नांगौ। गाहाय जास्टिस जेनकिन्सनि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि केसआ एभिडेन्स एक्टनि S.115 नि बाथ्राफोरनि सिङाव थाङाब्लाबो, बेयो दाबो मोनसे हान्जानि थाखाय गेवनाय दं, जाय सोरकारजों खालामजानाय थानदैनि सायाव खामानि मावो, बियो दाबि खालामो दि सरकारा बिनि गेजेरजों होनाय समायथिखौ मावनो गोनां जागोन, थेवब्लाबो समायनाया संबिजोजों गोनां जानाय मोनसे खान्थियारि रादाइनिफ्राय रेबगान्थियाव रेबगान्थिया। कर्ट 707आ जेब्ला मावख 'गिरिया गावनि गोहोनि सिङाव बावसोमनायखौ होयो आरो गावनि सानथांखि बायदियै खामानि मावनायाव फेलें जायो आरो गोनांथिनि माखासे रोखा नङि आरो फोसावजायै बिथानि सायाव गाव हारसिङैनो खामानि मावनायाव फेलें जायो। केसखौ दावगाहोनायनि सिगां, जों एसे समनि थाखाय प्रमिसरी इस्टिपेलनि प्रमिसरीनि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय जागोन।
सेन्ट्रेल लन्दन प्रप 'र्टी ट्रस्ट लिमिटेड बनाम हाइ ट्रीज हाउस लिमिटेड, जाय दा हाइ ट्रीज केस महरै मुंदांखा जाबाय। केसनि सैथोफोरा जाबायः दावहानि समाव गोबां सुबुंफोरा ब' मबनि जाहोनाव लन्दनखौ नागारदोंमोन। फ्लेटफोरा खालिमोन। मोनसे ब्ल 'कआव, जेराव फ्लेटफोरखौ 99 बोसोरनि लीजआव $2,500/बोसोराव होनाय जादोंमोन, न' बिगुमाया बेखौ खावसेजों खमायनो आरो $1,250/बोसोराव लानो राजि जादोंमोन। जेब्ला ब 'म्ब' गाबनाया जोबदोंमोन, आरो भारा होग्राफोरा फैफिनो, न 'बिगुमाया आबुं भाराखौ $2,500/बोसोराव मोनफिननो नागिरदोंमोन। डेनिं, जे
आ मानिदोंमोन दि न' बिगुमाया बै समनि थाखाय आबुं बिबांखौ मोनफिननो हायाखैमोन जेब्ला फ्लेटफोरा खालिमोन। लीजआ सीलनि सिङाव मोनसे लीजमोन जायखौ इंलिश कमन ल 'नि बायदिब्ला, पेर' लनि गेजेरजों मोनसे सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङामोन, नाथाय गियान गोनां दारैल'। बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि जुदि कर्टफोरा भारानि सोलायसोल 'खौ गनायनो थाखाय मोनसे गोरलै गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
हारखौ खमायनाय, आरो आबुं हाराव सानजानाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
708 डेनिं, जे
नि गोजौ बिफांफोरनि मामलायाव नायखांनाया गोरोनथिगैयै बिथोननि आखुथायमोनब्लाबो, थिरांथा लानायआ प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि गोसारथिनि सोमोनदै गोबां रोखोमनि गनायथिनि जागायजेननाय बिन्दो जादोंमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय गोजौ बिफांफोरनि जाथायनिफ्राय जागायजेन्नाय प्रमिसरि एस्ट' पेलनि आयेननि जौगानायाव थांनाया गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि गोजौ बिफांफोरनि थिरांथाखौ दिन्थिजानायनिफ्राय, रिपर्टफोराव गोबां गुवारै फोरमायथिफोर आरो ग्ल 'सफोर नुजादों। टर्नरआ गावनि बिजाब एस्ट' पेल बाइ रिप्रेजेन्टेसनआव प्रमिसरि एस्ट 'पेलजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुबुन खोन्दो दं। खोन्दो जोबनायनि समाव लिरगिरिजों नायजानाय बुंफुरलुआ, "1946 मायथाइनिफ्राय हरखाब अरनायाव गावदोंमोन, आरो बिनि गुबै लिरगिरिया बिनि जौगानायाव गले गले गोसो होदों, दा स्टेम हेसल * नि गोजौ दिगाव गोसो होदों, नाथाय लर्ड हेसल * स्टेसल' बेल 'स्टेल' स्टेल 'स्टेल' स्टेल 'स्टेल' स्टेल 'स्टेल' स्टेल 'स्टेल' स्टेल 'स्टेल' स्टेल 'स्टेल' स्टेल 'स्टेल' स्टेल 'स्टेल' स्टेल 'स्टेल' स्टेल 'स्ट
वुडहाउस लिमिटेड बनाम नाइजिरिया प्रोड्युस लिमिटेडआव बिथाङा गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायदोंमोनः "आं बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि ओरैबायदि सम थाबैनो फैबावगोन जेब्ला दावहानि उननिफ्राय समफारिनि सायाव बिथा खालामनाय केसफोरनि गासै फारिखौ खान्थि बायदियै नायबिजिरदोंमोन।" बे आयदा भारतारि आयेनखौ सामलायनायाव गोसोनांथाव नङाबो जानो हागौ। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 63 आव बुंनाय दं दि जेब्ला सासे दाहार होग्राया गासै दाहारखौ गोजोन होनो थाखाय एस
एस
65 आरो 70 जों जोथोन लानाय जायो, अब्ला गासै दाहारखौ हगारनाय जायो। बे राहाया इंराजि आयेननिफ्राय मोनसे गुवार सोलायसोल 'आरो जर्डान बनाम रांनि सोमोन्दै सावरायनाया जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे फिसा रांखौ नाजावनायनि समायनाया गनायजायै, ओंथि गैयै जायो। बेनिखायनो गोजौ बिफांनि मामलायाव मुंख' नाय एस्टपेलनि बुंफुरलुआबो माखासे सिमासिम भारतारि कन्ट्रेक्ट एस
एस
65 आरो 70 जों जोथोन लानाय जायो। एस
65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,6
जायनिफ्राय बिथाङा बेखौ मोनदोंमोन। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव, बेबादि मोनसे केसाव S
70 बाहायजानायखौ बिबान होनाय जायो, जाय आइन बायदियै बे एक्टखौ मावनाय सुबुंखौ खहा खालामनो थाखाय। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 65 आरो 70 नि राहाफोरा कन्ट्रेक्टाव बाहायजायो ना जाया, जाय भारत सरकार एक्टनि दफा 175 आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 299 नि बायदियै नङा, बेयाव मोनसे फारागथि दं। सार मरिस ग्वायरआ गावनि नोजोरखौ फोरमायो दि जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टआ उदायै जायो, अब्ला S
70 नि राहा लानो हाया। उनाव, सुप्रीम कोर्टआ सोनाब बेंगल रायजो बनाम B
K
मन्डाल एन्ड सन्सआव बिथोन होदोंमोन दि बेबादि केसाव S
70 बाहायजानायमोन। बे थिरांथाखौ निउ मेरिन क' ल क 'लिमिटेड बनाम यूनियनआव 709 बाहाय जादोंमोन, आरो उननि केसफोराव सुप्रीम कोर्टजों सावरायजादोंमोन।
अन्सआ नोजोर होदोंमोनः "क्राउनआ बेखौ बुंना बारग 'नो हाया दि राजउलाफादआ राजउलाफादखौ खानाय नङा, मानोना बे बुंफुरलुआ गोबाव समसिम फुरा जाबाय। आरो क्राउनआ मावफुङारि गोनांथिनि बुंफुरलुनि हेफाजाबाव आरज गाबनानै बारग' नो हाया, थामहिनबा बे बुंफुरलु दि क्राउनआ गावनि इयुननि मावफुङारि मावथायखौ हेंथा होनो थाखाय गावखौ बोनजानो हाया। बे बुंफुरलुखौ र 'लेट जे
आ रेडारियाकटिबलागेट एम्फट्राइट बनाम द किंगआव दिन्थिदोंमोन, नाथाय बेखौ थिरांथा लानो थाखाय गोनांथि नङामोन, मानोना बे बुंफुरलुआव जेबो समायथि गैयामोन जाय खाथिसिन जानायनि थांखि दंमोन, नाथाय खालि थांखिनि फोरमायथायल' मोन। र 'लेट, जे
आ क्राउननि आगदा फारसे थानाय जाथायफोरजों गोजोननायाव गावनि बान्दाफोरखौ होखारदोंमोन, नाथाय बैफोर जाथायफोरा गासिबो दा लर्ड एटकिननि बिजिरनायनि सोरांाव फरायजानांगौ।
सासे मावसोमबाय थानाय रौनिया मावख 'गिरिनि मोनसे मामलाजों सोमोन्दो थानाय, जाय मोनसे लोरबांथिनि सोमोनदै दावहा मावख' आव लिरदोंमोन आरो मोनसे फिननायखौ मोनदोंमोनदि बिथांनि लोरबांथिखौ "रौनिया मावमिन" नि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बै फोथायथिनि सायाव सोनारना, बिथाङा मोनसे उदां सावस्रियारि सुबुरुन मोन्नो नेवसिगारदोंमोन। पेन्सन मनथ्रिआ बे नोजोर लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि लोरबांथिखौ दावहानि मावमिनफोरनि थाखाय दाय होनो हाया। लर्ड डेनिंआ मानिदोंमोन दि आयदाफोरनि गेजेराव बेबादि रोखा खालामनाया बाहायजाथाव जागोन मानोना बेनि सायाव खामानि मावनायनि थांखि दंमोन, आरो बेनि सायाव नंगुबै महरै खामानि मावनाय जादोंमोन; आरो रोखाथिआबो क्राउननि सायाव गोनांमोन मानोना जेबो समखोन्दोआ बेखौ बुजायाखैमोनदि क्राउनआ बेखौ बोखारनो उदांस्रिमोन। रबार्टसननि मामलायाव थिरांथाखौ इन्ड' अफगान मामलायाव गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय जों इन्ड' अफगान मामलायाव फैफिन्नायनि सिगां, जों बे राहाखौ फालांगोन, जाय हाउमाउथ हाउस लर्डस लिमिटेडनि केसाव हाबफैनायनि सिगां रबार्टसननि केसखौ थार सान्ना नायदोंमोन।
बकनिल, सिंलेटन आरो डेनिंग, एल
जे
जे
नि बिजिरनायनि बेरेखायै अपील क 'र्टनिफ्राय 710 हाउस अफ लर्डसआव आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन। अपील क 'र्टआव गावनि बिजिरनायाव, डेनिंग एल
जे
जे
आ प्रिन्सिपलखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नारसिनदोंमोनः "जेब्लानो सोरखारि मावख' गिरिफोरा, बबेबा आयदाजों गावसोरनि सोमोन्दोआव, बिसोर जाय आयदाजों सोमोनदो दं, बेयाव गावनोगाव गोहोखौ लानो नाजावो, आयदाआ बिसोरनि मोनथायनि सायाव सोनारनो मोन्थाइ दं जायखौ बिसोरो सान्ना लायो। बियो मिन्थिया आरो बिसोरनि गोहोनि सिमाफोरखौ मिन्थिनो हाया, आरो बिसोर बेखौ बारोब्ला बिथाङा भुगिनो नाङा। बे प्रिन्सिपलमोन जायखौ आं राबर्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रिनाव आर 'ज खालामदोंमोन, आरो बेयो बे मामलायावबो बाहायजायो। डेनिंग, एल
ज' न्डसजों लाजानाय नोजोरनि सायाव बिबुंथि होनानै, लर्ड सिमन्डसआ नोजोर होदोंमोनः"
मावख 'गिरिफोरा थाखो थाखोयाव जेसेबां गोजौ एबा गाहायब्लाबो। सोदाआ बेनो दि आयेनारि होबथानायनि सिगाङाव खालामनाय मोनसे हाबानि आखुथाया बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैयो नामा दि बेयो गोहोनि मोनसे गोरोनथिगोनां साननायनि थाखाय थुलुंगा होजादों। आंनि सान्नायाव, फिननाया रोखा "नङा"। बेबादि फिननाया नोगोरारिफोरनि खामानिखौ गोब्राबसिन खालामनो हागौ जाय गुसेब लामायाव थाबायनो गोसो जायो, नाथाय बेयो गुबुन फिननायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। "लर्ड नर्मेन्डआ डेनिं एल
जे
जों थि खालाम जानाय खान्थिखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः" जेरै आं बे बुंनायखौ बुजियो, रिप 'न्देन्टफोरा गियान गोनां लर्ड जास्टिसनि सान्नायावमोन, बेखौ बुंनो मोन्थाइ दं दि क्राउनखौ मिस्टर थम्पसनजों खालामनाय थानदैफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिफोरजों बिफोरनि बेरेखायै आयेनारि बिथोनखौ सिफायनायनिफ्राय खामानि मावनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव दि रिप' न्देन्टफोरा आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे सोंनायाव बुंनो समान मोन्थाइ दंमोन, जेराव जेबो रोखा मनथ्रि गैया आरो जेबो क्राउन मावख' गिरि गैया।
डक्ट एबा रिप्रेजेन्टेसनआ क्राउनखौ आयेनारि होबथानायनि थाखाय हेंथा होयो एबा आयदाखौ बेखौ लाखिनो थाखाय मोन्थाइ होयो दि कन्ट्रेक्टखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। "हाउस अफ लर्डस आरो प्रिवी काउन्सिलजों फोरमायजानाय नोजोरखौ इंराजि जाथायफोराव उनसंनाय जादों। 711 एन्ट 'निय' बटिगिग बनाम केप्टेन स्टेफेन एच
क्र 'स आरो अ' र्सआव प्रिवी काउन्सिलआ बिथोन होदों दि बेयो सरकारनि थाखाय गावनि इयुननि मावफुं मावखान्थिखौ हेंथाहोनो हाथावना नङा, जाय सोंनायनि समाव हारिनि गोनांथिफोरजों थि खालामजानांगौ, दि बेयो कन्ट्रेक्टजों रायजोनि मोजांनि सोमोनदो गोनां आयदाफोराव बिनि मावखान्थिनि उदांस्रिआव हेंथा होनो हाया। रोंग 'थि मिलिटारि अथ' रिटिआ गावनि मेजेस्टिनि रौनिया हानजायाव सिबिग्रा मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे क्लाब खुलिनो थाखाय आपिल खालामग्राखौ मोगामोगि खालामो। आपिल खालामग्राया माखासे न' फोरखौ लीजआव लानो गोसो जानायखौ फोरमायो आरो रौनिया मावख 'गिरिफोरखौ दावहानि क्लाबखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिथोन होयो।
एल्लान्टखौ लाइसेन्स मोननो हाथाव नङामोन आरो रौनिया मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय सासे मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनाव मोनसे गारान्टि थानांगौ दि दावहा थाबै जोबनायनि मिजिं गैया आरो क्लाबखौ गासै दावहानि समाव गेवनाय जागोन। क्लाब सालायनो थाखाय नेमफोर बानाय जादोंमोन आरो रौनिया मावख' आरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन। नेम 18आव बुंनाय जादोंमोन दि क्लाबआ बै समनि गेजेराव थानो नांगौ जेब्ला बुंजानाय सुथुरथिफोर दंमोन। क्लाबखौ रौनिया मावख 'आरिफोरनि बिथोनजों सिबिग्रा सोद्रोमाफोरनि सिमानि बायजोआव दोननाय जादोंमोन मानोना क्लाबखौ गनायथि होजानाय घन्टानि गोबाव उनाव जौ फाननायजों गाज्रि सामलायगासिनो दंमोन। क्लाबआ खालि सिबिग्रा क्लाबमोन, बेखौ उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ क्लाबखौ सिमानि बायजोआव दोननानै जानाय खहानि बागै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बेबादि खहानि थाखाय रौनिया मावख' आरिफोरखौ दायगोनां खालामनो नागिरदोंमोन। कर्टनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि रौनिया मावख' आरिफोरा बिजिरदोंमोन।
खान्थि बायदियै आरो बे आदालत आरो जायगायारि केस आयेनाव बेखौ गले गले बुंनाय जायो दि नोगोरारि एबा रौनिया सरकारनि बैफोर मोन्नै हाबाफोरा आबुङै गुबुन गुबुन। रौनिया मावख 'आरिफोरा बै मोन्थाइफोरखौ नागारनो हायामोन, जेसेबां बियो नेमबादि नङि आरो संबिधानिक आयेननि मोनफ्रोमबो गुदि खान्थिफोरनि हेंथा जानो हागौमोन, जुदि मावख' आरिफोरा मोनसे क्लाब खुलिनो थाखाय, जाय मोनसे आबुङै खुंथायारि खामानि, राजखान्थियारि, नैतिक एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोबां गोजौ बिखान्थिनि, जाय जोबोद गोनांथार आरो बेनि जाहोनाव बांसिन गोनांथि दं। फिथाय महरै, जेब्ला खुंथायारि ओनसोलनि सिङाव, सरकारा सासे गावारि सुबुंजों मोनसे रादाइआव हाबलाङो, सरकारा बै रादाइखौ मान होनो गोनां जायो, नाथाय बेनि गेजेरजों बियो गावनोगाव राइजोआरि बिखान्थिनि जाहोनाव गोनां जानो हाथावना बिथोनफोर हगारनो गावनि राजखान्थियारि गोहोनिफ्राय बारग 'नो हाया, बबेखानि, बि
बि
712 नि समाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिथाय महरै, सोमोन्दोआरि बिथोनफोरखौ आबुं खालामनाया गावनो जाथावै जायो।
बेनि उनाव प्रिवी काउनसिला एडामस बनाम लन्दन इम्प्रुभ्ड मटर कच बिल्डर्स आरो रेडारियाकटिबलागेट एम्फट्राइट बनाम द किंगनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायदोंमोन दि जुदि बे कर्सआ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जायो अब्ला क्लाबखौ बन्द खालामनो नाङा आरो क्लाबखौ सिमानि बायजोआव दोननायनि बिथोनआ थानाय थासारिफोराव थारमोन। बेबादि नोजोर होखांनायनि उनाव प्रिवी काउनसिला र' लेट, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ रायखांदोंमोन। रेदेरियाकटिबलागेट एम्फट्राइट मामलायाव प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोन दि "बेयो सरकारनि थाखाय गावनि इयुननि मावख 'आरि मावथायखौ हेंथाहोनो हाथावना नङा, जाय सोंनायनि समाव हारिनि गोनांथिफोरजों थि खालामजानांगौ। बेयो मावथायनि उदांश्रीनि गेजेरजों हेंथा होनो हाया, जाय रायजोयारि जेंनाफोरनि सोमोनदोआव बेफोर सोदोबफोरखौ रायखांदोंमोन।"
रबार्टसननि मामलायाव लर्ड डेनिंग जे
नि बेलायाव, प्रिवी काउनसिला र 'लेट, जे
जों रेडेरियाक्टिबोलागेट एम्फट्राइट मामलायाव थि खालामजानाय आयेनखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ र' बस्टननि मामलायाव जे
डेनिंगआ गनायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि इन्ड 'अफगान मामलायाव, कर्टआ डेनिंगनि बिजिरनायनिफ्राय खोनदोखौ मुंख' दोंमोन, जाय र 'लेट, जे
नि नोजोरखौ गनायथि होआमोन। प्रिवी काउनसिला र' लेट, जे
जों रेडेरियाक्टिबोलागेट एम्फट्रिता मामलायाव लानाय नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन। विलियम कोरी एंड सन लिमिटेड बनाम लंदन कर्प 'रेशनाव, पब्लिक हेल्थ (लंदन) एक्ट, 1936 नि सिङाव सेनेटरी अथ' रिटि महरै खामानि मावनाय लंदन कर्प 'रेशना दाबि खालामग्राफोरजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, बार्ज आरो लाइटार, हर्ननि मोनसे गिर्जानि बिगुरनि बिगोमाफोरखौ बोखारनायनि थाखाय, जायखौ एप्रिल 1948 आव एसेक्सनि पर्टआव देहा सामलायनायनि सोमोन्दै दाबि खालामनाय जाहाज गाथोननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
1936 मायथाइनि कन्ट्रेक्टआव गोनांथिनिख्रुइ एसे बांसिन। बेखौ होनाय जादोंमोन दि आयेन बायदियै बेयो 1 नबेम्बर, 1950 मायथाइसिम बाहाय जानाय नङा। दाबि खालामग्राफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1936 मायथाइनि कन्ट्रेक्टनि राहाफोरजों, मोनसे रोखा एबा रोखा सोदोब दंमोन दि निगमआ दाबि खालामग्राफोरनि सायाव 1936 मायथाइनि कन्ट्रेक्टआव थानायनिफ्राय बांसिन गिलिर बोजाखौ दोन्नाङा। दाबि खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो कर्टआ यर्क निगम बनाम हेनरी लीथेम एंड सन्स लिमिटेडनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन दि निगमआ 1936 माइथायनि एक्टनि सिङाव 713 डिउटीनि सिङावमोन, जाय गोनांथार रावआव फोरमाय जादोंमोन, जाहाज गाथोननि ओनसोलनि सिङाव गारनाय मुवाफोरखौ बोखारनो थाखाय आयेनजों बानायदोंमोन, जाय समफारिनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, रोखा एबा रोखा। इन यर्क निगम बनाम हेनरी सन्स निगम, जाय मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरखौ गनायदोंमोन।
अ 'य्सआव दावबायनायनि मोन्थाइ, गनायथि होजानाय खाजोनाफोरनि जायगायाव बोसोरफ्रोमबो $600नि नेमबादि बोसोरारि होनां रां होनाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरा गोथों आरो उदायैमोन मानोना बिसोरनि सिङाव निगमआ सम-सम गोनां जानाय बायदि खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय जेखि हरखाब गोनांथि जानो हागौ, गावखौ लोरबां खालामदोंमोन। थिरांथाआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आयेनारि गोहोफोरजों लाजानाय मोनसे आफादनि उदायैनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय बेबादि गोहोफोरखौ गावनोगाव बोखारनो एबा बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव गावखौ हेंथा होनो हायो। क्राउन लेन्डस बनाम पेजनि कमिस्नाराव, 1945 आव, क्राउननि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय आरो डिफेन्स (जेनेरेल) रेगुलेशन्स, 1939 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना खामानि मावग्रा मन्थ्रिफोरा न' फोरखौ दाबि खालामदोंमोन जाय 1937 मायथाइयाव क्राउन लेन्डस कमिस्नारफोरजों 25 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सिफायनाय जादोंमोन। न 'फोरखौ 5 सेप्तेम्बर, 1945 मायथाइसिम आरजिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
दाबि खालामग्रानि दारै आरो बेनि मथै, भारानि होनां रांखौ दानथ 'नाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि क्राउनआ मोनसेमोन आरो खाजोना होग्रा आरो दाबि खालामग्रा गोहो महरै बोखावजायैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हाबफैनाया क्राउनजों गावनि मावफुं गोहो मोजाङै बाहायजानायनि जाहोनाव, बेखौ होखारनाय नङा आरो भाराखौ बिनि मथै होनांमोन। लर्ड डेनिं, जे
आ रबार्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि (सुप्रा) आव फोरमायदोंमोन दि आथिखालनि बैसोयाव बेनि आयेनारि गोहोम एबा क्राउन आरो सरासनस्रा आयदाफोरनि गेजेराव बिसोरनि खामानिफोरनि सायाव जेबो फारागथि खालामनो नाङा, जाहाथे क्राउनजों खालामजानाय थानदैनि गोहोमखौ बेनि मावख' आरि गोहोनि क्राउनजों इयुननि मावखान्थिनि सिङाव थानो थाखाय आरजाथाव जानो हाया। लर्ड एभारचेट एम
आ नोजोर होदोंमोन दि केसाव गुबुन-गुबुन खारिफोर दंमोन दि लर्ड डेनिं, जे
आ लर्डसन हाउसनि आयेनारि गोहोम एबा क्राउन आरो सरासनस्रा आयदाफोरनि गेजेराव खालामनाय खामानिफोरनि सायाव जेबो फारागथि खालामनो नाङा।
क
लिमिटेड (गोजौ)
जे
डेवलिन, जे
आ गाहाय बाथ्राफोराव प्रिन्सिपलखौ बुंदोंमोनः "जेब्ला क्राउन, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बिबान होनाय जायो, उदांश्रीनि थाखाय एबा आयेनजों, राइजोआरि मोजांनि थाखाय बाहायजानो गोसोआरि गोहोफोरजों, बेयो सरासनस्रा सोदोबफोराव मोनसे गावारि कन्ट्रेक्ट खालामनाय समाव, बै गोहोफोरनि बाहायनायाव गावखौ हेंथा होनो नाजावा (आरो 714 बेयो जानो हागौ दि बेयो थि राव बाहायनायावबो गनायथावै मावनो हाया), आरो गोसोआरि बाहायनायाव।" डेनिंग, एल
जे
नि राबर्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि (गोजौ) नि नोजोरखौ मुंख 'नाय, रोंग' थि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "राबर्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि आव डेनिंग, एल
जे
नि नायसंनायफोर, 'मावख' आरि गोनांथि 'नि बुंफुरलुनि सायाव, आं सानो, मोनसे केस सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ ह' डसन लिमिटेडआव मोनसे थि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
पेनीया गंसे बिल्डार यार्ड गायस 'ननो लुबैदोंमोन आरो आरजाथाव न' फोर मोनदोंमोन। बिसोर बर 'इन्जीनियारनो लिरदोंमोन, जाय जायगायारि सानथांखि मावख' आरिजों थिसनजानाय सासे गाहाय मावख 'गिरिमोन, जाय बिल्डार यार्ड गायस' ननो थाखाय 20 बोसोरनि थाखाय न 'खरखौ लीजआव होनो थिनदोंमोन। इन्जीनियारआ फिन होदोंमोन दि बिल्डार यार्ड महरै न' खरहा बाहायगिरिनि मोनसे आगोलनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो जेबो सानथांखि गनायथिनि गोनांथि गैया। बर 'इन्जीनियारनि लायजामाव सोनारनानै, कम्पानिया न' खरखौ बायदोंमोन आरो बेफोरखौ बिल्डार यार्ड महरै बाहायनो जागायदोंमोन। लिरबिदांनि फिथाइ महरै, बिसोर बेबादि खालामामोनब्ला, बिसोर सानाखैमोन दि आरोबाव सानथांखि गनायथिनि गोनांथि गैया। उनाव, जायगायारि सानथांखि मावख 'गिरिआ कम्पानीखौ फोसावनायसैदि बिसोरनो गोबां बिबांनि फोरमान होनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि न' खरखौ बिल्डारनि यार्ड महरै बाहायजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो बाहायग्रा गैयामोन; बिसोर थिरांथा लादोंमोन दि कर्टनि गोजौनि सानथांखिफोर गैयालासे न 'खरखौ बाहायजानो हायामोन।
बिथाङा बुंदों दि बेखौ सान्ना लानाय दि न 'खरहा सासे बिल्डारनि यार्ड महरै थानाय बाहायगिरिनि मोन्थाइ दं, नंगुबै महरै मोनसे नंगुबै थानदैमोन, एस्टपेला आयेननि दफा 23 नि सिङाव जायगायारि सानथांखि मावख' आरिजों गावसोरनि आयेनारि सान्दांथिनि बाहायनायखौ हेंथा होनो एबा होबथानो खामानि मावनो हायामोन, मानोना बे सान्दांथिया राइजोआरि एबा बेनि बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानांगौमोन। गोजौआव मुंख 'नाय इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि इंराजि बिजिरसालिनि कर्टफोरा डेनिं, जे
नि नोजोरखौ मानियाखैमोन। रबार्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि (सुप्रा) आव। हाउस अफ लर्डस इन हावेल बनाम फालमाउथ बोट कनस्ट्रक्सन क' लिमिटेड लर्ड डेनिंग, जे
नि नोजोरजों गोरोबाखैमोन दि आयेननि रोखा राहाफोरनि बेरेखायै मोनसे एस्टपेला थानो हाया आरो रायजोआबो गावनि मावआगानजों रायजोआरि गोहोखौ बाहायनो हायामोन।
ए
टी
जे
राडेरियाकटिब 'लेगेट एम्फ्ट्रिट्सनि मामलायाव जायजों डेनिं, जे
आ गोरोबाखैमोन। जों दा इन्ड' आफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव थांफिननो हागौ। कर्टआ र 'लेट, जे
नि मोनसे खोनदोखौ रेदेरियाकियाब' लेगेट एम्फ्ट्रिटे बनाम राजा (सा
सा.) आव मुंख 'नायनि उनाव गनायदों दि एनसननि इंलिश ल' अफ कन्ट्रेक्ट 22थि एडि
पि
174 जों फोरमायजानाय नोजोरआ रोखा महरै जोबोद गुवार आरो बेनि थि गोसारथिखौ थि खालामनाया गोब्राब। कर्टआ डेनिंग, जे
नि खोनदोखौ पृष्ठा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
र 'ल्ट, जे
आ मोनसे समायथि नङामोन जायनि थांखिया खाथिसिनल' मोन नाथाय मोनसे थांखि फोरमायल 'मोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि र' ल्ट, जे
आ गावनि मावदांसाफोरखौ गोजोननायाव होखारनो क्राउननि मोनथायनि सायाव थानाय माम 'लफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, नाथाय बैफोर माम' लफोरखौ दा लर्ड एटकिननि रेली बनाम द किंग, 179 नि बिजिरनायनि सोरांाव फरायनांगोन। आंनि सान्नायाव मावफुंथायारि गोनांथिनि रैखाथिया सिमा गोनां। बेयो क्राउनखौल 'मुलामफा होयो जेराव बे गोहोमखोखलैनायनि मोनसे रोखा सोदोब दं एबा बेनो कन्ट्रेक्टनि नंगुबै ओंथि। "गोजौनि खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव, कर्टआ डेनिं, जे
जों होनाय खारि आरो थिरांथाखौ सुंद 'खालामदोंमोन। हावेलनि मामलायाव हाउस अफ लर्डस एबा प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ कर्टनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन। हाउस अफ लर्डस अफ हावेलनि दारै जारि खालामनाय आयेनखौ बावैसोनि केसाव एकसाइज पी
कुमारनि दारै इलाहाबाद क' र्टनि गोजौसिन बिजिरगिरिनि दारै गनायनाय जादोंमोन।
इउ
पि
रायजोआव जर 'खा जौ दिहुन्थाय आरो फाननायनि थाखाय मोनसे निलामाव बाहागो लागिरिफोर। निलाम खालामनायनि सिगां, एक्साइज खाजोना आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि हादोरनि जौनि बेसेनफोर आरो लाइसेन्सनि थाथायफोरखौबो फोसावनाय जादोंमोन। 6-41959 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों होनाय हादोरनि जौ फाननायनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनाया 716 खौ बोखारनो हागौ ना नङा बेनि बागै जेबो फोसावनाय जायाखै। जाय सानाव लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, इउ
पि
सरकारा इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 ए आरो 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय आरो हादोरनि जौनि बेलायाव फाननायाव 10 रां मोनफ्रोम रांनि हाराव फान्नाय खाजोना लागायनायनि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। साखि होग्राफोरा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना रायजो सोरखारा सिगांनि फोसावनाय समाव फोसावनाय नङामोन दि फान्नायनि सम बि जानो हागौमोन।
e बोखारनाय। बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, रायजो सोरखारा फान्नाय खाजोना लागायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंना गैया बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव बे अदालते बुंदों दि रायजो सोरखारा रायजोनि खाजोनानि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनो नारसिननाय मोनोब्ला जौ फाननायखौ खाजोनानि सिङाव दोननायनिफ्राय एंगारनाय एबा होबथाजानाय नङा। अदालते बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोर जेरै एम
रामनाथन पिल्लई बनाम केराला रायजो (सुप्रा) आरो केराला रायजो बनाम ग्वालियर रेयन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
भि
जि.) क
लिमिटेड (सुप्रा) खौ उनसंदोंमोन। रामनाथन पिल्लईनि मामलायाव, गाहाय ज' जास्टिस रेया सोरखारा मावमिनाव मोनसे मासिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंना गैया बे सोंनायखौ नायसंनाय समाव, नोजोर होदोंमोन दि मोनसे मासि सोरजिनो एबा फोजोबनायनि गोहोआ मोनसे गोजोन सानथौजों सोमोन्दो गोनां नङा। बेयो मोनसे सोरगोआरि गोसोआरि खान्थि एबा खुंथायारि गोसोआरि खान्थि।
, थासारिफोरनि गोनांथिफोर आरो खुंथायारि गोनांथिफोर। मासि सोरजिनाया, सोलिबाय थानाय आरो फोजोबनाया गासैबो खुंथाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सोरखारा थि खालामजायो। गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स 2डी
पि
783, दफा 123 आव मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव, नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा रामनाथन पिल्लाइजों दाय होजानाय हेंथाहोनाया बे बिथायावमोनदि बिथाङा मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों गावनि थाथायखौ गावनि खहायाव सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि कर्टफोरा हेंथाहोनाया बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि मावफुंनायखौ बोखारो, जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि जायनि बेरेखायै हेंथाहोनाया आर' ज खालामजायो बिथाङा सुबुंफोरनि फारसे मोनसे बिबान लायो जायनि बेरेखायै हेंथाहोनाया मोजां खामानि मावनो हाया। केराला रायजो बनाम ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
भि
जि.) क '
लिमिटेड (जे
पालेकर), जाय
बे आयदा सायाव आयेन बानायनाय। समानथाय गोनां होबथानायनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दोननाय जादोंमोन दि कम्पानिया रेय' न जि मोदोम दिहुननायनि थाखाय केरालायाव गावखौ बे बुजिमोननायनि सायाव गायसनदोंमोन दि सरकारा गोथां मुवाफोरखौ जगायनो थाखाय गावखौ हमथागोन। उनाव सरकारा गोथां मुवाफोरखौ जगायनो हायाखिसै आरो मोनसे 717 गोरोबथिनि गेजेरजों जुदि कम्पानिया गावनि गोथां मुवाफोरखौ जगायनायनि थांखिनि थाखाय अरन हाफोर बायोब्ला 60 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गावारि अरनफोरखौ आरजिनो थाखाय आयेन खालामनो हाया। बेनि मथै, कम्पानिया नीलाभुरि कविला कन्ना एस्टेटनिफ्राय 30,000/एकड़ गावारि अरनखौ 75 लाख रांआव बायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया रायजोनि बेरेखायै समानथाय गोनां होबथाग्रा महरै हाबा मावगोन। बे कर्टआ गोजौ आदालतजों गनायदोंमोन दि सोरखारि आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि सोरकारजों रायजो मोजांनि थाखाय बाहायजानो थाखाय मददगिरि एबा मददगिरि महरै खामानि मावनो हाया।
किशोर आगरवालायाव, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ एसिस्टेन्ट कस्ट 'डियननिफ्राय सम्पथि बोखारजानाय सम्पथि नंगौना नङा बेखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो नङा। जेरै गिबि रिप' न्देन्टआ बे रिप 'न्देन्टेसननि सायाव खामानि मावदोंमोन, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि एसिस्टेन्ट कस्ट 'डियनखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि सम्पथिआ होखारजानाय सम्पथिमोन। बेनिखायनो, बे आर' जखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों बे सैथोथिखौ गनायाखै दि सेथि रिप 'न्देन्टआ एसिस्टेन्ट कस्ट' डियननिफ्राय नायबिजिरदोंमोन दि सोंजानाय सम्पथिआ मोनसे होखारजानाय सम्पथि नंगौना नङा आरो बुंनाय जादोंमोन दि बियो सोंनायाव जेबो फाराग खालामनो हाया।" रिलायन्सखौ डेनिं एल
जे
नि रबर्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि (सुप्रा) नि नायसंनायाव दोननाय जादोंमोन, जाय दावहानि मावख 'जों लिरजानाय लायजामाव फोथायथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया' लोरबांथि 'नि थाखाय मिलिटारि सिबिथाइखौ गनायदोंमोन आरो क्राउन मिनिस्टारनि पेनसननि गेजेरजों क्राउन मिनिस्टारनि थिरांथा सायाव नोजोर होदोंमोन।
लर्ड डेनिंग, लर्ड सिमन्डस आरो लर्ड नर्मेन्डनि बिजिरनायनि खोनदोखौ हावेलनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसजों गनायजायाखैमोन। सिगाङाव दिहुनजानाय लर्ड सिमन्डस आरो लर्ड नर्मेन्डनि बिजिरनायनि खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे कर्टआ गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि हाउस अफ लर्डसजों लानाय नोजोरआ थार आरो लर्ड डेनिंगजों लानाय नङा। एक्साइज कमिस्नार इउ
पि., इलाहाबाद बनाम राम कुमार (सुप्रा) आव, कर्टआ बे आयदा सायाव केस आयेनखौ बिजिरनायनि उनाव मानिदोंमोन दि बेखौ गोबां केसफोरनि केटेनाजों थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेनारि आरो जारगोरासिन हाबाफोरनि बेरेखायै हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। आमेरिकान ज्युरिसप्रुडेन्स 2डीआव मोनसे लामा
पृष्ठा 783 दफा 123 आव राय सी
जे
जों रामनाथन पिल्लईनि मामलायाव दिहुनजादोंमोन आरो जसवंत सिंहनि 718 नि एक्साइज केसाव, सरासनस्रायै बेखौ मोनसे गावारि लामा महरै दाबि खालामजाया, नङाब्ला बेखौ मोनसे गावारि बिबाङाव दाबि खालामजायो।
सोरखाराव। बेनिखायनो मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै रायजोनि बेरेखायै सरकारि, राइजोआरि एबा जारगोरासिन गोहोआव होबथानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जाया। बबेखानि रायजोआव अनागारखौ बाहायनायाव मोनसे फारागथि नुजायो जेराव अनागारिखौ होबथानो एबा अनागारि दिन्थिनायनि गोनांथि दं। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जोबथा बाथ्रा बुंफुरलुखौ लाफादेराखैः "बबेखानि रायजोआव अनागारखौ बाहायनायाव मोनसे फारागथि नुजायो जेराव अनागारिखौ होबथानो एबा अनागारि दिन्थिनायनि गोनांथि दं।" बिहार ईस्टार्न गंगा फिशरमेन कअपारेटिभ स' साइटी लिमिटेड, बनाम सिपाही सिंह आरो गुबुनफोर। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ प्रमिसरी एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया मानोना बिथाङा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि सरकारनि थानदैनि सायाव सोनारनानै बिथाङा गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन। कर्टआ बे कर्टनि नोजोरखौ मानिना लादोंमोन दि कुमारआ फोरमायदोंमोन दि जायखिजाया आयेनारि मावफुनाव सोरबिथिंबो अनागारि मावफुन्नि बेरेखायै बाहायनो हाया।
आनस। राम कुमारनि मामलायाव मुंख 'जानाय आरो बेनि सायाव सोनारनाय जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय मामलाया फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स कर्प' रेसन बनाम मेरिल, जेराव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सानसेयाव गोबाव जाबाय दि सोरकारानो गुबुन मोनसे गावारि नालिस खालामग्राल ', बेनि सायाव बिबान लानो थाखाय, जेब्लानो बियो गावारि फालांगिफोरजों सामलायजानाय फालांगिखौ सामलायो एबा गावारि फालांगिफोरजों बादायनायाव बाहागो लायो।
रायजोआरि रांख 'राखौ खाजोना लागायनो थाखाय कंग्रेसजों बुंजानाय थासारिफोरखौ नायनायनि थाखाय गासिबो बिजिरसालिनि बिबान। "क' र्टआ बिजाब लिरगिरि मेलविल एम
बिगेल 'नि नोजोरनि सायावबो सोनारदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि इस्त' पेलनि आर 'जिआ सरकार एबा बेनि बिबान होग्रानि बेरेखायै खामानि मावाखै। आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्सनि बाहागोआ जाय आमेरिकान आयेनखौ सुंद' खालामो, आरो फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि मामलायाव थिरांथा लानाय, बेखौ रोखा खालामो दि इस्त' पेलनि आर 'जिआ सरकार आरो बेनि आयेनारि एबा मावख' आरि हाबाफोरनि बेरेखायै मोन्थाइ एबा रोखा अनागारिखौ होबथानायनि अनगायै गैया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय मामलागुलिफोरखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै सोनारनो हाया दि प्रमिसरि इस्त' पेलनि बुंफुरलुआ गावनि आयेनारि आरो आयेनारि हाबाफोरनि बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै बाहायजाया मानोना बेफोरो अबिटेर डिक्टानि आखुआवमोन आरो आथिखालनि खारिथिखौ अफगान जौथाइ, इन्ड 'सि स्पिनिं एजेन्सिफोर आरो दिहुनग्रा एजेन्सिफोरनि बेरेखायै मोननो हाया।
o
आरो टर्नर मरिसन क
लिमिटेड बनाम हंगरफोर्ड इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेडनि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय जादोंमोन। जों नोजोर होदों दि इन्ड 'अफगान एजेन्सिफोरनि मामलाया ओरैबायदिमोनदि सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय मोनसे राइजोआरि मावख' आ गाव हारसिङैनो आरो गाव हारसिङैनो गुबुन फारसेथिं गोसो गैयैजों गनायजानाय थासारिफोरखौ सोलायनो हाया। थिरांथाफोरा सिगांनि जाथायफोराव फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायो दि गोनांथिफोर आरो थासारिफोरनि सोलायनायखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, मावख 'आ रायजोआरि मावख' आरि महरै गावनि गोहोखौ बाहायनायाव थासारिफोरखौ सोलायनो हायो। सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम उल्हासनगर म्युनिसिपाल काउन्सिल आरो ए
एन
आर
आव, केसनि खारिथिखौ गाहाय लिरबिदांआव थि खालामनाय जादों आरो सुंद' महरै बुंजानो हागौ। महाराष्ट्र रायजोआ दारिमिनारि ओनसोलनि दिहुनगिरिफोरजों फोसावजानाय माखासे थानदैथिफोरनि सायाव नोगोर खुंथायनो आर 'ज खालामनाय हायुं आवथायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
फोसावथाइखौ बोखारनाय जायो, दारिमिनारि ओनसोलाव कारखानाखौ खाजोनानि अक्ट 'निफ्राय अक्ट्रइ होनायनिफ्राय उदां खालामनो गनायनाय जायो। रायजोआ नोगोरखुंथायनि आरजखौ मानिना लायो। आर' जलाइगिरिफोरा नोगोरखुंथायनि फोथायथिनि सायाव सोनारनानै गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारदोंमोन। महाराष्ट्र नोगोरखुंथाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो नोगोरखुंथाइया खुंथायखौ सामलायदोंमोन। बेनि उनाव, नोगोरखुंथाइआ आपिल खालामग्रानि सायाव बोसोरफ्रोमबो 720 रां 15 लाखसो अक्ट्रइ खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन। गोजौ अदालते अक्ट्रइ लागायनायनि बेरेखायै दारिमिनारिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ लिमिनीआव नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते लिमिनीआव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन दोनाखैमोन आरो आर' जलाइ आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा नोगोरखुंथायनि बेरेखायै गावनि आर' जलाइखौ खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय गिबि नोजोरै अनागारिमोन।
क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "इयुनाव माबा मोनसे खालामबावगोन बे थानदैथिआव इयुननि थानदैथि महरै खामानि मावनायनि मोनसे सोलिबाय थानाय थांखि हाबना थानो हागौ। थानदैथिखौ गुबुन सासे सुबुंजों मावजायोब्ला, जुदि थानदैथि बानायग्रा सुबुंखौ सामलायग्रा आयेनआ गुबुनखौ जगायो, अब्ला आइनआव बाहायजाथाव मोनसे गनायथिनि फिथाय जानो हागौ; जुदि आयेनाव गोनांथि जायो दि रादाइया मोनसे थि महराव जागोन, अब्ला थानदैथि आरो बेनि सायाव खामानि मावनायनि थाखाय जेबो गनायथिया जानो हागौ, नाथाय आयेना गावनि थानदैथिनिफ्राय नुजानाय बिबानखौ मावनो नारसिननो थाखाय बिनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ थि जाथायफोराव उत्थापनो गोहो गैयै नङा।" बे सोंनायाव दि रायजोआरि आफादफोरा बिसोरजों खालामनाय थानदैथिजों बेसेबां गोजान सिथाबना दं, जायनि सायाव गुबुन सुबुंफोरा गावसोरनि थाथायखौ गावसिनि सानख' रियाव सोलायदों, क 'र्टआ मानिदोंमोन दि सासे सुबुंनि थानदैथिनिफ्राय नुजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआ बेखौ गोनां खालामो दि बबेबा राइजोआरि आफादनि बेरेखायै आइनआव मावखांहोजानाय रादाइया मोनसे थि महराव जागोन एबा आइनजों बिथोन होजानाय आदबजों बाहायजानो हागौ, बिबानआ जानो हागौ जुदि रादाइया बै महराव नंगुबै थासारियाव बिनि बेरेखायै मावजानाय नङा। कर्टआ भारत जुथाइ आरो अ 'र्स बनाम इन्ड' अफगान एजेन्सिफोर (गोजौनि) नि थिरांथाखौ फरायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा नोगोरारिफोरजों खालाम जानाय खामानिफोरनिफ्राय उदां नङा, सरकारजों खालाम जानाय गावनि इयुननि आखुथायफोरनि सायाव सोनारनाय। बे नोजोर होनायखौ इन्ड 'अफगान मामलायाव होनाय सर्तफोरजों लोगोसे फरायनांगौ जागोन आरो बेखौ ओरैबायदि बुंनो हाया दि अनागारिनि नेमआ गावनि आयेनारि आरो आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै बाहायजागोन। कर्टआ डेनिंग क्राउननि गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' दोंमोन। "एस्केपेल" बुंनायसै दि क्राउननि बुंफुरलुखौ गोबाव समसिम फुवारनो हाया आरो क्राउननि बुंफुरलुखौ फुवारनो हाया।
मावख 'आरि गोनांथिनि बुंफुरलुनि हेफाजाबनि थाखाय आरज गाबनानै बारग', थामहिनबा बे बुंफुरलु दि क्राउनआ गावनि इयुननि मावख 'आरि मावखान्थिखौ हेंथा होनो थाखाय गावखौ बोननो हाया। "721 आरो नोजोर होदोंमोन दि इन्ड' अफगान केसआव कर्टआ बेखौ भारतनि थाखाय बाहायजाथाव होनना मानिदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि हावेलनि केसखौ नोजोर होआलाबानो, इन्ड 'अफगान केसआव कर्टआ बुंाखैमोन दि डेनिंग जे' खथानि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय आयेना भारतआव बाहायजाथावमोन। कर्टआ इन्ड 'अफगान केस आरो हावेलनि केसखौ बिजिरखांनायनि उनाव, बेबादि फोरमायदोंमोनः" जुदि जोंनि गोदान सुबुंखुंथाइआ सुबुं आरो सोरखारि आफादफोरनि थाखाय आखुथायनि गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरखौ सरासनस्रायै गनायथि होनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव मोनसे पाब्लिक बडीआ, बिनि गेजेरजों खालामनाय थानदैनिफ्राय नुजानाय गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय उदां नङा, जायनि सायाव सासे नोगोरारिफोरा गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन। थामथि थिरांथाआ भारतनि थाखाय बाहायजाथावमोन, जायनि सायाव सोनारनानै सासे नोगोरारिफोरा गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन। "
गावनि आयेनारि एबा मावफुङारि हाबाखौ मावनाय रायजोआ टर्नर मरिसन एन्ड क
लिमिटेड बनाम हंगरफोर्ड इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेड (गोजौ)। बे मामलाया टर्नर मरिसनजों हांगरफोर्डनिफ्राय होनोगोनां खाजोना होनायनि सायाव सोनारनाय। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि जायखिजाया जाहोनजों टर्नर मरिसना हंगरफोर्डनि बिबानखौ हगारनो जेबो बिबान लायाखैमोन, अब्ला उननिफ्रा गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि राहा लानो हागौमोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि टर्नर मरिसनजों खालामजानाय थानदैनि बिथायाव खामानि मावनाय, हांगरफोर्डआ गावखौ मोनसे गाज्रि थासारियाव दोनदोंमोन। हांगरफोर्डआ आर 'जलाइखौ जौगाहोदोंमोन दि थांखिआ कम्पानिनिमोन, प्रमिसरि एस्ट' पेलनि आर 'जलाइखौ बांहोनो थाखाय मोनसे मोजां बिथाय होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ कर्टआ हाई ट्रीज केस (गोजौ) आव डेनिंग जे
नि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै नाजावदोंमोन। उनाव हाउस लर्डसनि थिरांथाखौ माबोरै गनायाखैमोन, जाय लर्ड डी
नि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
सरकारनि बेरेखायै होबथानायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै जखा होनो हायोः (1) रायजोनि आयेनारि हाबाफोरखौ बाहायनायनि बेरेखायै प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि आर' जलाइया मोनथावना नङा। (2) आयेननि सिङाव सोरकारखौ गावनि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। (3) जेब्ला सरकारनि मावख 'गिरिया गावनि गोहोनि बायजोआव खामानि मावो, प्रमिसरि इस्ट' पेलनि आर 'जलाइया मोनथावना नङा। आल्ट्रा वायार्सनि बुंफुरलुआ खामानियाव फैगोन आरो सोरखारा गावनि मावख' गिरिफोरनि गनायथि गैयै हाबाफोरजों बोनजानो हाया। (4) जेब्ला मावख 'गिरिया मोनसे स्किमनि सिङाव गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावो आरो मोनसे रादायाव हाबलाङो आरो मोनसे थानदैथि खालामो आरो बै थानदैथिनि सायाव खामानि मावग्रा सासे सुबुंआ गावखौ मोनसे गाज्रि थाथायाव दोनो, अब्ला कर्टआ मावख' गिरिखौ स्किमनि बायदियै खामानि मावनो थाखाय दाबि खालामनो आरो थानदैथि एबा थानदैथि मावग्राखौ नेवसिनो हाया आरो
गोनांथिनि जाहोन एबा बेबादि थानदैनि सायाव खामानि मावनाय सुबुंनि सानदांथिफोराव थासारिफोरखौ सोलाय जाय बेबादि थानदैनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो गावखौ मोनसे गाज्रि थाथायाव दोनो। (5) मावख 'गिरिआ गोब्राब गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय थाथाय एबा गुबुन आयदाफोर जाय रायजोनि सरासनस्रा मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो बायदि जुनिया सान्ना नायनायाव गुबुन हान्जानि सानदांथिफोराव गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ सोलायनायाव न्यायगोनां जागोन। जों फोजोबनायनि सिगां, जों मेसार्स मोती लाल पदमपत सिनि मिलस क'
(पि.) लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जागोन। बेखौ मानिनाय जादों दि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै जेबो प्रमिसरि एस्टपेल थानो हाया आरो आयेन आफादखौ प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलुखौ बाहायना गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो हाया। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि जेब्ला सरकारा रायजोआरि बिबान लानो गोनां जायो, अब्ला बेखौ गुबुन रोखोमै बिथोन होनायनिफ्राय होबथानो हाया।
आयेननि सिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायनिफ्राय सोरखारा होबथानायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। सोरखारा गावनि मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरनि खामानिफोरजों सिथाब जानाय नङा, जायफोरा गावसोरनि गोहोनि सिमानि बायजोआव खामानि मावो। सरकारनि थानदैजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंखौ गावनि गोहोनि गासैबो सिमाफोरखौ नोजोर होथारनांगौ। सन्मानजों, जों गोजौयाव बुंजानाय आइनजों आबुङै गोरोबनाय नाथाय जों मोनदों दि बिजिरनाया माखासे बिथिंफोराव बे बिजिरसालिनि दिदोम नोजोरजों गोरोबनाय नङा। जों भगवती, जे
नि बिजिरनायखौ गोबां जोथोन आरो नोजोरजों फरायदोंमोन, जायनि थाखाय बियो आरजाथावमोन। गिबिसिनै, जों भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव थिरांथाखौ जोबोद सनमानजों बुजिनो हानाय नङा। इन्ड' अफगान एजेन्सि लिमिटेडनि मामलाया जाय रोखोमै बेखौ खालामनाय जादोंमोन। जेरै जों मुंख 'दोंमोन, बे मामलाया मोनसे बेबादि बिबान जाय बिजिरसालिनि दारै गुबुन मोनसे मावख' नि सायाव बिबान खोख्लैनो हागौ, जाय लिरगिरिया गावखौ खहा खालामदोंमोन।
नों गाव हारसिङै एबा खालि साननायनि सायाव एबा गोनांथिनि माखासे रोखा नङि आरो फोसावजायै बिथानि सायाव हेंथा होयो। जों मोनदांदों दि भगवति, जे
भगवती, जे
जों होनाय बुंफुरलुजों जों गोरोबनो हायाखिसै। बुङो, "मावफुङारि गोनांथिनि रैखाथिखौ बे आदालतआ रोखायै नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ 723 आव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बियो सोरकारखौ गावनि बावसोमनायखौ मान होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन, जुदि नोगोरारिफोरा बावसोमनायनि सायाव सोनारनानै खामानि मावदोंमोन, गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन। बावसोमनाय होबथानायनि बुंफुरलुआ बेबादि मोनसे केसाव सरकारनि बेरेखायै बाहायजानायमोन आरो बेखौ मावफुङारि गोनांथिनि रैखाथिखौ लिंहरनानै फेजेननो हायाखिसै। बे एखे नोजोरखौ पृष्ठा 682 आव फिन खालामफिनदों जेराव बुंनाय जादों दि" आइन, बेनिखायनो, दा बे थिरांथा लानायनि फिथाय महरै थि खालामजानो हागौ दि सोरकारा गावनि बावसोमनाय एबा बावसोमनायखौ मानिना बेखौ मिन्थियो, जेराव बियो बावसोमनाय एबा बावसोमनाय, गावनि थाथायनि सायाव सोनारनाय जागोन, सैथोथिनि सायाव खामानि मावनाय, गावनि थाथायनि सायाव सोनारनाय जागोन। "
बावसोमनायजों सिथाबजानाय जागोन आरो बावसोमनाया बावसोमग्रानि बिन्दोआव सरकारनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन, बावसोमनायनि थाखाय जेबो सान्नाय गैयाब्लाबो आरो बावसोमनायखौ संबिज 'ननि दफा 299 जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे खान्थियारि रादाइनि महराव रेबगान्थि खालामजायाखै। "बेफोर नायसंनाया थार जागोन जुदि बेफोरखौ इन्ड' आफगान एजेन्सिफोरनि जाथाय आरो गुबुन जाथायफोराव थि खालामजानाय रोंग 'थिफोरजों फरायनाय जायो। गियानगोनां बिजिरगिरिनि आरोबाव नायसंनाय दिः" साफ्रोमआबो जायखिजाया गुबुन बायदि आबुङै आरो आबुङै आयेननि सिङाव दं आरो सरकारा जेबो फाराग गैया। बेयो थारैनो आयेनारि सुबुंखुंथाय आरो आयेननि शासननि गोग्गाथाव बाथ्रा दि सरकारा आइनजों सोमोनदो थानायसिम सासे गावारि सुबुं महरै एखे बिथायाव गसंना दं, सिगांनिाबो उननि बायदि समान महरै सिमागोनां। "आरोबाव जुदि सरकारा बेबादि बावसोमनाय आरो बावसोमनाय हाबाफोर मावो आरो बिनि सायाव सोनारनायनि जेबो जाहोन गैया, मानो बिनि थाथायनि सायाव सोनारनाय जाया।
जायखिजाया गुबुन गावारि सुबुं बायदि बेबादि मोजां बावसोमनाया थिरांथा लानायनि नंगुबै गोहोमखौ फोरमायनो हाया। "सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क
लिमिटेड आरो अन्र बनाम दि उल्हासागर म्युनिसिपाल काउन्सिल आरो अन्र (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जास्टिस भगवतीया बुजिदोंमोन दि जेरावबो प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुनि सोमोनदो दं, गावारि सुबुं आरो सोरखारि आफादनि गेजेराव फारागथि खालामनो नेवसिगारो। बेफोर नोजोर होनायफोरा अब्लासो थार जागोन जेब्ला बेफोर जास्टिस भगवतीआ गावनो गावनि बिजिरनायाव गुबुन जायगायाव गनायथि होजानाय एंगारनायफोरजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लाजानाय गुबुन हेंथाफोरजों लोगोसे फरायजायो। जों गावखौ बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ नेवसिनो हायि मोनो, मोन्नै संबिज' न बेंस एम
रामनाथ पिल्लई बनाम केराला रायजो आरो अन्र (गोजौ) आरो केराला रायजो आरो अन्र बनाम रेय 'ल (गोजौ) आरो (गोजौ) रेय' ल '(गोजौ)
एम
कुमारा (सुप्रा) बे बिथायाव दि नायखांनाया गोरोनथिगैयै बुंफुरलुनि आखुआव दं आरो बेखौ 724 एन
जि
नि थांखि महरै इन्ड 'आफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव बुंजानायनिफ्राय गुबुन आयेननि जेबो थांखि दोननो थाखाय नारसिननो हाया। गोजौयाव मुंख' नाय मामलायाव भारतनि जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स इन्ड 'आफगान एजेन्सि लिमिटेडखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैयामोन, एबा जुदि बेखौ मोजाङै बुजियोबोला बुङो दि मावख 'गिरिया गनायथिनि सायाव गावनोगाव एबा बिनि खालि साननायनि सायाव थांफिननो हाया। जों सानोदि जों बे कर्टनि मोनथाम बेंसनि थांखिफोरखौ मानिनो गोनां, जाय जोंनि सनमानगोनां बिजिरनायाव आयेनखौ थारै बुंदोंमोन। जों हावेल बनाम फालमाउथ बोट कंस्ट्रकशन क' लिमिटेड (सुप्रा) आव हाउस अफ लर्डसनि केसखौबो फरायनो हायाखिसै, जाय डिंसन आरो जेनननि नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय क्र 'रनटसननि बेरेखायै क्राउन र' बर्टसननि सानथौखौ नेवसिगारदोंमोन।
जों प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलुनि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। जों गावखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरखौ रानलायनो हायि मोनो दि रामनाथन पिल्लायनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टनि संबिज 'न बेंचा आमेरिकानि न्यायबिगियान पेरा 123 पी
873 खण्ड 28 नि रायखांनायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। आरोबाव जों बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ मोनदांदों दि "खाफालगैयै बे रायखांनाया आबुं नङामोन आरो जानो हागौ मिथियै नोजोर होजायामोन" बेयो गोरोनथिगैयै (जर होनाय)। जों सानोदि जों "मावसोमगिरि" न्यायबिगियान आरो बिनि गुवार गोहोमफोरनि सोमोनदै जोंनि रैखाखालामनायखौ फोरमायनो गोनां, जायनि गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव थांखि लादोंमोन। बिजिरनायनि गिबि बाहागोआ गोजौ बिफांफोरनि केसनि उनाव इंलेन्डआव प्रमिसरि एस्टपेलजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जौगानायजों सोमोन्दो दं। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, प्रमिसनि बुंफुर
कन्ट्रेक्टफोर आरो बाहायजायै कन्ट्रेक्टफोराव जेराव सासे थान्दैनि सायाव सोनारनाय मानसिया बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो गावखौ मोनसे गाज्रि थाथायाव दोनदोंमोन। रबार्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि, हावेलनि मामलायाव हाउस अफ लर्डस आरो एन्ट 'निय' बुटिगिगनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला आरो गुबुन इंराज मावख 'आरिफोरा बे नोजोरजों गोरोबाखै दि सरकारनि बेरेखायै प्रमिस' रि एस्ट 'पेलनि आर' ज दं। आरोबाव जों गोसोआव लाखिनांगोन दि भारतारि संबिजिरा सुबुं मोजांनि थाखाय गोजौ खान्थिनि आयदा महरै, दफा 299 जारि खालामदों जाहाथे बेनि मावख 'गिरिफोर आरो कन्ट्रेक्टफोरनि गोरोनथिगैयै खामानिफोर आरो नेम बायदियै मावफुंजायैनिफ्राय सोमजिहोजानाय सोरखारि बिबानखौ रैखा खालामनो थाखाय। गियानगोनां बिजिरगिरिया माखासे गोलावसिम गनायथिनि बुंफुरलुखौ गनायदों आरो माबोरै बियो प्रमिस' रि इस्ट 'पेलनि गोदान समान बिखान्थिनि आबुं जौगानायखौ हेंथा होदों। आमेरिकानि आयदा सायाव सावरायखांनायनि उनाव, बिथाङा लिरबिदां लिरगिरिफोरा लिरबिदां लिरबिदां 725 नि सायाव नोजोर होदोंमोन।
"गनायनाय" खौ होनाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होनो आवगायोदिः "मुंदांखा न्यायबिगियानगिरिफोरजों गनायथिनि बुंफुरलुआ जाय सरासनस्रा नेवसिजानायखौ नोजोर होनानै, जों खुरख' नायनि गाग्लोबनायनि बेरेखायै बे बुंफुरलुखौ दिन्थिनायनि थाखाय बांद्राय उसुखुथु जानायनि गोनांथि गैया, एबा बेखौ अनागारि होबथानायनि थाखाय मोनसे न्यायारि आगजु महरै न्यायनि समानथिनि आबुं जौगानायखौ फिसा खालामनो एबा गाज्रि खालामनो एबा बेनि मावथायारि गोहोमखोखलैनायखौ हेंथा होनो एबा खमायनो गनायथि होनाङा।" बेयाव आरोबाव जों गोसोआव लाखिनांगोन दि भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेना हानजाफोरनि मोनथायखौ सामलायो, आरो रोखा महरै आयेनारि गनायथिनि गोनांथिनि सायाव जर होयो जायखौ माखासे न्यायगोनां बुंफुरलुखौ लिंहरनानै हगारनो हाया। कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 10 आ होयोः "गासिबो रादाइफोरा रादाइफोर जुदि बेफोर रादाइ खालामनो हाथावना हानजाफोरनि उदां गनायथिजों खालामनाय जायो, मोनसे आयेनगोनां गनायथिनि थाखाय आरो मोनसे आयेनगोनां थांखिजों, आरो बेनि गेजेरजों रोखा महरै उदायै फोसावनाय जाया।"
आयेन गोनां बिजिरनायनि थाखाय। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 25आव बुंनाय जादों दि गनायनाय गैयालासे खालामनाय गोरोबथिया उदायै जेब्लासिम बे खोन्दोआव मुंख 'नाय मोनसे सर्तखौ गोजोन होनो हाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि जुदि सरकारा गावनि बिबानखौ हेंथा होनो गोनां जायो अब्ला बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव मा मा थार बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ फोरमायनांगोन जायनि थाखाय सरकारा बिबाननिफ्राय उदां होनना दाबि खालामो आरो बे थार बाथ्रा आरो थासारिफोरा बेबादि नंगौना नङा जायखौ सरकारनि बेरेखायै बिबानखौ बाहायनायाव समान नङि खालामो। बे बुंनायखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनो आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गनायजानाय गुबुन बाथ्राफोरजों फरायनो गोनां जागोन। सी
शंकरनारायणन बनाम केराला रायजोआव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 309 नि सिङाव सोरखारि मावमिनफोर एबा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनायनि सरकारनि गोहोआ जायखिजाया राहायै गनायथिनि गेजेरजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया।
बेबादि जाथायफोराव सरकारनि बेरेखायै नारसिन्नायखौ बाहायनो हाया। नरेन्द्र चन्द हेम राम आरो गुबुन गुबुन लेफ्टिनेन्ट गबर्नर खुंथायगिरि जुथाइ हायुं आवथा, हिमाचल प्रदेश आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे कर्टआ थि खालामदों दि खाजोना होनायनि गोहोआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेन बानायग्रा गोहो आरो जायखिजाया कर्टआ मोनसे आयेन आफादनो मोनसे थि आयेन बानायनो थाखाय बिथोन होनो हाया आरो रोखोमसेयै बबेबा कर्टआ मोनसे गाहायनि आयेन आफादखौ मोनसे आयेन बानायनो एबा खालामनो थाखाय बिथोन होनो हाया जायखौ बियो आइन खालामनो हाथावना जानो हागौ। आरोबाव तामिलनाडु रायजोआव 726 आरो गुबुन गुबुन बनाम के
कृष्णमुर्ति बायदि बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिजाबफोरखौ हादोरारि खालामनायनि रायजोनि खान्थिखौ फोसावगिरिफ्रा बे बिथायाव जुजिनो हाया दि नेमफोरा गावसिनि मोन्थाइखौ नेवसिगारोमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नेमफोरा बिफानारि बिथोनफोरनि आखुआवमोन आरो फोसावगिरिफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ होनाय नङामोन आरो बिसोर फोसावगिरिफोरनि हादोरारि मोजांनि थाखाय बानायजानाय आरो फोसावगिरिफोरनि उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय नङामोन।
बिजाबफोरखौ सोलायनाय आरो गनायथि होजानाय बिजाबफोरनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय आरो दाजाबदेरनाय आरो फोसावगिरिफोरहा जेबो जेंना थानो हाया। मेसार्स अन्ध्र इन्डास्ट्रियेल वर्क्स बनाम चीफ कन्ट्र 'लार अफ इम्प' र्टस एन्ड अ 'र्सआव, बे बिजिरसालिनि मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मानिदोंमोन दि इम्प' र्ट ट्रेड पलिसीनि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिहा लाबोजानाय लसान्स होनायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैया आरो आर' जलाइगिरिया उसुखुथु होनो हाया दि इम्प 'र्ट एन्ड एक्सप' र्ट कन्ट्र 'ल एक्टखौ उनसंनानै होनाय सोलिबाय थानाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव "गनायथावै हेंथाफोर" दोनो। बेफोर हेंथाफोरा थारैनो सरासनस्रा सुबुं आरो हादोरारि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय आरो लाबोजानायफोरनि जौगानायजों लोगोसे, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ सामलायग्रा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खौ थि महरै दबथायनाय आरो सामलायनायनि गोनांथि दं।
मुंख 'जानाय सोदोबफोरनि सिङाव थानाय महरै सानजायो जाय राइजोआरि मोजांनि थाखाय सरासनस्रा गोसोआरि गोहोफोरनि बाहायनायखौ एंगारगोनः बिनि उलथा, बेफोरो मोनसे ओंथिगोनां सोदोबखौ सोफादेरनाय महरै सानजानांगौ दि बेबादि गोहोफोरा बाहायजाथाव जाना थायो। बेयो गुबुन राइजोआरि मावख' आरिफोरनि थाखायबो गुवारै सैथो। नाथाय बे बिथिङाव क्राउननि थाथाय आरो हाबाफोरा गोजौ थाखोनि। क्राउनखौ सिगांनि हाबानि गेजेरजों गावनि आखायफोरखौ आबुङै बोनायनि गनायथि होनो हाया मानोना बिथोबआ ओरैबायदि रोखा दि कर्टफोरा क्राउनखौ जेब्ला बियो आरजाथाव सानो अब्ला रोखा महरै हमथानाय बिबानफोरखौ मानिनायनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनो हायाः जुदि बबेबा राइजोआरि मावख' आरिआ आयेनारि महरै नेवसिगारो एबा गावनि गोहोम गोनां गोसोआरि गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय मोनसे खाथायनाय रादाइनि बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारलाङो, एबा जुदि बेखौ माब्लाबाबो आइनजों मोनसे रोखा महरै हमथानाय रादाजों खानाय जानाय नङा होनना मानिनाय जायो मानोना कन्ट्रेक्टफोरा थारै हेंथा होयो, अब्ला पार्टिहा गावनि गोसोआरि गनायथिखौ खहा खालामनो एबा खहा खालामनो जेबो गुबुन सरासनस्रा गोहो गैया।
सरासनस्रा आयेननि सिङाव, बे हानजाया बेसेबां गोब्राब खहा जानो हागौब्लाबो। "खुंथायारि आयेननि ब्रैथि खोन्दो 329 330 आव प्रफेसार एच
डब्ल्यू
आर
वेडआ नोजोर होदों दि रायजो आरो सोरखारि मावख 'आरिफोरनि दारै राइजोआरि आरो आयेनारि हाबाफोरनि थि बाहायनायखौ हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनायनि सानथौखौ गनायथि होनो हाया। रायजोआरि आयेनाव हेंथा होनायनि बुंफुरलुआव बयनिख्रुइबो रोखा सिमाआ बेनो दि बेखौ बेबादि गोहो होनो थाखाय बाहायनो हाया, जाय आइनआव बिनि सिङाव गैया। गुबुन सोदोबफोराव, जेबो हेंथा होनायनि दारै आयेनारि मावआगान खालामनो हाया, जाय अलट्रा वायार्स। जेरै मोजाङै दिन्थिजादों, आदालतआ सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय आयेनारि गनायथिनि बाहायनायखौ हेंथा होनायनिफ्राय जायखिजाया आयेनारि बुंफुरलुखौ होबथानो थाखाय जोबोद सांग्राङै थायो। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायाव बेयो रोखा दि रायजोनि आयेनारि गोहो बाहायनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो हाया।
आयेननि सिङाव। सोरकारा गावनि मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरनि खामानिजों सिथाब जानाय नङा, जायफोरा गावसोरनि गोहोनि सिमानि बायजोआव खामानि मावो आरो सोरकारनि थानदैजों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ गावनि गोहोनि सिमाफोरनि बागै मिथिहोनांगोन। जुदि बिथाङा गावनो गाव एबा गावनि साननायनि सायाव सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय समायथिफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला अदालते गावनि सायाव होनाय बिबानखौ मोनसे राइजोआरि मावख' आरिजों मानिना लानो हायो। बेयो मावख 'आरिनि थाखाय आर' ज खालामनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन दि माखासे जुनिया सान्दांथिफोर दं जायनि थाखाय बिथाङा सुबुं मोजांनि थाखाय गावनि बिबानफोरखौ मानिनो हायाखिसैमोन। बे बुंफुरलुखौ गावनि गासै मावफुङारि बिबाङाव रायज्लायनो थाखाय मोनसे गोसोगुदुं आर 'जियाव गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होयो "बे जेबो जाहोन गैया दि बे गोदान खान्थि, जाय सैथोथि आरो मोजां फोथायथिखौ बांहोनो थाखाय मुलुगाव लाबोजानाय मोनसे समानथिनि गथ' आरो आइनखौ न्यायनि खाथियाव लाबोनांगौ आरो बेखौ मावफुङारि बिबाङाव गासैबो सिमाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथि होजानो नाङा।
जाय थांखिनि थाखाय बेखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो जोनोम होनाय जादोंमोन। "बेयो सन्देह गैयालासेनो मोजां दि मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव मानसिनि सोदोबआ बिनि सोमोन्दोनि समान मोजां जानांगौ आरो बिनि लोगोफोरा गावनि समायनायाव सोनारनो हाथावना जानांगौ। बे मोनसे जौगाथाय जानो हागौ जुदि मावआगाननि जाहोनआ सान्नाय गैयालासे खालि मोनसे समायनानि सायाव सोनारनाय जायो। आयेना जेसेबां हायो एसेबां समाजनि नैतिक बेसेनफोरजों गोरोबहोनांगौ, आरो आयेनखौ नैतिक बेसेनफोरजों गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ। समाजनि नैतिक बेसेनफोरा मा? बेयो मोनसे जोबोद जेथोगोनां सोंथि मानोना गुबुन-गुबुन सुबुं आरो सुबुंफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव नैतिक बेसेनफोरनि सानखांथिया जेब्लाबो एखे नङा। नैतिक बेसेनफोरनि सानखांथिया दिदोम नङा। बेयो सम-सम आरो समाजनिफ्राय समाजसिम गुबुन-गुबुन जायो। मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ मावहोनो नाजानाया खैफोदगोनां, जेरै रोसकोआ मुंख 'नाय नैतिक बेसेनफोर।"
आयेनारि बिथोननि दाजेमारिजों गोहोमगोनां खालामनो थोजासे, मोनदांनो हाथाव। मोनसे बांसिन गोब्राब गोब्राबथिआ बेनो दि 728 आयेन आरो नेमखानथिफोरखौ सिनायथिनाया न्यायारि सान्दांथिनि थाखाय जोबोद गुवार खाबु होयो। सोंथिया बेनो दि बेखौ माबोरै लाबोनांगौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि आयेन आरो नेमखानथिनि गेजेरनि फारागथिखौ बन्द' खालामनो आरो मोननैनि गेजेराव जेसेबां हायो एसेबां खाथि-खाथि लाबोनो कर्ट आरो आयेन आफादनि दिदोम नाजानाय जानांगौ। लर्ड डेनिंआ बिजिरसंगिरिफोरखौ गोरोनथिगोनां नङा नाथाय साहसगोनां जानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन जानो हागौ, जुदि न्यायनि गोनांथि जायो अब्ला खामानि मावनायनि गोदान जाहोनखौ गनायथि होनो थाखाय थियारिमोन। बेफोर गोजौ आदर्शफोर जायखौ सासेया दिदोमै उनसंनांगौ। नाथाय बे मिशनखौ जागायनायनि सिगां, बिजिरसालिनि थाखाय बेनि सिमाफोरखौ रोखायै बुजिनो गोनां जायो। बिजिरसालिनि आयेन बानायनायनि गोहोफोरा जोबोद सिमागोनां। बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि मावख 'खौ बुजिमोनांगौमोन, आरो आइनखौ बुजिमोनांगौमोन।
श्री गुरबख्श सिंह सिबिया बायदि बायदि बनाम पान्जाब रायजोनि मोनसे संबिजुनि बेंचा आयेनफोरनि राहाफोरखौ बुजायनायाव आयेन बानायनो थाखाय बिजिरसालिनि सिमा गोनां गोहोखौ रोखा दिन्थिदों। गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बुंदोंः "नंगुबै सोंथिया बेनो दि दाथाइनि मोनसे फारिखान्थिजों गोजौ आदालत आरो सेशन कोर्टनो होनाय न्यायारि गनायथिनि गुवारथिया, आगु जामिन होनाय समाव बिसोर नांगौ बायदि थासारिफोरखौ फज' नो थाखाय, आयेनारि थासारिफोरखौ फरायना दानस्लायनांगौ जाय बेयाव मोननाय जाया, जोंनि फिननाया रोखा आरो गोख्रोंयै गाज्रि।" आरोबाव गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ सामोल होयो, "बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव फैब्ला केसफोरखौ थिरांथा लानांगौ, गावसोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय गोसोआरि मोन्दांथिफोर आरो सानदांथिफोरखौ गोजानाव लाखिनायनि गोनांथिखौ गोसोआव लाखि। आरो बेयो सोमोनांथाव जागोन, जुदि न्यायारि आदबफोरखौ बाहायना, मोनसे सोलोआरि आरो सोलो गोनां फर्मुला बाहायना, जायजों जों बिजिरसालिनि गनायथिखौ रोखा आरो गोहोगोरायै गनायथि होयो।"
मोनसे स्ट्रेइट जेकेटनि सिङाव आगु जामिन। "" बेनिखायनो, जुदि जों 'आगु जामिन होनायनि थाखाय मोनसे कोड' बानायो, जाय थारैनो आयेन आफादनि फालांगि, बेयो गुवार लामा दिन्थिग्रा लामाफोर होनो हायो आरो खाना मानिनो थाखाय नारसिननो हाया। गावनि आखुथाइजों अदालते आयेन बानायनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय बांसिन आरजाथाव नङा। बिजिरसालिनि थाखाय सुबुंफोरनि थासारिफोर आरो बिसोरनि गोनांथिफोरखौ थि खालामनो आरो आयेनफोर बानायनो थाखाय जेबो दाजेमारि गैया जाय बांसिन आरजाथाव जागोन। आरोबाव सानै बिजिरगिरिफोरा साननो हागौ दि मोनसे थि आयेना गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोसो गोनां जागोन जेराव गुबुन सानै बिजिरगिरिफोरा सानै बिजिरसंगिरिफोरजों मोन्नाय फोजोबनायनिफ्राय जोबोर गोथौवै गुबुन जानो हागौ। बेफोर हेंथाफोरनि बागै सांग्रां, आयेना गोनां जायो दि जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि मोनसे फोसाबनायाबो जाय 729 जों बिनि खामानिनि थाखाय नाजावजानाय बिखान्थिखौ सामलायो, गासै आफाद कमितिजोंल 'गोहोम खोख्लैनो हायो आरो नोगोर आफादनि गनायथिनि फिथाय महरै।
सरखारा अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनाया सोमोनदो गोनां, जुदिबो बेयो मुन्डीआव थावनि बायग्राफोरनि थाखाय खालामनाय थानदैनि बेरेखामोन, नोगोर खुंथायखौ बोखारनाय जायाखै मानोना बिनि थानदैया बिनि गोहोनि सिमानि बायजोआवमोन। खाजोना लागायनाया मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय थामहिनबा राम कुमारनि मामलायाव थि खालामनाय बायदि नोगोरखुंथायनि खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय, एस्क' पेलनि आर 'ज गैया। नोगोरखुंथायनि थांखिखौ उनसंनानै अक्ट्र' ईनि खाजोना लागायनो बिथोन होनाय सरकारनि बिथोनखौबो जुजिनो हाया मानोना बेयो गावनि आयेनारि बिबानखौ बाहायनायाव दं। फिथाय महरै मोन्नैबो आर 'जफोर फेलें जायो आरो सानै आर' जफोरजों समान महरै बाहायनांगौ मोनसे सेटनि बेसेनजों बोखार जायो। दफा आर
आपिलफोरा नेवसिजायो।
