1979 नि दफा नं
461
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय डा
वाई
सेकसन चिताले, आर
मोहन, पी
एन
रामलिंगम आरो ए
टी
एम
सम्पथ। बिनायगिरिनि थाखाय ए
वी
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। तामिलनाडु फालांगियारि खाजोना सिबिथायाव मासिफोरनि मोनसे थाखो फारि दं। बिथायाव जथाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि मासि दं, बेनि सायाव फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि मासि, बेनि उनाव हेफाजाबारि आय 'गगिरिनि मासि, बेनि उनाव लेङाइ आय' गगिरिनि मासि आरो 779 जोबनायाव सायख 'नाय ग्रेडनि लेङाइ आय' गगिरिनि मासि दं। सिबिथाया तामिलनाडु फालांगियारि खाजोना सिबिथायनि थाखाय जुनिया नेमफोरजों सामलाय जायो ("जुनिया नेम")। गाहायसिन मासिनि थाखाय थिसनथाइ, जथाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिखौ थोंजों थिसनथाइजों खालामनाय जायो (i) लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि मासि, बेनि सायाव फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि मासि, बेनि उनाव लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिफोरनि मासि, बेनि उनाव फालांगियारि खाजोनायाव अरायथा मावख 'गिरिफोरनि मासि आरो 779 आ जोबनायाव फालांगियारि खाजोनानि मावख' गिरिफोरनि मासि।
गोजौ मासिफोरखौ थाबैनो गाहायाव होनाय मासिफोरनि थाखोआव मावख 'गिरिफोरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो। जुनिया नेमफोरनि नेम 2 (बि) नि सिङाव गासिबो जौगाथाइखौ रोंग' थि आरो गोहोनि बिथायाव होनांगौ, बैसोगोराखौ जेराव रोंग 'थि आरो रोंग' थि समान जायो अब्लाल 'सान्नाय जायो। नेम 5 (सि) आव बुंनाय दं दि जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि महरै थिसनजानाय साफ्रोम सुबुंआ खामानियाव खमैबो नै बोसोरनि थाखाय प्रबेशनआव थानांगौ; थोंजों थिसननायनि बेलायाव प्रबेशनारि समखोन्दोआ मावख 'गिरिया गावनि फोरोंथायखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय जागायो, आरो सोलायसोल 'नि गेजेरजों थिसननायनि बेलायाव बेयो मावख' गिरिया खामानियाव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय जागायो। नेम 7 (बि) नि सिङाव थोंजों थिसननायनि फोरोंथायनि समखोन्दोआ प्रबेशननि फारसे सान्नाय जाया। बिनायगिरिखौ जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिफोरनि केडाराव थोंजों थिसनजानाय महरै 1966 मायथाइयाव थिसननाय जादोंमोन, आरो जाय फोरोंथायनि थाखाय बिथाङा 6 जून 1966 मायथाइआव थिसनजादोंमोन।
16 आगस्त, 1972 आव आर 'जलाइगिरिखौ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि मासिआव जौगाहोदों मोन। नैथि आर 'जलाइगिरिखौ 17 दिसेम्बर, 1972 आव फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि महरै जौगाहोदों मोन। मददगिरि आय 'गगिरिफोरखौ उननि गोजौ थाखोनि मासिफोराव जौगाहोदों मोन। आर' जलाइगिरिखौ 14 जानुआरि, 1976 आव हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि महरै जौगाहोदों मोन, जेराव नैथि आर' जलाइखौ 26 आगस्त, 1976 आव जौगाहोदों मोन। बेनि गेजेराव, 9 जुलाइ, 1973 नि जि
अ
सुश्री नं
4103 जों सरकारा 1964 निफ्राय 1967 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव थोंजों थिसनजानाय जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिफोरनि जथाय गेजेरारि बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसावनाय बिथोन होयो आरो 1964 आरो 1966 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव थिसनजानाय जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिफोरा बै बिथायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बिथायाव। बैसोगोरा फारिया जर 'खा नेमफोरनि नेम 2 (सि) नि सायाव बिथा खालामनानै गिदिंथायारि बिथोनखौ दिन्थियो, जेराव बुंनाय जायो दि 43 (ii) आव थिसनजानायखौ बिथोन होयो।
आर
एल
सिनिय 'रिटि लिस्ट आरो 18 आगस्त, 1967 खौ बिथांनि प्रबेशन जुरिजेननायनि अक्ट' महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्टखौ 1966 नि फारि नं
52 आव सिरियेल नं
25,1967 आव बिथांनि प्रबेशन जुरिजेननायनि अक्ट' महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। 780 जथाय इन्टार से सिनिय 'रिटि लिस्टनि उदायथिखौ मोन्नै रिट पिटिशनफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, सिरियेल नं
51 निफ्राय सिरियेल नं
78 सिम रेंकिंनि सोमोनदै माखासे गुबुन मावख' गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशन नं
2016 आरो 2017 1972। बिनायगिरिआ रिट पिटिशनफोराव बाहागोआरि नङामोन। रिट पिटिशनफोरखौ माद्रास गोजौ अदालते 16 सेप्तेम्बर, 1975 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि थोंजों थिसनजानायफोर आरो ट्रेन्सफेरि थिसनजानायफोरनि गेजेराव इन्टार से सिनिय 'रिटिखौ माबोरै थि खालामनांगौ बेखौ दिन्थिग्रा जेबो नेमफोर दानाय जायाखै। गोजौ अदालते मोनसे गोदान सिनिय' रिटि लिस्टखौ फोजोबदोंमोन आरो सासे सिनिय 'रिटि इउनिटखौ मोनथाम बोसोर थि खालामनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होदोंमोन।
गेजेर गेजेर बैसोगोरा। मोगथाङाव 1966 माइथायाव थिसनजायै सुबुंफोरखौ 1966 बोसोरनि फारियाव सोफादेरनो नाङा आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि महरै थिसननायनि अक्ट' नि सोमोन्दै थि खालामनांगोन; आरो 3
जाय अक्ट 'आव सासे मावख' गिरिया प्रबेशन जागायो, बेयो गेजेर गेजेर बैसोगोरा थि खालामनायनि थि बिदिनथि। बै खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा मोनसे गोदान जथाय गेजेर गेजेर बैसोगोरा फारि थियारि खालामो आरो 27 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि जि
अ
नं
2228 आव बिथोन होनानै बेखौ फोसावो। नैथि रिप 'न्देन्टखौ दा फारि नं
48आव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ 1967 नि फारियाव फारि नं
49आव दिन्थिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ सान्ना दंमोन दि जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिफोरनि नैथि जथाय गेजेर फारि सिनियारि फारियाव बिथांखौ होनाय बैसोगोरा थाखोआ बिथांखौ जौगाथायाव गोहोम खोख्लैयो। आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
थोंजों थिसनजानायफोर आरो ट्रेन्सफेरि थिसनजानायफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर थि खालामनो जेबो गोहो गैया आरो, जायखिजाया थासारियाव, गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि बिथायाव बिथांनि बैसोगोराखौ थि खालामनो हाया मानोना बिथाङा रिट पिटिसनफोराव बाहागोआरि नङामोन। बिनायगिरिआ रायजो सरकारनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 16 आव थानाय फोरमायथियावबो फारागथि लायो दि गाहायनि थाखोआव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बैसोगोराबो गोजौ थाखोआव बैसोगोराखौ थिसन्नो थाखाय बिथा। बिनायगिरिजों बे थासारियाव गोबां गोसो होनाय जादों दि बिथाङा नैथि फिन होग्रानि सिगां जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि महरै ज 'जादोंमोन। 781 जोंनि सान्नायाव, जाय खान्थिफोरखौ गोजौ अदालते जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिफोरनि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बिथा महरै लादोंमोन, बैफोर खान्थिफोरा गाहाय मावमिन दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाय बिखान्थिफोरनि सिङाव थानो हाया।
जाय अक्ट 'आव बिथाङा फोरोंथायनि समखोन्दोखौ जुरिजेनदोंमोन बे अक्ट' खौ नोजोर होनानै गनायनाय जायो। जर 'खा नेमफोरनि थाखाय गोनांथि जायो दि थोंजों थिसनग्राया फोरोंथायनि मोनसे समखोन्दोनि गेजेरजों थांथारनांगौ। बिसोर बेखौबो होयोदि बियो आनजाद नायनायनि मोनसे समखोन्दोनि गेजेरजों थांथारनांगौ। बिसोर आरोबाव फोसावदोंमोन दि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ आनजाद नायनायाव बाहायनाय समखोन्दो महरै सान्नाय जानाय नङा आरो आनजाद नायनायनि समखोन्दोआ अब्लासो जागायो जेब्ला फोरोंथाया जोबलाङो। बेबादि जानानै, बिनायगिरिनि बैसोगोराखौ सान्ना नायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ 18 आगस्त, 1967। नेमफोरा थोंजों थिसनजानायजों लानाय फोरोंथायनि समखोन्दोनि थाखाय जेबो मान होनायखौ सान्ना नायाखै आरो, बेनिखायनो, सैथोआ दि बिथांखौ 1966 मायथाइयाव थिसननाया गुसुं समनि। नैथि फिन होग्राया जुथाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि मासिआव सासे ट्रेन्सफेरि थिसनजानाय महरै ज' जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि आनजाद नायनायनि जागायनायनि अक्ट 'आ 25 जानुवारि, 1967 मोन। रोखा महरै, बिथाङा आर' जलाइ खालामग्रानिख्रुइ सिगांनि अक्ट 'निफ्राय मावमिनआव हाबदोंमोन।
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिफोरा थोंजों थिसनजानाय आरो ट्रेन्सफेरि थिसनजानाय मोननैनिफ्रायबो लानाय जायो, बेनि थाखाय जर' खा सिनियारिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जथाय फारिलाइ थानांगौ। बे खान्थियाव जेबो गुलाय-गुजाय जानो हाया दि मावख' गिरिफोर जायफोरनि मावमिनाव गोहोम गोनां हाबनाया मोनसे थि बोसोरजों सोमोन्दो दङ, बिसोरखौ गावसिनि गेजेराव सासे सिनियारि थि खालामनो थाखाय मोनसे खोन्दो होन्ना सान्ना लानांगौ। थारै, बेनिखायनो, बिनायगिरि आरो नैथि फिन होग्राखौ 1967 नि फारियाव दोननाय जादों। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि जाय गोहोम गोनां अक्ट 'आव सासे थोंजों थिसनजानायया जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि महरै ज 'जायो, बे अक्ट' याव बियो गावनि प्रबेशनखौ जागायो। गेजेर सिनियारि थि खालामनायाव, गोजौ अदालते जर 'खा नेमफोरनि राहाफोरखौ मानिदोंमोन दि जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ थोंजों थिसनजानाय आरो ट्रेन्सफेरि थिसनजानायफोरनि गेजेराव 1:2 नि रुजुथायाव आबुं खालामनांगौ।
9 जुलाइ, 1973 मायथाइनि सुश्री नं
4103। जेराव नेमफोरा जर 'खायै सिरि थायो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरकारा नेमफोराव जायखिजाया जेंना एबा नुजायै फारागथिखौ आबुं खालामनो बिथोन होनो ह' मगौ। बेखौबो नायनो हागौ दि बे मामलायाव फालिनायनि खान्थियाव मोजां जाहोन दङ दि बैसोगोराया गोहोम गोनां मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनांगौ। मोनसे मासिआव रोखा खालामनायनि अक्ट 'आ बेनि गोनांथिखौ खोमाना लायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिथाङा गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय रिट आर' जलाइफोराव बाहागोआरि नङामोन आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालतनि बिजिरनायाव थि खालामनाय 782 खान्थिफोरखौ बिथांनि सायाव बाहायनो नाङा, जों सानो दि आर 'जलाइखौ बोलो गैयालासे बाहायनो हायो। गोजौ अदालतजों थांखि लाजानाय खान्थिफोरा सरासनस्रा बाहायनायनि खान्थिफोर आरो मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोरनिफ्राय लानाय आरो बेयाव थानाय सानदांथिफोर। बिसोर जर' खायै आर 'जलाइफोरनिल' बाहायजाथाव नङा, थारै जों बिखान्थिफोराव जेबो गोरोनथि मोननाय नङा।
बेफोरो खान्थिफोर जाय जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव मोनसे जथाय गेजेरारि बैसोगोरा फारिलाइनि बिथा बानायनो हागौ। गोजौवाव मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, जों गनायो दि बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिखौ नैथि बैसोगोरा फारियाव होनाय जायगाफोरा थारैनो बिसोरनि सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ दिन्थियो। जों बेखौबो नायनो हागौ दि नैथि बैसोगोरा फारिया बिनायगिरिनो फोसाव हरखांनायनि उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिखौ बे मामलायाव खोनानो खाबु होनाय जादोंमोन। गासै हेंथाफोरनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फारिखौ जोबनायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिन्दोनि सोमोनदै दि जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय गोजौ मासिफोरनि थाखोआव बिनायगिरिनि बैसोगोराखौ जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि महरै बिथांनि बैसोगोरानि बिथायाव थि खालामनांगौ ना नाङा, बेयो मोनसे सोंथि जाय आथिखालाव नुजाया। हेफाजाबगिरि एबा मददगिरि केडरनि गेजेराव जेबो जथाय लिस्ट गैया, जाय आथिखालाव नुजाया।
गोबां गोजौ मासिफोर लानाय जादों मोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बिनायगिरिनो बोरिनि थाथाइखौ होनाय जादों आरो दङब्ला, बेयाव बोरनि थाथाइआ मा। बे थासारियाव जों बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा बुंनायखौ गोख्रैसिन सानो। नैथि बोरनि फारिलाइखौ 27 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ मे, 1979 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोबोद गोबाव जानाया, रोखा महरै, बिनायगिरिनो सुग्लायखौ नेवसिनायनि थाखाय गुबुन मोनसे बिथा बानायगोन। नाथाय, जोंनि बिजिरनायाव, बिनायगिरिआ गुननि सायाव फेलें जायो, जों खाजोनानि सोंथियाव सिगांथिं थांनो नाङा। बिनायथिआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया।
