1955 नि आपिल नं
313। 1954 नि लिक्विडेशन मिसेलेनियस नं
72 आव चन्डीगढ़आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 12 मे 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो फिन होग्रानि थाखाय रतनलाल चौला। 1956 नि 9 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
गगननादास जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि 12 मे, 1955 नि बिथोननि बेरेखायै मोनसे अपील मोनसे जर' खा जिरायनाय सान। गाहायाव होनाय थासारिफोराव। अपील खालामग्राया लाहौरनि सासे थागिरिमोन जाय 1954 नि लिक्विडेशन मिसेलेनियस नं
72 आव भारताव फैदोंमोन, आरो 605 नि खाथि खाला बनारसाव थाग्रा खुलि लादोंमोन। बिथाङा इं 1947 माइथायनि आगस्ट दानाव लाहौरनि बेंक शाखायाव मोनसे हेड आई
डी
सिम रां जमा खालामदोंमोन।
गले-गले दाबि खालामसेयावबो आपिल खालामग्रानो रांखौ होफिनाखैमोन, नाथाय ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा गावनि नगद क्रेडिट एकाउन्टआव बेंकनो आर 'जलाइ खालामजानाया दाबि खालाम जानाय ₹1 रांनि मोनसे बाहागोखौ होनो थाखाय गोरोबहोदोंमोन आरो जायखौ आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन। 7 नबेम्बर, 1951 आव, (1951 नि एल
एक्स
एक्स.) खौ जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोर आरो जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरनो माखासे खाबुफोर आरो सुग्लाय होनाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 4 आ रायजो सोरखारा जायखिजाया दिभिनल कर्ट एबा दिभिनल कर्टफोरनि थाखोखौ थि खालामनो गोहो होदोंमोन, मानोना ट्रिब्युनलफोरहा आइननि सिङाव ओनसोलफोरखौ रोखा खालामनो गोहो दंमोन। आयेननि दफा 13 आ सासे जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राखौ ट्रिब्युनलनि जायखिजाया सुबुंनिफ्राय दाहार दाबि खालामनो हानायखौ गोहो होदोंमोन, जाय बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय जायगायाव जायगायारि दाहार लाग्राया मोनसे जुनिया थांखिनि थाखाय थायो, जेराव आइनआ मोनसे बोसोरनि सिमा होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं, आरो बेंकआ मोनसे जायगा सोलायजानाय बेंक नङा, बै बुंजानाय आइनआव बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथियाव। बेफोर राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै, आर' जलाइगिरिआ 24 एप्रिल, 1952 आव एबा बेनि खाथि खाला, आयेननि दफा 4 नि सिङाव दाथाइजानाय बेनारसनि ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइ (केस नं
I 1952) दाखिल खालामो, जेराव बेंकनिफ्राय होनोगोनां दाहार महरै ₹1 लाख फिक्सद डिपोजिटनि बिबांखौ दाबि खालामो। बे फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव 27 दिसेम्बर, 1952 आव, भारतारि कम्पानिफोर एक्ट, 1913 (1913 नि VII) नि सिङाव, माखासे दाहार होग्राफोरजों बेंकखौ फोजोबनायनि थाखाय पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइ दंमोन। 29 दिसेम्बर, 1952 आव, भारतारि कम्पानिफोरनि एक्ट, 606 नि दफा 171 नि सिङाव गोजौ आदालतजों मोनसे एकतरफा गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङावबो केस नं
बनारस ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथोनखौ ट्रिब्युनलाव फोरमायनायनि सिगां, बिथोनखौ फोजोबनायनि सिगां, बुंनाय केसखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 3 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव बेंकनि बेरेखायै बोसोरफ्रामबो 3 जौखोन्दो इयुननि सुतजों दाबि खालामनाय रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 6 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेखौ 1953 माइथायनि 8 नं एक्सिक्युशन केस महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 27 जानुआरि, 1953 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला, पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै सासे श्री डी
डी
धवनखौ बेंकनि प्रोभिजनेल लिक्विडेटर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बन्द खालामनायनि मावखान्थियाव माखासे आर' जलाइ होग्राफोरनि आर 'जलाइनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै 30 जानुआरि, 1953 मायथाइआव भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 171 नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रानि दारै मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौबो ट्रिब्युनलाव सरासनस्रायै ट्रिब्युनलनि दारै फोरमायजायाखैमोन।
13 मार्च, 1953 मायथाइनि अक्ट 'नि आईडेटर। बेनि गेजेरजों, ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 171आव लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै थाबथानाय मावखान्थिखौ दावगाहोनो हाया। ट्रिब्युनलखौ बेनि मथै लिकुइडेटरनि बे बिलायजों 1952 मायथाइनि केस नं
1आव बिनि सिगाङाव उननि मावखान्थिखौ थाद' नो थाखाय थिननाय जादोंमोन। बे फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ 20 मार्च, 1953 मायथाइनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, 16 मार्च, 1953 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि आरोबाव आर 'जलाइ थासेयावबो, बेखौ फालिनायनि थाखाय। 21 मार्च, 1953 मायथाइयाव, प्रोभिजनेल लिकुइडेटरआ बेंकनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि बिथोननि बेरेखायै इलाहाबाद हाई कोर्टआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइखौ दाबो थाबथानाय होनना बुंनाय जायो। 24 सेप्टेम्बर, 1953 मायथाइयाव, लिकुइडेटरनि मावख' आरि जजआ जोबनायाव लिकुइडेटर कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन।
मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै, पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि दा मोनसे बेन्च आपिल थाबथानाय। बे थाखोआव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1953, (1953 नि अर्डिनान्स नं 4) खौ 24 अक्ट' बर, 1953 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1953 नि 30 दिसेम्बराव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) एक्ट, 1953 (1953 नि एल
आइ
आइ.) जों सोलायहोनाय जादोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1954 आव, आपिलआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन दि 6 जानुआरि, 1953 आव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय केसखौ फोजोबनाय जायो, जाय 13 मार्च, 1953 नि लिक्विडेटरनि लायजामखौ नोजोर होनानै थाद' नाय जादोंमोन, दा बै आर 'जियाव थि खालामनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आगान होजानांगौ। गोमोथावै बुंनाय मोननै जाहोनफोर दंमोन दि दफा 171 (1) आ भारतारि कम्पानिफोरनि आर' डिनान्स एक्ट, 451 (2) नि सिङाव मोनसे गुबुन गुबुन आर 'जिसनमोन।
भारतारि कम्पानि एक्टनि 171 आव एबा बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 सी नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। गोजौवाव मुंख' नाय 17 फेब्रुआरि, 1954 नि आर 'जलाइआ केसखौ मावफुंनायनि थाखाय बम्बे हाइ क' र्टआव दैथायहरनो बिथोननि थाखायबो आर 'जलाइ खालामदों मानोना बेंकहा बुंजानाय हाइ क' र्टनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव सम्पथि दंमोन जायनि बेरेखायै बियो मावफुंनायखौ नागिरनो थांखि लादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव, मावख' आरि लिक्विडेटरनो 24 एप्रिल, 1954 सिम नुजानो आरो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। लिक्विडेटरआ जिखिजायामानो नुजायाखैमोन। ट्रिब्युनला 24 एप्रिल, 1954 आव बिथोन होदोंमोन, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 39 नि सिङाव बम्बे हाइ क 'र्टआव दैथायहरदोंमोन। बुंजानाय बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय। 8 जून, 1954 आव, आपिल खालामग्राया बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बेंकजों सोमोन्दो थानाय आरो सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, ब 'म्बेआव थानाय सेक्युरितिफोरा, बुंजानाय बेंकाव 608 दंबोला, चार्जनि सिङाव। जब्द खालामनायनि बिथोनखौ 18 जून, 1954 मायथाइआव होनाय जादोंमोन आरो 19 जून, 1954 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला गोहोम खोख्लै जादोंमोन। बे थाखोआव मावख' आरि लिकुइडेटरआ 26 जून, 1954 मायथाइआव पान्जाब गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जाय बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 सी नि सिङाव मोनसेमोन, जायखौ बनारस ट्रिब्युनलनि अदालतनिफ्राय बारस्लायनाय जादोंमोन, 1952 माइथायनि केस नं
1 आव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोर मोन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेंकनि बेरेखायै। ओरैबादि नुनो मोनगोन दि ट्रिब्युनला बे बिथोनखौ मोनखांनायनि उनाव 14 जुलाई, 1954 माइथायनि लाइसिजों गोजौ अदालतनो फोरमायदोंमोन दि मावफुंनायनि मावखान्थिखौ सिगाङावनो बम्बे गोजौ अदालतआव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव 28 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइआव पंजाबनि लिकुइडेटरनि आर' जलाइनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
18 जुन, 1954 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, बम्बेनि सिङाव थानाय बेंकाव सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ ज' खालामनो बिथोन होनाय। (3) बेंकिं कम्पानिज (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1953 खौ नोजोर होनानै, पंजाब हाइ क 'र्टनिफ्राय गनायथि लायालाबानो 1953 मायथाइनि केस नं
8 खौ मावफुंनायाव बेनारसनि बिथोन, बन्द खालामनायनि बिथोनखौ बम्बे हाइ क' र्टआव दान द 'नि बांसिन सम बारस्लायहोनाया उदायै आरो उदायैमोन। (2) बम्बे हाइ क' र्टआव बेंकनि बेरेखायै मावफुंजानाय मावखान्थियाबो भारतारि कम्पानिज एक्टनि दफा 171 आरो 232 खौ नोजोर होनानै उदायैमोन। (3) बै बेंकिं कम्पानिज (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1953 खौ नोजोर होनानै, बेयो खालि पान्जाब हाइ क 'र्टनि बिथोन, जाय बन्द खालामनायनि बिथोनखौ बम्बे हाइ क' र्टआव हगारनायनि द 'दाननिबो बांसिन सम उनाव, बन्द खालामनायनि बिथोनखौ बम्बे हाइ क' र्टआव बारस्लायहोनाया उदायैमोन।
25 जुन, 1954 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों बेखौ थारै पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय फैनाय गासै 609 सोंथिफोरखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोलायनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि (1) बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरा बेंकिं कम्पानिफोरनि आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै आरो बेनि सिङावनि मावखान्थिया बेंकिं कम्पानिफोरनि आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै। (2) जायखिजाया थासारियाव बेनारस ट्रिब्युनलाव बेंकनि बेरेखायै बिथांनि दारै मोन्नाय बिथोननि दारै पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनायनि जेबो गनायजाथाव बिथोन गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 1953 मायथाइनि बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरा जुनिया गोहोम गोनांमोन आरो बेनि गेजेरजों जेबो थार बिखान्थिबो थि खालामजायाखैमोन।
अपील खालामग्राया गावनि बिथोननि सोमोनदै लानाय मावखान्थिखौ पान्जाब हाइ क 'र्टआव दैथायहरनायनि मोनसे थार बिथोन दंमोन। बिनिखाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बम्बे हाइ क' र्टनिफ्राय अपील खालामग्राया मोननाय ज 'खालामनायनि बिथोनआ नंगुबैमोन। बे बिथोननि हेंथायै आथिखालनि आपिलखौ लाबोनाय जादोंमोन। गोजौनि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन आरो समान महरै बेंकनि फारसेनिफ्राय गोख्रों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेंकनि रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगांसिनाव भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 232 आव सोनारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव कोर् 'टनि गनायथि गैयालासे जेबो ज' खालामनाय जायामोन, जेब्ला बिजिरसालिनि बिथोनजों बेंकखौ फोजोबनायनि फारिखान्थियाव दंमोन। गुबुन फारसेथिं बियो बोसोन होजायाखैमोन दि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 172 आव बेफोर खोनदोफोरा बाहायजाथाव नङा आरो नङा।
1953 माइथायाव फोसाबनाय कम्पानिफोरनि आयेना मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। बे सुबुरुनआ बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि 610 दफा 2 खौ नेवसिगारो, जेराव रोखा महरै बुंनाय दं दि आयेननि राहाफोरा भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि अनगायै जागोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय नङा। बेनिखायनो भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 232 नि सिङाव जेबो गनायथि मोनाब्ला, बेयो अपील खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे जानो हागौ, जुदि जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बम्बे हाइ क 'र्टआ गावनो बोखारदोंमोन, लिक्विडेटरनि आर' जनायाव। मानोना बे मामलायाव पंजाब हाइ क 'र्टजों जब्द खालामनायखौ बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बे सोंनायखौ बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोनआव हेंथा होनो एबा बेखौ उदायै फोसावनाय बै क 'र्टनि न्यायसथानियाव थांनांगौमोन। बै न्यायसथानखौ खालि बे नोजोरावल' हेफाजाब होनो हायोदि हाइ क 'र्टनि सायाव जुनिया न्यायसथानमोन, जाय पंजाब कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव मोनसे गनायजाथावमोन।
बे आयेननि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना बुंजानाय बिजिरसालिनि दारै मावफुंजानाय बिखान्थिनि सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर सोंथिफोरखौ नायनांगौ। गोजौनि बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे बाथ्राया रोखा, जेरै, आपिल खालामग्रानि नाजानाया जादों गावनि नगद क्रेडिट सानरिखिनि सिङाव गावनि दाबि खालाम जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय, जायखौ आथिखालाव गनायनाय जागोन, बेबादि मावफुं फारिखान्थिनि समाव जाय आयदाफोरा गोनांथारै नुजानांगोन बेफोर बाथ्राफोर जाय 1953 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 बीनि सिङाव थोंजों गोग्लैगोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "गोजौ बिजिरसालिनि, गुबुन फारसेथिं रोखा महरै दफा 45 सीआव जगायजानायखौ गारना, मोनसे बेंकिं कम्पानिजों एबा बिनि बेरेखायै खालामनाय जायखिजाया दाबिखौ गनायनो आरो थिरांथा लानो थाखाय एखुथा न्यायबिगियान जागोन, जाय फोजोबजागासिनो दं (भारताव बेनि जायखिजाया दालायफोरजों एबा बिनि बेरेखायै दाबिफोरखौ लाफाना) एबा भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 (1913 नि VII) नि दफा 153 नि सिङाव मोनसे बेंकिं कम्पानिजों एबा बेनि सोमोनदोआव खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइ एबा गोनांथिफोरनि जायखिजाया सोंथि एबा जायखिजाया गुबुन सोंथि, आइन एबा सैथोनि, जाय मोनसे बेंकिं कम्पानिखौ फोजोबनायनि समाव जानो हागौ एबा जानो हागौ, बेबादि दाबि खालामजादों ना जायाखै एबा बेबादि आर' ज खालामजादों।
रांख 'कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय एबा रांख' कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1953 जागायनायनि सिगां एबा उनाव। "जोंनि सिगाङाव माखासे गोरासिन बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव मावफुंनायाव नुजानाय सोंथिफोर आरो जर 'खायै बम्बे हाइ क' र्टजों गोहोम खोख्लैजानाय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरा दफा 45 बि नि सिङाव फैग्रा सोंथिफोर नङा। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि रोखा महरै गनायथाव नङा, खोनदोनि जोबोद गुवार आरो गुवार रावखौ नोजोर होनानै, बेखौ मुंख 'नो आरो नेवसिजानायनि अनगायै जेबो गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बे मामलायाव आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायनि फारिखान्थि आरो दाबिफोर आरो आयदाफोर जाय बै मावफुंनायनि समाव गोनांथारै नुजानांगौफोरा दफा 45 बि नि सिङाव गोग्लैयो, बे मामलायाव मावफुंनाया गिबि नुथाइ महरै दफा 45 बि नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव मोन्नै सोंथिफोर लानाय जादोंमोन।
बेफोर जाबायः (1) बे न्यायबिधानखौ बारस्लायहोग्रा माबाफोर दंना गैया, आरो (2) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि ट्रिब्युनलाव गुबै मावफुंजानाय आरजखौ बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) अर्डिनान्स आरो 1953 मायथाइनि आयेननि सिगाङाव होनाय जादोंमोनना गैया। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 612 मायथाइनि दफा 45 सी नि सिङाव जायखिजाया गनायजाथाव बिथोन दंना थाबथानाय मावफुंजानाय मावखान्थिखौ गावनियावनो बारस्लायनाय। जेराव गोजौनि सोंथिफोरनि गिबिनि सोमोनदो दं, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 3 आरो 28 नि सायाव सोनारो। दफा 28 आ फोसावदोंमोन दि दि सिभिल कर्ट जाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ ट्रिब्युनल महरै बारस्लायदोंमोन, बेखौ फालस' नो हाथावना जागोन। दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "3
आइन, नेम आरो बिथोनफोरनि गोहोगोनां गोहोमः नङाब्ला बे आइनआव रोखा महरै होनाय बायदि, बे आयेननि लामा दिन्थिग्रा लामाफोर आरो बिथोनफोरा आइनजों गोरोबै एबा गुबुन जेबो गोहो थासेब्लाबो, जेराव जेबो गोहो गैया।
बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन, एबा पार्टिफोरनि गेजेराव जायखिजाया रादायाव। "बे खोन्दोफोरनि बोलोआव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि ट्रिब्युनलनि दफा 28 नि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय थानाय न्यायबिगियानआ बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 बी नि सिङाव बे आयदा सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सायाव गोहोम खोख्लैनांगोन। गुबुन फारसेथिं, फिन होग्राया बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 ए नि सायाव सोनारो, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" बे बाहागोनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 (1913 नि VII), एबा दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 (1908 नि एक्ट V), एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 (1808 नि एक्ट V), एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेन, जाय जायखिजाया गोहोम गोनां एबा बेबादि आयजेंनि गेजेरजों जायखिजाया गोहोम गोनां, नाथाय बेबादि आयेननि राहाफोरजों गोरोबै, भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 (1913 नि VII), एबा दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 (1908 नि एक्ट V), एबा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 (1808 नि एक्ट V)
बे बाहागो एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बे बाहागोनि सिङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहायजागोन। "दा बे मोननै आयेननि बबे राहाफोरा मोनसे केसाव गोहोम खोख्लैदों, जेराव मोनफ्रोमनि मोनसे थि राहाफोरा बे मामलायाव समान महरै बाहायजायो, गोब्राबथिनिफ्राय आबुङै उदां नङा। आथिखालनि मामलायाव, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय न्यायबिधाननि दफा 28 नि दफा 613 नि सायाव गिबि नोजोर होनानै ट्रिब्युनलाव दं। नाथाय बेयो समान महरै रोखा दि बिथोनखौ मावफुंनायाव जानो गोनां दाबिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिधानआ बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 45 बी नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। मोनफ्रोमबो आइनफोरहा मोनसे थि राहा दं, बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 3 आरो दफा 45 ए, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां राहा, जुदि बाहायजायो, अब्ला बे गुबुन गासैबो आयेननि बेरेखायै गोहोम खोख्लैगोन, मोनसे जुनिया खान्थि, जाय मोनसे सरासनस्रा आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैगोन।
ए
डब्ल्यू
आ बे मामलायाव जेबो रोखा राहा होनो हाया। बेनिखाय बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 बी नि बेरेखायै 1951 मायथाइनि गोहोम खोख्लैनायखौ मदद होनो थाखाय, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे नेमखान्थिखौ हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जायो दि उननि एक्टआ सिगांनि एक्टखौ नेवसिगारो। (आयेन आयेननि सायाव क्रेइज, बिलाइ 337 आरो 338 खौ नाय)। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि 1953 मायथाइनि बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) एक्टखौ 1949 मायथाइनि बेंकिं कम्पानि एक्टनि बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनिखायनो 1951 मायथाइसिमाव बोखारनाय जायो आरो शामराव भि
पारुलेकर बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, थाना, बम्बे (1) नि केसाव सोनारनाय जायो आरो बेनि उनाव बिलाइ 687 आव लिरजानाय बाथ्रा दानस्लायनाय जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "नेमआ बेनो दि जेब्ला उननि एक्टआ सिगांनि एक्टखौ बे रोखोमै फोसाबो दि गावखौ एबा गावनि मोनसे बाहागोखौ गोजाम पेनआव सोफादेरनाय जायो, अब्ला बेखौ फरायनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव मोनसे नंगुबै एबा नंगुबै सोदोबजों दानस्लायनाय जायो।
जाहाते बेनि उनाव फोसाबनाय आइनखौ मुंख 'नायनि जेबो गोनांथि गैया। "दा बे बुंफुरलुनि थारथिनि बागै जेबो सोंथि गैया। नाथाय जों नुनो मोनो दि बे मामलायाव बेनि जेबो बाहायथि गैया। बेयाव बुंनाय बायदि बेयो आबुङै सैथो दि जेब्लानो फोसाबनाय आइनआ (1) (1952) एस
अ'
आर
683.614 फोसाबनायनि अक्ट 'नि उनाव बाहाय जायो अब्ला आयेननि गुबुन गुबुन फोसाबजायै राहाफोरखौ फोसाबनाय राहाफोरजों लोगोसे फरायनो गोनां जायो जेरै बिसोर बेनि बाहागो। बेयो फोसाबनाय आइननि जायखिजाया थि राहाफोरनि ओंथिया मा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो फोसाबजायै बाहागोआव एबा फोसाबनाय बाहागोआव दंना गैया। नाथाय बेयो बुंनाय रोखोमसे बाथ्रा नङा दि फोसाबनायखौ गावनो सिगांनि अक्ट' निफ्राय लानाय जाथारनांगौ, जायखौ फोसाबनाय आइनखौ बेबादि गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि मावखान्थिजोंल 'बाहायनाया गोनांथि जायो, जाय आइनखौ हरखाब बाहायना लानाय जायो।
बै जाथायनि खारिथिखौ गाहायाव होनाय थासारिफोराव सोंदोंमोन। 1950 मायथाइनि प्रिभेन्टिभ डिटेन्शन एक्टनि सिङाव हमथानायनि बिथोन दंमोन। बै एक्टआ 1 एप्रिल, 1951 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। नाथाय बे एक्टाव उननि फोसाबनायफोर जादोंमोन, जाय एक्टनि जिउखौ 1 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइसिम फेहेरदोंमोन। फोसाबनाय एक्टाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनफोर जाय सिगाङाव रोखा जादोंमोन आरो जाय फोसाबनाय एक्टनि जागायनायनि एसे सिगां गोहोमाव दंमोन "गुबै एक्टआ गोहोमाव थानाय समसिम सोलिबोदों।" बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि बेयो गुबै एक्टनि जोबनायनि गुबै अक्ट' खौ एबा गुबै एक्टनि बारायनाय अक्ट 'खौ दिन्थियो नामा। कर्टआ बेखौ रोखा महरै उननिजों सोमोन्दो गोनां होन्ना बुंनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन, बबेखानि गुबै एक्टखौ "1950 माइथायनि गुबै एक्ट" नि ओंथि महरै बुंफोरनाय जादोंमोन।
जेरै गोनां महरै 1950 मायथाइनि आइनखौ फोसाबनाय, थामहिनबा, जाय 1 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। आथिखालनि बेलायाव जों जायजों सोमोनदो दं, बेयो फोसाबनायनि उनाव आयेननि जायखिजाया थि बाथ्रा एबा राहाफोरनि ओंथि नङा, नाथाय आयेननि बायजोयाव थानाय गुबुन आयेनारि राहाफोरनि सोमोनदोआव आरो गोहोम खोख्लैनायाव फोसाबनाय राहाफोरनि गोहोम। बेबादि थांखिनि थाखाय फोसाबनायखौ गुबै आयेननि बाहागो महरै मानिना लानो हाया जाहाथे 615 मायथाइआ बुंफुरलुखौ हेफाजाब होनो हानाय खालामो दि उननि आइनआ सिगांनि आइनखौ नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं, सिगांनि आइनखौ दबथायग्रा उननि आयेननि नेमआ दानि मामलायाव बाहायनांगौब्ला, बेयो बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1953
जायखौ उनाव आइन महरै मानिनो नांगौ आरो सिगांनि राहाफोरखौ नेवसिगारनो थि खालामथारनांगौ। बबेखानि, 13थि खोन्दोआ मुंख' नाय जादों दि बे सोदोबखौ आइनआव जेबो गोरोबै नङाब्लाबो बाहायदोंमोन।
सुबुरुन होदों दि बे बाथ्रा दान्थेलाया इयुननि आइनजोंबो सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय थोजासे गुवार, जुदि खामानियाव दङब्ला जेब्ला गोहोम खोख्लैनो गोनां गोहोमखौ थि खालामनो गोनां जायो। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 45 ए यावबो एखे बाथ्रा दान्थेल 'दं।' बै समनि थाखाय 'बाथ्रा दान्थेल' नि ओंथिआ मा आरो जाय गोसारनो गोनां जेब्ला गोजौनि मोन्नै राहाफोर जेरै मोनफ्रोमबो रोखोमसे बाथ्रा दान्थेल 'दं, जाग्रा सोंथिफोर जाय गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा। बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै आइनफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे एबा गुबुननि गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोमखौ थि खालामनाया मोजां, मोनसे केसाव, मोन्नै आइनफोरनि सिङाव थानाय थांखि आरो खान्थिनि गुवार साननायनि सायाव आरो बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि रावजों फोरमायजानाय रोखा थांखि। जेरावसिम बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि सोमोनदो दं, बेनि थांखिया रोखा महरै, बाहागो III आव मुंख' जानाय बायदि, मोनसे अरायथा फोजोबनायनि राहा, जाय मोनसे आयेनारि मावखान्थिखौ गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय मोजांसिन राहा।
हादोरनि रांखान्थियारि दाहारनि दाथाइआव दिदोमथि जेरावसिम बेखौ लिकुइडेशननि सिङाव बेंकफोरजों गोहोम खोख्लैनो हागौ। (1) धिरेंद्र चंद्र पाल बनाम एसोसिएटेड बैंक ऑफ त्रिपुरा लिमिटेडआव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आइनआव गोबां गोबाव आरो खर्सा हाबना दंमोन। जेराव बेंकफोरा सोमोनदो दं, (1) 616 कम्पानिखौ फोजोबनायनि सोमोनदोआव एबा बेनि समाव नुजानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव आरजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि एखुथा न्यायसुरिखौ हगारनानै एबा बेनि बेरेखायै मोनसे आरजाथाव दाबि खालामनाय एबा कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बिखान्थिनि गेजेरजों थिरांथा लानायनि गेजेरजों बेखौ एंगारनो नागिरनाय जादोंमोन। बे फिथाइखौ गिबिसिनै बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1950 आरो उनाव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1953 जों लाबोजादोंमोन। 1950 मायथाइनि आइनआव बाहागो 3 नि दफा 45 ए आरो 45 बी, जायखौ जुनिया बिजिरसालिनि दारै लाबोजादोंमोन।
1953 मायथाइनि आइनजों सोलायजानाय पार्ट III ए नि दफा 45 ए आरो 45 बीआ गोबां गुवारसिन आरो बेनि सिङाव मोनसेल 'न्यायबिगियानल' नङा, बबेखानि गुबुन राहाफोरनि गोहोमखोखलैनाय गोहोमखोखलैनायनिबो जर 'खा राहा दं। दा, बेयो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि सुग्लाय आरो फिन फसंनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि राहा। बेयो सिगांनि नङै थासारिफोरजों लाबोजानाय मोनसे अरायथा नङै थासारि। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनो हागौ दि बेबादि राहाफोरनि राहाफोरखौ गावसोरनि आखुआव जर' खा महरै मानिनाय जायो आरो बेफोरो मोनसे गोनां हादोरारि थांखिनि खामानि मावो। बेयो गोबां बिबाङाव जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरनि फिन फसंनायनि थाखाय मोनसे राहा। बबेखानि मोन्नैबो आइनफोरा गोनांथार मुलाम्फा गोनां राहाफोर, मोनफ्रोमबो गाव-गावनि राहायै, बेयाव माखासे सोमोन्दो गोनां फारागथिफोर नुनो मोनो। गिबि गाहाय फारागथि जाय नुनो मोनो बे दि बेनि राहाफोरा मोनसे गिदिर बिबाङाव हेफाजाब होयो आरो जायगा सोलायनायाव जेबो जर 'खा राहा गैया।
(घ) दाहार लाग्राया एबा जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राया ट्रिब्युनलाव थांनो हायो, जुदि बियो मोनसे सादारन दिभिनल कर्टआ बिखौ सरासनस्रा लामायाव होनो हानाय सुग्लायजों गोजोन मोनो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बियो आइनआ जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राखौ एबा जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राखौ जायखिजाया जुनिया खाबुफोरखौ बाहायनो गोसो जायो आरो बेनि थाखाय दफा 3, एबा 5 (2), एबा 13 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामो दि ट्रिब्युनलनि ओनसोला खामानियाव फैयो। बे बिन्दोआव जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्रानि आर' जलाइफोर आरो जायगा सोलायजायै सुबुंफोरनि बेरेखायै जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्रानि आर 'जलाइफोर आरो एप 617 नि गेजेराव थानाय फारागथिखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। जेराव जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्रानि आर' जलाइफोरनि सोमोनदो दं, दफा 15 नि बाथ्राफोरा माखासे फिथायफोर सोमजिहोयो, जेब्ला दफा 3 एबा (2) नि सिङाव जायगा सोलायजानाय दाहार लाग्राजों ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
गोदान मावफारिफोर आरो बायदि बायदि। नाथाय बेबादि मोन्नाय बिथोननि सायाव बुंजानाय ट्रिब्युनलनि दारै मोनसे मावफुंजानाय मावखान्थिनि रंजानायजों सोमोन्दो थानाय दफा 13 नि बाथ्राफोरा बेबादि फिथायफोरबो लाबोनाय नुनो मोना जायखौ दफा 15 आ जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरनि आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै सान्ना लायो। दफा 13 आ खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दो आरो दफा 28 आ खालि बुङो दि "बेयो दिभिनल कर्टनि थाखाय ट्रिब्युनल महरै गनायथि होजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव आखा-फाखा जागोन"। बेफोर ट्रिब्युनलाव जुनिया न्यायबिगियान हगारनायनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो, जायखिजाया मोनसे केसाव, बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोर आरो बेनि राहाफोरनि गेजेराव, जेराव बेबादि राहाफोरा जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरजों सोमोनदो दं, जों बेखौ मोन्नो हानाय नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा आरो रोखा न्यायबिगियानखौ जोबोद रोखा आरो रोखा महरै मुंख' नाय रांखानथि आयेननि दफा 45 जों मुंख 'नाय बाथ्राफोरजों लोगोसे बेंकिंग आयेननि आयदाफोर।
जेरावबो बिसोर जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि सोमोनदो दं, बेयाव जायखिजायाजों सोलायजानाय एबा जायगा सोलायजानाय होनना बुंनो हायो। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनांगौ दि जेरावसिम जायगा सोलायजायै दाहार होग्रानि बेरेखायै जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि दाबिनि सोमोनदो दं, गाहाय खाबुफोर जाय मोनथावना मोनदाङो बेफोर जाबाय (1) आयेननि जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव दाबि खालामजानो हागौ (जानो हागौ बेयो सम होबथाजानायब्लाबो), (2) मोनसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि सायाव मोननो हायो, थामहिनबा, बिजिरसालिनि मासुलनि गेजेरजों गोनांथि जानाय खरसाखौ होनालाबानो, जाय बिथाङा मोनसे नालिस दाखिल खालामनांब्ला होनोगोनां जागोन, (3) दाहार होग्राया गावनि दाबिखौ ट्रिब्युनलनि दारै बिजिरनायनि खाबु दं, जेराव बिथाङा थाग्रा जायगानि सायाव मोन 80,618 न्यायबिगियान दं, थामहिनबा, मोनसे सरासनस्रा जायगानिख्रुइ बांसिन खाबुगोनां फाइलमोन, जुदि बिथांहा मोनसे फिसा नालिस फाइल दंमोन, जाय नालिसनि सिङाव थानाय मोनसे फिसा केस एबा नालिसनि माखासे बाहागोबो जानो हागौ, जेराव बिथाङा मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गोनां जायो।
बेफोरो। नाथाय बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि जेराव सासे जायगा सोलायजानाय दाहार होग्रानि सोमोनदो दं, बैहाय रांख 'न कम्पानिफोरनि आयेननि गाहाय बिखान्थिआ न्यायबिधाननि सोमोनदोआवल'। बेनि दफा 45 ए, जेराव बे बिखान्थि दं दि बाहागो III ए नि बिखान्थिफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव बेजों गोरोबनाय जायखिजाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन, जर 'खायै बिखान्थि होयो दि "बेबादि जायखिजाया आयेननि बिखान्थिफोरा जेराव बिनि गेजेरजों सोलायस्लु एबा गोरोबै नङा, बै बाहागोनि बिखान्थिफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बै बाहागोनि सिङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहायजागोन।" बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव रांख' न कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 45 बी नि गाहाय बिखान्थिआ बिथांखौ ट्रिब्युनलनि सिङाव बिथांनि मावफुंनायखौ उनसंनायनि खाबुनिफ्रायल 'रैखा खालामो। नाथाय बिथाङा मानो गुबुन जेबो मुलाम्फाखौ मोना, जायनि थाखाय बिथाङा जेबो रोखा मुलाम्फा होनो हाया।
बेंकिं कम्पानिफोर आयेननि राहाफोर। बेंकिं कम्पानिफोर आयेननि दफा 45 ए आरो 45 बी नि गोजौनि गासिबो गनायथिफोर आरो गुवार आरो गुवार रावखौ नोजोर होनानै, जों रोखा दि 1952 मायथाइनि केस नं
1 आव बेंकनि बेरेखायै ट्रिब्युनलनिफ्राय आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायनि मोनसे हाबाफारि आरो बेनिफ्राय नुजानाय गासिबो जाथायफोर जेरै जब्द खालामनाय आरो बायदि बायदिफोरा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव थानाय आयदाफोर, थाबथानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बेंकिं कम्पानिफोर आयेननि दफा 45 सी नि राहाफोरनि सिङाव। बेयो जोंनो बे सोंनायनि फारसे दैदेनो दि दफा 45 सी नि बिथिङाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय फारिखान्थिखौ थारै बारस्लायनाय जादों ना जायाखै। बे सोंनायखौ नायनायनि सिगां बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बेंकिं कम्पानिफोर आयेननि दफा 45 सी आ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय दफा 619 नि सायाव जेबो आर' जलाइ गैया।
बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) आइन जागायनायनि एसे सिगां आदालत। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि सिङाव थानाय ट्रिब्युनलआ मोनसे आदालत नङा। बेनि हेफाजाबाव प्रकाश टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेड बनाम मेसर्स मुनि लाल चुनी लाल (1) नि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि बिजिरनायखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादों दि बे आयेननि सिङाव फसंजानाय ट्रिब्युनलआ मोनसे अदालत नङा। बै मामलायाव जाय सोंनाया नुजादोंमोन बेयो गुबुन मोनसेमोन, थामहिनबा, ट्रिब्युनलहा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गुदि न्यायबिगियानखौ गावनोगाव थि खालामनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दं ना गैया आरो बे थांखिनि थाखाय रोंग' थि बिजिरगिरिया बेखौ मिथिनो नाजादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनसे सिमा गोनां न्यायबिगियानमोन, जायखौ जुजिनाय समाव मोनसे नेमबादि आदालतजों थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया लानाय नोजोरआ थारमोन ना नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। बे मामलायाव बेबादि जेबो सोंथिया नुजाया आरो जों बेखौ रोखा खालामो दि ट्रिब्युनलआ मोनसे न्यायबिगियाननि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
एन बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 सीनि गोसारथि। गावनो बेनि दफा 28आ बे बिन्दोआव थारै रोखा। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय ट्रिब्युनल महरै थि खालामजानाय दिभिनल कर्टनि थाखाय ट्रिब्युनल महरै बिनि दारै जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ जेरै बियो दिभिनल कर्टनि दारै जारि खालामजानाय बिथोन एबा बिथोनमोन बे रोखोमै मावनो हानाय गोहो गोनां जागोन।" बे खोनदोनि सोदोबफोराव बेयो रोखा दि बियो दिभिनलखौ जारि खालामनाय समाव दिभिनल कर्ट, बेनि थाथाइ जायानो जाया मानो, जेब्ला बियो ट्रिब्युनल महरै बिथोनखौ हगारो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। दा बे सोंनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय 620 (1) नि फारिखान्थिखौ जुरिजेननाय अक्ट 'आव 1953 माइथायनि 6 जानुवारियाव जुरिजेननाय अक्ट' सिम सोलिबाय थायो।
इरेशन। बेयो 16 मार्च, 1953 आरो 17 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि उननि आर 'जलाइफोरनिफ्राय नुजायो, जाय जेब्लाबो 6थि जानुवारि, 1953नि सिगांनि आर' जलाइनि सायाव सोनारनायमोन, गाहाय थाबथानाय आर 'जलाइ महरै। बेनिखायनो, बे आर' जलाइआ बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 45 सी नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे थाबथानाय आर 'जलाइमोन। बे मावफुंजानाय फारिखान्थिनि सोमोनदोआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला दफा 45 सी नि सिङाव बे फारिखान्थिखौ गावनिसिम बारस्लायनायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोन दं ना गैया बेनि सायाव सोनारनांगौ। बे खोन्दोआ थाबथानाय फारिखान्थिनि सोमोनदोआव सान्ना लायो दि (ए) मावख' आरि लिकुइडेटरआ बेनि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनिसिम मोनसे रिप 'र्ट बानायनांगौ, (बी) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेफोर थाबथानाय फारिखानथिफोरनि गेजेराव बबेखौ गावनिसिम बारस्लायहोनांगौ, आरो (सी) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा बिनि बायदियै थाबथानाय फारिखान्थिनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोनफोर होनांगौ।
जेराव सोलायसोल 'खालामनायनि बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै, अब्ला बुंनाय मावआगानआ बै बिजिरसालिनि सिङाव सोलिगोन जेराव बियो थाबथाबोदों। बे बिखान्थिफोरनि सोमोनदोआव 23 नबेम्बर, 1953 मायथाइआव मावख' आरि लिकुइडेटरआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामदों मोन, जेराव बुंनाय रिप' र्टजों सरजाबनाय फारि ए आरो बीआव मुंख 'नाय माखासे मावआगानखौ दफा 45 सी (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ होनना आर' ज खालामनाय जादों मोन। फारि एया मोकद्दमाफोर आरो फारि बीया जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि दाहार गोरोबहोनाय आइन, 1951 नि सिङाव आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दं। बेखौ मुंख' नाय जादों दि फारि बीया, जाय बेनि दफा 19 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दिन्थियो, बै आयेननि दफा 28 नि सिङाव मावफुं आर' जलाइखौ दिन्थिया, जाय बेनि उनाव बनारस ट्रिब्युनलाव थाबथानायमोन आरो जायजों जों सोमोनदो दं।
बेंकिं कम्पानी एक्टनि दफा 45 सी (4) नि बायदियैब्ला मावफुंजानाय मावखान्थिनि बेलायाव न्यायबिगियानआ ट्रिब्युनलाव सोलिबाय थायो। बेखौ नारसिननाय जायो दि दफा 45 सी नि दालाय दफा (4) आ बिथोन होयो दि बेबादि मावखान्थिखौ कर्टाव "सोलिहोबाय थानांगौ" जेराव मावखान्थिया थाबथादोंमोन, बेनि उनाव जेबो सोलायसोल 'नि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेखौ मुंख' नाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि बेवहाय मोनसे गनायजाथाव सोलायसोल 'जाबाय, जाय 25 जून, 1954 आव लिकुइडेटरजों बुंजानाय साप्लिमेन्टारि रिपर्टनि सायाव हगारजानाय बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय, जाय दफा 45 सी (2) आव होनाय दानथामनि समखोन्दोनि बारा आरो बेबादि
सोलायसोल' नि बिथोनआ उदायै। बेखौबो नारसिननाय जायो दि बेबादि सोलायनाया आपिल खालामग्रानो फोसावनाय गैयालासेमोन। थारै पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन दंमोन, जाय बिनि आर' जनायनि थाखाय जों सन्देह गैयालासे गनायो।
हगार। बिथोनआ गावनो जोंनि सिगाङाव गैया आरो नंगुबै थासारिफोर गैया जायनि सिङाव बे बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, रोखा महरै रेबगान्थियाव। जेसेबांसिम सासेया जोंनि सिगाङाव लेखा बिलाइफोरनिफ्राय मोन्नो हायो बे थाथाइखौ ओरैबादि मोनो। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ 17 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव ट्रिब्युनलाव गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो (जायनि गेजेरजों बिथाङा सोंदोंमोन दि 20 मार्च, 1953 मायथाइनि बिनि बिथोनखौ बेयाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय फासि होनायनि मावखान्थिखौ खालि खालामनांगौ) बेनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावथाइ आरो बेनि थाखाय 24 एप्रिल, 1954 मायथाइआव नुजानायनि थाखाय ट्रिब्युनलजों मावख 'आरि लिक्विडेटरनो दैथायहरजादोंमोन। मावख' आरि लिक्विडेटरआ बै अक्ट 'आव नुजायाखैमोन, ट्रिब्युनलआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 24 एप्रिल, 1954 मायथाइआव आरज गाबनाय बायदियै बिथोनखौ हगारदोंमोन, बम्बे हाइ क' र्टआव फासि होनायखौ बारस्लायहोदोंमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि लिक्विडेटरआ दावगानाय मावखान्थिनि सायाव दावगालांनो हाया।
बम्बे हाइ क 'र्टजों उननि ज' खालामनायनि बादै। जिखिजायामानो, सोंनाया आयेनारि गोहोनि सिङाव हाइ क 'र्टजों खालामजानाय सोलायसोल' नि गनायथिनि सायाव सोनारनाय न्यायबिधाननि मोनसे 622 सो। बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो ओंथि गैया। फोरमायथिखौ फिन जागाय जेननो थाखाय, मावख 'आरि लिकुइडेटरआ 19 मार्च, 1954 खालि पान्जाब हाइ क' र्टनि कम्पानि जजनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बे सैथोथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिथाङा 24 एप्रिल, 1954 खालि बनारस ट्रिब्युनलनिफ्राय नुजानो आरो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ मोनदोंमोन। बिथाङा बेयाव आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सायाव गावनि सन्देहखौ मुंख 'दोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि जेंना आरो खरसाखौ एंगारनो थाखाय ट्राइबुनेलाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइजों लोगोसे फासि होनायनि केसखौ थाबैनो ट्राइबुनेलाव दानस्लायनांगौ।
अपील खालामग्रानो 2 एप्रिल, 1954 मायथाइआव नुजानायनि थाखाय फोसावनाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सम-सम दानस्लायनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि 25 जून, 1954 मायथाइआव, जाय अक्ट 'सिम बाथ्राखौ दानस्लायनाय जादोंमोन, लिकुइडेटरआ कम्पानी जजनो गुबुन मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जायखौ रेबगान्थियाव लिकुइडेटरनि साप्लिमेन्टारि रिप' र्ट महरै मुंख 'नाय जादों। बेयाव बिथाङा खालि मोकद्दमा आरो मावफुंनायनि फारिखान्थिनि गासै जारिमिनखौ फोरमायदोंमोन आरो जाय थासारिफोरा बेखौ गोनांथार खालामदोंमोन दि सोलायसोल' नि बिथोनखौ थाबैनो होनांगौ। जानो हागौ बेयो आरोबाव गोबाव खालामनायखौ हेंथा होनायनि थाखायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे अक्ट 'निफ्रायनो सोलायसोल' नि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। गोजौयाव बुंजानाय गासिबो खारिफोरखौ लिकुइडेटरनि 19 मार्च, 1954 माइथायनि मोन्नै लायसिफोरनिफ्राय बुथुमनो हायो, आरो 25 जून, 1954 मायथाइआव लिकुइडेटरनि आरोबाव मोनसे लिरबिदां लिरदोंमोन, जाय ट्रिब्युनलनि गासै लायसिजों लोगोसे 14 जुलाइ, 1954 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव लेखा बिलायाव थानाय लिरबिदां। न 'टनि नंगुबै अक्ट' आ रेबगान्थिनिफ्राय नुजाया। खाफालाबा 23 नबेम्बर, 1953 मायथाइनि लिकुइडेटरनि रिपर्टनि सायाव बिजिरगिरिनि गुबै बिथोन एबा बे थि केसजों सोमोन्दो थानाय 623 ट्रेन्सफारनि बिथोन, जाय 19 मार्च, 1954 माइथायनि लिकुइडेटरनि लायजामाव 25 जून, 1954 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव दं। जों थि बाथ्राफोरखौ मिन्थिया जेराव बैफोर बिथोनफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो गिबि रिपर्टाव मानो ट्रेन्सफारनि जेबो थि बिथोन होनाय जायाखै आरो मानो 25 जून, 1954 मायथाइसिम गोबावै बारस्लायनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव केसनि बे बाहागोनि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोना, नंगौब्ला, 19 मार्च, 1954 मायथाइसिम रेबगान्थि खालामजानाय लायजामाव, 19 मार्च, 1954 मायथाइसिम लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदांजों लोगोसे मोनसे
बे क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय बिथांनि आर' जलाइ आरो जायखौ 25 जून, 1954 मायथाइनि साप्लिमेन्टारि रिप 'र्ट बुंनाय जायो, बेखौ मावफुंनायनि फारिखान्थिनि जारिमिननि गेजेरजों क' र्टनि नोजोरयाव दाजाबदेरनाय खारिफोरखौ लाबोनायनि अनगायै जेबो नङामोन, थारै बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैया दि बिथोनखौ बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 सी (2) नि सिङाव दानथामनि बारा होनाय रिपर्टनि सायाव होनाय जादोंमोन। दफा 45 सी नि दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि मावख 'आरि लिकुइडेटरआ बन्द खालामनायनि बिथोन एबा बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) एक्ट, 1953, जाय उनाव फैयो, एबा गोजौ क' र्टआ गनायथि होयो, बै दानथामनि गेजेराव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) एक्ट, 1953, जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव गोजौ क' र्टआव बेबादि गासिबो थाबथानाय मावखान्थिफोरनि फारिजों लोगोसे मोनसे फोरमायथि जमा खालामगोन।
30 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनिफ्राय आरो दफा 45 सि नि दालाय दफा (2) याव जेबो गैया दि दानथामनि थि समफारिनि गेजेराव मोननै एबा बांसिन फारियै रिपर्ट खालामनो हाया। गोजौनि लेखा बिलाइफोरनिफ्रायबो ओरैबायदि मोनो दि बिथोन होनायखौ लिकुइडेटरनि 19 मार्च, 1954 मायथाइनि बे लायजामनि सोमोनदोआव लिकुइडेटरनि आर 'जलाइखौ गावनिसिम लांफिननो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिनिफ्राय 624 जों नुनो मोनो दि सोलायसोल' नि बिथोननि थारथिनि सायाव हेंथा दिन्थिनायनि आर 'जलाइया थार बाथ्राफोरनि सायाव गनायथाव नङा।' आरो, जों गोजोनथाव नङा दि 25 जून, 1954 मायथाइनि सोलायसोल 'नि बिथोनखौ गोजौनि बुंजानायनि अनगायै माबोरै खालामनाय जादों, बेनि थार बाथ्राफोराबो, बेनि जेबो जाहोन गैया दि दफा 45 (सि), आरो (3) खौ मोनसे दालाय खोन्दो (3) आव दाखिल खालामनो हानाय गोहोनि सायाव गोख्रों महरै सोनारनाय जायो।
लोगोसेयै बिनि उलथाखौ नुनो मोनो। दफा 45 सी (1) आ थारैनो जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि थाबथानाय आयदाफोरनि सायाव हेंथा होयो जेराव बेयाव होनाय आदबनि अनगायै बेखौ सालायनाय जायो। बै गुबुन बिजिरसालिनि थाबथानाय बिखान्थिखौ दावगाहोनो थाखाय बे थारथिनि सायाव सोनारनाय जायो दि बेनि थाबथानायखौ आरजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाय जायो आरो बेखौ गावनो बारस्लायहोआलाबानो बेखौ नागारनायनि बिनि थिरांथाखौ रोखा एबा रोखा खालामनाय जायो। बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 45 बी आरो 45 सी नि बिथांखि आरो खान्थिखौ नोजोर होनानै, बेखौ साननाया बांसिन जुक्ति गोनां नुजायो दि थाबथानाय आयदाफोरनि बेलायाव जाय थारै दानथामनि गेजेराव लिकुइडेटरजों बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायासै, बेबादि समाव गावनि बारस्लायनायनि गोहोखौ बाहायग्रा आदालतखौ होबथानो जेबो गैया, जेब्ला बेखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायो। बबेखानि, जोबनायाव, बे बिन्दोआ गे रेबगान्थिफोर आरो गे रेबगान्थिफोरनि थाखाय गोनांथार नंगुबै बाथ्राफोर जाय
नंगुबै महरै जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। जों गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ थारै रोखा खालामनो एबा बे थांखिनि थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय दैथायहरनो बुंनाय जादों। जों बे केसनि थासारिफोराव बेबादि खालामनाया थार नङा होनना सानो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेरै आपिल खालामग्राया गावनि आर 'जलाइआव गनायदों दि 16 अक्ट' बर, 1954 मायथाइनि बे कर्टाव जर 'खा जिरायनाय होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों, जुन 25,1954 माइथायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सोलायनाय बिथोननि बेरेखायै, नाथाय बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि बेबादि नेवसिगारनाय समाव, बे कर्टआ आयदाखौ गेवनायसै। बेनिखायनो बेखौ फोरमान खालामनो जेबो गैया। गोजौनि गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजोनथावै सान्दों दि गोजौ कर्टाव मोनसे गनायथाव नङि जायगा सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
25 जुन, 1954 मायथाइनि बिनि बिथोनआ थार। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावनाय मावखान्थियाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिजों बेसादारि खारिफोरखौ दबथायनायनि बादै मोनसे मोजां रादाइ खालामनाय जादों, बै आदालतनिफ्राय खाजोना लागायनायनि बिथोन मोन्नो हानायाव आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनआबो इंगित होयो दि बेनि गेजेरजों एसे गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे आर 'जलाइनि सायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय सोंथिफोराव बुंजानाय दबथायनाया जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ गेबेंयै मानिना लायो। जोंनो बुंनाय जादों दि बुंजानाय दबथायनायनि बिथायाव आदालतआव मानहानि थाखाय माखासे आर' जलाइ दं। बेनिखायनो जों बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय जेबो बुंनो गोसो गैया, जाय बै मावखान्थिनि फिथायआव जेबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। फिथाय महरै बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों नेवसि जायो।
