नं
66/1974 & 4146/1978
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) WP <ID3 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय V
M
तारकुंडे, J
N
हलदार, रथिन दास आरो A
K
बग्गा आरो श्रीमती 5
WP नं
4146/78 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय डा
Y
खोन्दो चिताले, मुकुल मुदगल आरो B
R
आगरवाला WP नं
4146/78 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय
खोन्दो N
कक्कर, स 'ल
R
N
सचते, E
C
आगरवाला आरो मिस ए
सुभाशिनीआ WP 66 आव आर
आर
1 3 आरो WP 4146 आव आर
आर
1 2 नि थाखाय।
सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोरहा जेबो जोबथारनाय नुनो मोना। थाबैनो मोनसे फारिनि नालिसखौ थिरांथा लानाय जायो, जेराव मोनसे हानजाया एबा गुबुन हानजाया गुबुन मोनसे फारिनि सायाव जुरिजेनदोंमोन, माब्लाबा माब्लाबा बेफोर रिथ पिटिसनफोर बायदि, गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ सिगांनि मावखान्थियाव गोसोयाव लायाखैमोन मानोना बेफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन एबा मुंख 'नायब्लाबो, बेफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन एबा गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोनसे भार्च्युएल बिसावरायनायनि थाखाय बुंनाय जायो, दै बाना 823 गेतफोरखौ गोदान नालिसनि थाखाय खेवनाय जायो। गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
ctively
मिरुयाव जौसिन ट्रिब्युनलजों लोगोसे रायजो सरकारफोरजों मावमिन ट्रिब्युनलफोरनि दानाय, जाय मामेलफोरनि सरासनस्रा फारियाव, बैसोगोरानि जेंना गोनां सोंथिजों लोगोसे मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायफोरनि जोबथा रेफारि जानांगौ, कच 'र्टफोरखौ रिट पिटिसनफोर आरो मावमिननि आयदाफोराव आपिलफोरनि गोजोरनिफ्राय रैखा खालामनो हागौ। बेबादि ट्रिब्युनलफोरनि मावखान्थियाव सरासनस्रा नङै गुन थानो हागौ आरो जुदि बेफोरो फोरमाननि गोख्रों नेमफोरजों लोब्बागोनां नङा, अब्ला बिसोरो बै राहाफोरखौ दिहुननो हाथावना जानो हागौ जाय गोबांखौ गोजोन होगोन आरो माखासेखौल' खुसि खालामनो हानाय नङा। जेब्लाबो माखासे थायो जायफोरखौ जेबो गोजोन होनो हाया। 1974 नि रेबगान्थि पिटिसन नं
66 आव साथाम आर 'जलाइगिरिफोर गासिबो जौगा होजायो। आर' जलाइ नं
1, कमल कांति दत्तखौ 7 दिसेम्बर, 1950 आव आय खाजोना नायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो थाखो आनजाद पास खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा 1 जून, 1966 आव आय खाजोना मावख' गिरि महरै जौगा होजादोंमोन।
जि आर 'जलाइनि अक्ट', फेब्रुआरि 8,1974 आव। बिनायगिरि 2 आरो 3, बिकाश मोहन दास गुप्ता आरो सुशील रंजन दासखौ एप्रिल, 1955 आव आय खाजोनानि नायगिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। सिगांनिखौ दिसेम्बर, 1957 आव आई
टी
अ'., नैथि थाखोनि महरै आरो मे, 1971 आव आई
टी
अ '., सेथि थाखोनि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव उननिखौ आगस्त, 1973 आव आई
टी
अ '., नैथि थाखोनि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि थाखाय सा 1 निफ्राय 5 नि गेजेराव साखि होग्राफोरा जाबाय भारत जुथाइ, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि मावख' गिरि, मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्ड, नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि मावख' गिरि। सा 6 निफ्राय 357 नि गेजेराव साखि होग्राफोरखौ थोंजों आई
डी
2 महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। सेथि थाखोखौ आर' जलाइनि मावख 'गिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि अक्ट' आव आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि थाखोयाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरि, गोदान दिल्लीनि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। साखिगिरि 359, मोहन चन्द्र ज 'सी, जायखौ 1953 आव थोंजों आई
टी
अ'., थाखो L नि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, बिथाङाबो रोखोमसे थाखोयाव दंमोन आरो सा 824 आ लेङाइ मावख' गिरि, रैखाथि मन्थ्रि, भारत सरकार महरै खामानि मावदोंमोन। 1978 नि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
4146 आव आर' जलाइगिरि, हुन्द्राज कन्या लाल सजनानीखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
थोंजों खाजोना आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ फारियै बि
डि
राय, खोन्दो जि
जयसिंहानी, एम
सि
ज' सी, खोन्दो बि
गुप्ता आरो खोन्दो बि
जंगमया। बेफोर मावख 'गिरिफोरा बे बिजिरसालिनि माखासे मिथिजानाय थिरांथाफोराव नुजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि मुङा मावमिन न्यायबिगियानाव सरासनस्रा सोदोब जाबाय। थारै, श्री बि
खोन्दो गुप्ताया' सेथि गुप्ता केस 'आरो' नैथि गुप्ता केस 'महरै मिथिजानाय मोन्नै जाहोन बिमुंफोराव दं। सा 4,7 आरो 8 सा बिबादीफोरा आय खाजोनानि हेफाजाबारि आय' गगिरिफोर, जेराव सा 5 आरो सा बिबादीफोरा नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरिफोर। बेफोर आर 'ट पिटिसनफोराव बिनायजानाय रैखानायनि आखुखौ बेफोर आर' ट पिटिसनफोरनि जारिमिनखौ मोजाङै बुजायालाबानो बाखनायनो गोब्राब जागोन। बे जारिमिननि मोनसे गुबै नायसंनाय दि बिनायगिरिफोरनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोरा गोरोनथि गोनां आरो
बैसोगोरानि नेमफोर दानाय समाव बुजिनो आरो बुजिनो हायो। बेनि थाखाय सिगांनि मावखान्थिफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो, जायजों आथिखालनि दानथेलायनाय जायो। आय खाजोना खुंथायखौ फोसाबनो थाखाय भारत सोरखारा फेदेरेल पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनानै बै समनि थानाय आय खाजोना मावमिनफोर, सेथि आरो नैथि थाखोखौ दाफिननो आरो थाखो राननो थिरांथा लायो। मावमिनफोरखौ दाफिननायनि बिथांखिखौ भारत सरकारनि 29 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनि मोनसे बिलाय, रांखान्थियारि बिफान (मिरुआरि खाजोना) आव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गासै आय खाजोना कमिस्नारफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। मिरुआरि मावमिन, सेथि थाखोआ (1) आय खाजोना कमिस्नारफोर, (3) आय खाजोना मावख' गिरिफोर, (ग्रेड I आरो (4) आय खाजोना मावख 'गिरिफोर, ग्रेड II। मिरुआरि मावमिन, नैथि थाखोआ आय खाजोना मावख' गिरिफोर, ग्रेड III, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I आरो ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I, ग्रेड I
सेथि थाखो आरो नैथि थाखोनि गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि सायख 'नाय बिखान्थिनि दफा 2 नि दफा (ए) निफ्राय (ई)। दफा (डी) जाय आय खाजोना मावख' गिरि, थाखो I, थाखो II नि मासिआव थिसननायनि आदबखौ थि खालामो, बुङोः थाखो II आव थिसननाया एसेयै जौगाथायनि गेजेरजों आरो एसेयै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालामनाय जागोन। बे थाखोआव नुजानाय मासिफोरनि 80 जौखोन्दोआ भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स आरो एलाइड सार्भिस आनजाद बायदिनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जागोन। आद्रा थानाय मासिफोरनि 20 जौखोन्दोआ थाखो III (थाखो II सेर भाइस) निफ्राय सायख 'नायनि बिथायाव प्रो मोसनजों आबुं खालाम जागोन, जेराव थिसननायनि थाखाय गोनां अनजिमासिम आरजाथाव हौवाफोर दं। जायखिजाया बांद्राय मासिफोर जायखौ आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि आंखालनि थाखाय जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनो हाया, बेखौ थोंजों थिसनथाइ बिखान्थि नेमफोर आरो भारतारि सानरिखिनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखाय (थाखो I, थाखो II) मावमिन, "बोसोरनिफ्राय बोसोर सोलायनाय गोनां", 26 मे, 1945 मायथाइयाव रांखान्थि बिफान (मिरुआरि खाजोना) नि मोनसे थांखिजों फोसाव जादोंमोन। नेम 3आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि थाखो I, थाखो II मावमिनआव थिसननाया (i) नेमफोरनि बाहागो II बायदियै भारतआव खुंजानाय बादायलायनाय आनजादजों आरो (ii) नेमफोरनि बाहागो III बायदियै थाखो III (थाखो II मावमिन) निफ्राय सायख' नायनि बिथायाव जौगाथाइजों खालाम जागोन। नेम 4 जों, सोरखारा नेम 3 नि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया थि मासि गैयैफोर, एबा बेबादि मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय आदब एबा आदबफोर, जायखौ जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ, आरो मोनफ्रोम आदबजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमा। बाहागो III, जायखौ 'पदोन्नति नेम' नि गेजेरजों होनाय जायो, थाखो I निफ्राय सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरजों बोसोन होजागोन (थाखो II नि राहाफोरनि सिङाव)।
फेदेरेल पाब्लिक सार्विस कमीशनजों गोरोबनाय आरो बेबादि जौगाथायनि थाखाय रावबो मावख 'गिरिहा जेबो दाबि थानाय नङा। 24 जानुआरि, 1950 मायथाइनि मोनसे बिलायजों भारत सोरखारा बैसोगोरानि माखासे नेमफोर दोनदोंमोन (ए) थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव, (बी) नैथि थाखोनिफ्राय सायख' जानाय जौगाथायफोरनि गेजेराव, आरो (सी) थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव जाय मोनसे बोसोराव गावसोरनि प्रबेशनखौ फोजोबदोंमोन आरो सेथि थाखोयाव एखे बोसोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन। 18 अक्ट' बर, 1951 मायथाइयाव, भारत सोरखारा आय खाजोना मावख 'गिरिफोर, 14,463 एस
सी
आई./80,826 ग्रेड II (क्लास I सार्भिस) पदोन्नतिजों आबुं मासिफोरनि कटानि सायाव आय खाजोनानि गासिबो कमिस्नारफोरनो मोनसे बिलाय लिंहरदोंमोन। बिलायआ बुङोः भारत सोरखारा सेथि थाखोनि आय खाजोना मावख' गिरिफोरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय थि खालानि रुजुथायखौ बांहोनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन। बेयो मिरुआरि रांखान्थियारि बिफाननि दफा 2 (डी.
(आई
टी./39 अक्ट 'नि 29 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनि बिलाय नं
195 एडमिन
(आई
टी./39 अक्ट' नि 29 सेप्तेम्बर, इं1944 माइथायनि गिबि फालिथायनि बा बोसोरनि थाखाय सेथि थाखोनि, नैथि थाखोनि मासिफोरनि 3 जौखोन्दोआ जथाय बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसनजानायजों आबुं जागोन आरो आद्रा थानाय 33 जौखोन्दोआ थामथि थाखोनि (नैथि थाखोनि मावमिन) सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै जौगाथाइजों आबुं जागोन। जायखिजाया बांद्राय मासिफोर जायखौ आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि आंखालनि थाखाय जौगाथाइजों आबुं खालामनो हाया, बेखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों होजानो गोनां मासिफोरनि कटायाव दाजाबदेरनाय जागोन। सेपतेम्बर एस, 1952 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, भारत सोरखारा 24 जानुवारि, 1950 माइथायाव थि खालामनाय बैसोगोरानि नेमफोरखौ उन उन गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन। 24 जानुवारि, 1950 माइथायाव बानायनाय नेम-खान्थि 1 (एफ) (3) आव बेबादि लिरनाय जादोंमोनः जाय जौगाथाइफोरा आय' गजों केलेन्डाराव फोरमान होजादोंमोन, बिसोर गासिबो बैस
बेबादिः बिफानारि जौगाथाय कमितिनि उननि जथुमानि सिगां बिफानारि जौगाथाय कमितिनि गनायथिनाय बायदियै जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरा केलेन्डार बोसोरनि समाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय आनजादफोरनि फिथायफोरनि सायाव थिसनजानाय गासिबो थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनिख्रुइ देरसिन जागोन, जेराव बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि जथुमनाय जादोंमोन। कमितिनि जथुमनाय आरो सिगांनि बोसोरथाम। 1952 नि नेमखान्थिनि नेम 1 (एफ) (iv) आ मोनसे जुनिया थासारिखौ नोजोर होयो, जेराव नैथि थाखोनि मावमिनाव थिसनजानाय मावख' गिरिखौ बिभागारि जौगाथाइ होग्रानि रोखोमसे बैसो होनाय जायो, जुदि बिथांया बाहागोआरि आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव सेथि थाखोयाव थिसनजायो। "सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवन्यु अफिस प्रोसिज 'र मेनुएलनि जौगाथाइ नेमफोरनि 9 थि बाहागोनि नेम 4 आव बुंनाय जादों दि सेथि थाखो, सेथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोसिम जौगाथायनि थाखाय थाखो II नि मावख' गिरिनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन 827 मावमिनखौ गेजेत खालामनाय जादों, जेराव सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो, सेथि थाखो,
I
नैथि थाखोनिफ्राय सासे जौगा होग्रानि थाखाय, सेथि थाखो, सेथि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय मावमिननि बाङाइसिन समा थारैनो नैथि थाखोयाव 4 बोसोरनि मावमिन आरो सेथि थाखो, नैथि थाखोयाव 1 बोसोरनि मावमिन जागोन। 1962 आव, खोन्दो जि
जयसिंहानी (जाय 1974 नि रिट पिटिशन नं
66 आव सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
थाखो I, थाखो II मावमिनाव हाबनायनि उनाव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव गोरोबनाय। बे थाखो राननायनि बिथायाव, दावगानायफोरखौ एखे बोसोरनि थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन होनाय जादोंमोन आरो सिगांनि बोसोरथाम गिलिरथि होनाय जादोंमोन। थाखो I, थाखो II मावमिनाव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरा मोनसे थाखो बानायदोंमोन आरो थाखो II आव थिसनजानायनि उनाव, थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हायाखैमोन। (ii) नेम 1 (f) (iv) आ फाराग गोनांमोन मानोना बिनायगिरि, जयसिंहानीआ थाखो I, थाखो II मावमिनाव थिसननायनि थाखाय 1950 मायथाइनि रोखोमसे बादायलायनाय आनजाद, थाखो II मावमिनाव बै आर' जलाइनि सा 4, थाखो 5 आरो 6 महरै रोंग 'थि खालामजायोब्लाबो, बिसोरखौ बानायनाय नेम सालायनायजों बिथांनि थाखाय देरसिन मानिनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1947 मायथाइयाव थाखो II, थाखो III मावमिनाव थिसनजानायनिफ्राय बिसोरखौ थाखो II, थाखो II मावमिनाव थिसनदोंमोन।
(iii) सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउ अफिस प्रोसिज 'र मेनुएलनि चैप्टर IX नि रुल 4 आ थोंजों थिसनग्रा आरो जौगा होग्रानि गेजेराव फारागथि सोमजिहोयो आरो (iv) बोसोर 1951 निफ्राय 1956 नि गेजेराव, भारत सरकारनि 18 अक्ट' बर, 1951 नि लाइसिआव थानाय 2:1 नि कटानि नेमखौ सिफायनानै, 71 जौगा होग्रानि बांद्राय थिसनथाइ जादोंमोन। बै लाइसिजों थि खालामनाय कटाखौ आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि (क्लास I, ग्रेड II) सिबिथाइ थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 4 जों होनाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना थि खालामनाय होनना मानिनो नांगौ जाय 26 मे, 1945 आव फोसाव जादोंमोन। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, सार्किट बेंचा, दिल्ली, रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि थोंजों थिसनग्रा आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायनि प्रिन्सिपलफोरा (एफ) (एफ 1952) नि नेमफोर आरो (एफ 1952) नि खान्थिफोरजोंल' फोसावनाय जादोंमोन।
जेबो आयेनारि गोहो गैया, कटानि नेमखानथिनिफ्राय ओंखारलांनाया जेबो न्यायगोनां बाथ्रा सोमजिहोदोंमोन आरो सेथि थाखो, नैथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखो, सेथि थाखोसिम दावगानायखौ सामलायग्रा जौगाथाय नेमखानथिया फारागगोनां नङामोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि गोहो गैयैमोन। आपिलाव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा मानिदोंमोन दि 1952 मायथाइयाव बानायजानाय बैसोगोरा नेमखानथिफोरनि नेम 1 (एफ) (iii) आरो (iv) आ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायाखैमोन मानोना बेफोर मोनसे गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो 'सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्यु अफिस प्रसिज' र मेनुएल 'नि 9थि फिथाइनि 4थि नेमखानथिखौ थोंजों थिसनग्राफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि सोमजिहोनो थाखाय लानो हाया, मानोना नेमखानथिनि थांखिया थारैनो बैसोगोरा नेमखानथिनि नेमखानथि 1 (एफ) (iii) नि खान्थिखौ फालिनायनि थाखायमोन आरो बेखौ थाखो 1 नि मावमिननि गोनांथिजों फेजेननो गनायथि होआमोन, थाखो 1 निफ्राय थाखो 1 नि मानसि थिसननायनि थाखाय गोनांथिखौ बांहोनाय, थाखो 1 निफ्राय थाखो 1 नि सुबुरुनखौ बांहोनाय होनना गनायनाय जायो।
1956 मायथाइसिम कटानि नेमखानथिखौ सिफायनानै, कर्टआ आपिलनि खोनानायनि समाव रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेटारिनो बिथोन होदोंमोन दि 1945 मायथाइनिफ्राय बोसोरफ्रामबो नुजाखांनाय मासिफोरनि अनजिमा, अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोरनि फारि आरो बेबादि गुबुन फोरमायथिफोर जाय कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। 31 जानुवारि, 1967 माइथायनि गावनि एफिडेविटाव, रांखान्थियारि सेक्रेटारिया श्री आर
सी
दत्तआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि साबसिन नाजानायफोरनि गेजेरावबो, मोनसे थि बोसोराव नुजाखांनाय मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनो हायाखैमोन। बबेखानि, सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि गेजेराव क्लास I सिबिथायाव थिसननायनि मोन्नै आदबफोरजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि अनजिमाखौ दिन्थिग्रा मोनसे स्टेटमेन्ट, एग्जिबिट इ
खौ कर्टनो होनाय जादोंमोन। कर्टआ मोनदों दि श्री दत्तनि एफिडेविट नेमनिफ्राय बेयो रोखा नङामोन दि बोसोरफोरनि थाखाय कटाखौ गोरायै मानिनाय जादोंमोन ना गैया आरो क्लास 1 नि मासि गैयैफोरनि अनजिमाफोर।
नैथि, सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय, सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि 829 सिम बै नेमनिफ्राय फारागथि जादोंमोन। सलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै दि कटानि नेमआ खालि मोनसे खुंथायारि बिथोनल' मोन, कर्टआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखो I, ग्रेड II) सिबिथाइ थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 4आ मोनसे आयेनारि नेममोन जायनि सिङाव गासिबो आदबजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमा आरो मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आदब एबा आदबफोरखौ थि खालामनो थाखाय सरकारनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जादोंमोन; आरो 18 अक्ट' बर, 1951 मायथाइनि भारत सरकारनि लायजामाव नेम 4 नि जेबो थि मुंख 'नाय गैयामोनब्लाबो, बै लायजामजों थि खालामजानाय कटाखौ नेम 4 जों होनाय आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव थि खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन।
बिनि गावनि गोसो आरो गोजोन। बिजिरसालिनि बायदिब्ला कटानि नेमखानथिखौ बैसोगोरा नेमखानथिफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ मावखान्थियाव गोरायै नायजायाब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि नेम 1 (एफ) (iii) आव थानाय बैसोगोरा नेमखानथिया जुक्तिगैयै नङामोन आरो संबिजुनि दफा 16 खौ गाज्रि खालामाखैमोन। कर्टआ गावनि थिरांथाखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः D जों बिनि मथै गनायथियाव दं दि थाखो II, थाखो III निफ्राय थाखो I, थाखो II सिबिथाइआ बोसोर 1951 निफ्राय 1956 नि मोनफ्रोमनि थाखाय गनायजानाय कटानि बारा आरो बेनि उनाव आयेनगैयै जौगाहोदों आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय मान्दामासनि आखुआव मोनसे रिटनि मोन्थाइ दं' I निफ्राय 3 सिम अपील खालामग्रानि बैसोगोराखौ गोरोबहोनो आरो बिनि बायदि गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि उनाव आयेन बायदियै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो आरो 1951 आव बिथोन होनाय समफारि नं 2 एफ
एम
एन
नं.
बबेखानि, 18 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइआव जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बे बिथोनआ बेबादि नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैया जायफोरा अरायथा महरै आय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नार महरै थिसनजादों। (जर होनाय जादों)। कर्टआ सुबुरुन होदों दि इयुननि बोसोरफोरनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव कोटा बानायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव नेम दानायजों रोस्टार बिखान्थिखौ आजावनांगौ आरो मोनसे रोस्टार लाखिनांगौ जाय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आरो थिसननायनि मोनफ्रोमबो खान्थिनि थाखाय आयेनारि खान्थिनि सिङाव थि खालामनाय जौखोन्दोफोरनि बायदियै जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानायखौ दिन्थियो। रेबथुमनाय नं
1966 मायथाइनि रेबथुमनाय नं
एस
आव मोहन चन्द्र ज 'सीजों संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालाम जानाय रोखोमसे बिथोनआ कर्टजों जारि खालाम जादोंमोन। जयसिंघानी बायदि मोहन चन्द्र ज 'सीखौ थोंजों आय खाजोना मावख' गिरि, सेथि थाखो, नैथि थाखोनि महरै थिसनदोंमोन, खालि 1953 मायथाइयाव थिसनजानाय फारागजों लोगोसे।
जेब्लाबो गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव
कटानि नेम खान्थिया आयेनारि गोहो आरजिदोंमोन, कटानि बारा जौगा होग्रानि थिसनथाइया गाज्रि जादोंमोन आरो सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बानायनाया गोनांथार जादोंमोन। जौगा होग्रानि थाखाय गनायजानाय कटानि बारा थिसनजानायखौ मोननो हानाय जौगा होग्रानि जोबथा थाखोआ जानो गोनां जादोंमोन। गोजौ बिजिरनाया बे आदालतजों 2 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव होजादोंमोन। नाथाय, बेनि दारै जारि खालामजानाय बिथोन थासेयावबो, सरकारा बोसोरसेनि बांसिन समनि थाखाय मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामाखैमोन, जायनि जाहोनाव जयसिंहानी आरो जोशीया मानहानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बैफोर मावफारिफोरखौ 6 नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव बे अदालतजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 15 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव सरकारा मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बानायदोंमोन आरो बेखौ बे अदालतआव दाखिल खालामदोंमोन। बै फारिलाइयाव थिसनजानायफोरखौ गोजोन होनो फेलें जादोंमोन, लोगोसे दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे गोदान पदोन्नति आर' जलाइबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन मोनसेया सासे थोंजों थिसनजानाय एम
सी
ज 'सीजों, जाय बे कर्टाव सिगांनि फारि नालिसाव जाफुंसार जादोंमोन। बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ दिल्ली हाई कोर्टनि मोन्नै गुबुन-गुबुन बेंसफोरजों खोनानाय जादोंमोन। बी
सेक्शन गुप्ताजों दाखिल खालामजानाय 1970 नि रिट पिटिसन नं
196 खौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव एम
सी
ज' सीजों दाखिल खालामजानाय 1970 नि रिट पिटिसन नं
550 खौ गोबाङैनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बैसोगोरा फारिलाइखौ आलादा खालामनानै, हाई कोर्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि बिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गुबुन मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामजानांगौ। गोजौनि मोन्नै रिट पिटिसनफोराव दिल्ली हाई कोर्टनि थिरांथाखौ बे कर्टाव मोनब्रै आपिलाव जुजिनाय जादोंमोनः मोनसेया बी
सेक्शन गुप्ताजों बिथांनि रिट पिटिसनखौ बोखारनायनि बेरेखायै आरो गुबुन मोनथामआ (i) सरकार, (ii) एम
सी
ज 'सी आरो (iii) एस
पदोन्नतिफोरजों। बेफोर गासिबो, खालि बिसिबां बिसिबां लिस्टखौ 15 जुलाई 1968 आव इउनियन कोर्ट आरो 1 जुलाई 1968 आव जारि खालामनाय ओरहानीजों बानायजानाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव 16 आगस्त, 1972 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। (2) बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय समाव सोरखारा जयसिंहानी (1) आव जारि खालामनाय बिथोनखौ 1951 निफ्राय 1967 सिम गासै समखोन्दोखौ लाफानाय होनना बुजिदोंमोन। मानोना जयसिंहानी (1) आव जारि खालामनाय बिथोनआ 1951 निफ्राय 1956 सिम गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि 831 बैसोगोराखौ गोरोबहोनो थाखाय सोरखारा बिथोन होदोंमोन, आरो बेनि उनाव, "ए, बारायनायफोरनि बांद्राय थिसननायनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाया 1951 निफ्राय 1956 सिम सिमागोनांमोन। पालेकर, जे
आ बिसन सरूप गुप्ता (सुप्रा) आव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना गिबि जाथायआव नोजोर होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि गोसोआव जानो हाथावना मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ थानो हाया, जाय 1956 नि उनाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 1956 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
"आरो बेनि उनाव" सोदोबफोरनि बाहायनायखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंमोन दि सरकारा उननि बोसोरफोराव बांद्राय जौगाथाइखौ गाहायाव लाबोनो हायो जाहाथे बेबादि जौगाथाइफोरखौ उननि बोसोरफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय आयेन गोनां कटायाव सोबनो हायो। सी
बिसन सरूप गुप्तायाव आदालतखौ 15 जुलाई, 1968 मायथाइनि सोरखारि लाइसिआव मुंख 'नाय मोनस्नि खान्थिफोरनि थारथिखौ नायसंनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय बैसोगोराखौ सामलायो। गिबि खान्थिखौ मोजां होनना गनायनाय जादोंमोन। नैथि आरो थामथि खान्थिखौ एसे गोरोनथि होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो 1952 मायथाइनि गासिबो जौगाथाइफोरखौ मुंख' नायखौ नागारदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि 1952 मायथाइनि जौगाथाइफोरखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव मुंख 'नाय जानांगौ, बिसोर गोहोम खोख्लैजायो ना जाया, बेनि थांखिया बांद्राय जौगाथाइखौ थि खालामनायमोन। 15 जुलाई, 1968 नि लाइसिआव थि खालामनाय ब्रैथि खान्थिया जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार, जेरैः E आव नुजानाय गोब्राबथिफोरनि नोजोरै गासै थिसनथाइफोरनि अनजिमाखौ थोंजों बांहोनायमोन।
कोटा नेमखान्थिखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय एच बोसोरखौ सान्ना लानाय जादों। बे कर्टआ बुंदों दि 18 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि नेम खान्थिया केडरनि दाथाइजों सोमोन्दो गैया, नाथाय "अरायथा मासिफोरखौ माबोरै आबुं खालामनांगौ" आरो बेनिखायनो जौगा होग्राया जायखिजाया थि बोसोराव बै बोसोराव बादायारि आनजादजों थोंजों थिसनजायो एबा जाया मानो बिनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। थोंजों थिसनग्रा आरो जौगा होग्रानि गेजेराव 2:1 नि बे रुजुथाया जायखिजाया थि बोसोराव थोंजों थिसनजायो ना जाया बेनि सायाव सोनारनो हानाय नङा। बेनिखायनो केडराव नंगुबै मासिफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार जायो, नाथाय बी खोन्दोआवबो गुप्ताया सोरखारा आर' जलाइ होदोंमोन दि बिसोरनि थाखाय जायखिजाया थि बोसोराव मासिफोरनि थि अनजिमा होनो हाथावना नङामोन। बै मामलायाव जौगा होग्रानि थाखाय ज 'जानाय 11 सुबुरुनफोरा मोनसे चार्ट दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ 832 अनजिमानि थारथि दिन्थिदोंमोन।
जिखिजायामानो, बिसिबां बोसोरफोर। अदालते बै चार्टआव होनाय अनजिमाफोरनि बिथायाव नंगुबै मासिफोरखौ थि खालामनाया जाथावै मोनदोंमोन। बेबादि थासारियाव, अदालते थि बोसोरफोराव थिसनजानायफोरनि अनजिमाखौ गनायनायखौ गनायो मानोना आबुं खालामनायनि थाखाय थानाय नंगुबै मासिफोरखौ गोबाङैनो दिन्थियो। बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव अदालते जाय जाहोनफोरखौ होदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि जेब्ला कटानि नेमआ मासिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, अब्ला बेयो रोखामोन दि मासिफोरा बैफोर जायखौ सरकारा आबुं खालामनो लुगैयो, आबुं खालामनायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि नंगुबै अनजिमाया जेखि जाया मानो। बेनिखायनो, 1953 मायथायाव, थोंजों थिसनजानायफोरजों 53 मासिफोर आरो जौगा होग्राजों 38 मासिफोरखौ आबुं खालामजायोब्ला, गासै मासिफोरनि अनजिमाया जाय सोरकारजों आबुं खालामजानांगौमोन, 91 जागोन। जौगा होग्राया बेफोरनि गेजेराव 1/3 बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जेरै 30। बेनिखायनो पदोन्नति होग्राखौ पदोन्नति होनो थाखाय थिसनदोंमोन।
सरखारा गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय समाव बेबादि खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा 1953 मायथाइनिफ्राय खालि मासिफोरखौ गोरोन्थि सानदोंमोन, नाथाय 1952 माइथायनि जागायजेन्नायनिफ्राय बेबादि खालामाखैमोन। 1951 मायथाइयाव जेबो जौगाथाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो बै बोसोरनि थाखाय जौगाथाइ थिसननायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कोटा नेमखानथिया अरायथा मासिफोराव खालि मासिफोरजोंल 'सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो अरायथा नङै मासिफोराव बैसोरजों सोमोन्दो गैया, जायखौ कर्टआ नेवसिदोंमोन। कर्टआ 5 थि बिखान्थिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जायनि सिङाव क्लास II, ग्रेड II आव जौगाथाइ होजानाय मावख' गिरिफोरखौ नेम 1 (एफ) (III) नि सिङाव गोनांथि होनाय जादोंमोन। कर्टआ बेनि उनाव बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि 1956 मायथाइनि उनावबो सरकारा रिक्रुटमेन्ट नेमखानथि 4 नि जाहोनजों 1951 नि कोटा नेमखानथिखौ गोरायै फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि थाखाय नेम 1 (एफ) (III) नि सिङाव गोनांथि होनाय जादोंमोन।
गोबां सोदोबफोराव रेबगान्थियाव। "क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि नेमखान्थिखौ बिथोन महरै फालियो, अब्ला कटानिफ्राय एसे सोलायनाया गनायजाथाव जागोन, नाथाय जुदि मोनसे" गोबां फारागथि "दं, अब्ला गुबुन सान्ना नायनाया नुजानो हागौ। सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सरासनस्रा खान्थियाव सरकारा 1951 नि कटानि नेमखान्थि बायदियै 1958 नि जोबनायसिम बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। 1958 बोसोरनि उनाव थाथायनि सोमोनदै, क 'टाया नेम बाहायनाया जोबदोंमोन आरो 16 जानुवारि, 1959 आव जोबदोंमोन जेब्ला हादोरगिरिया 833 थाखो II, ग्रेड III निफ्राय क्लास I, ग्रेड II आव 100 अरायथा नङै मासिफोरखौ जौगा होनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव बैसोगोरा नेमआ कटानि नेमजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन। बेफोर सान्ना नायनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बैसोगोरा फारिलाइखौ 15 जानुवारि, 1959 मायथाइसिम गनायथिनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' बरनि बिबाङाव बेखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बैसोगोरा नेम 1 (एफ) (iii) जों लोगोसे गोरोबनाय। बे थाथाइया बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनो गोनां खालामदोंमोन दि बोरै जानुआरि 16,1959 नि उनाव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ माबोरै थि खालामनाय जायो, जुदि बैसोगोरा नेम 1 (एफ) (iii) आ बै अक्ट 'निफ्राय सोलियो। मोनसे गेबें आरो गेबें बैसोगोरा नेम जौगाहोनायखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि थाखाय गोबां सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि बेबादि जेबो हाबा मावनाया गनायजायाखैमोन आरो गोनांथि जायोब्ला मोनसे गेबें आरो गेबें बैसोगोरा नेम बानायनो थाखाय बेखौ सरकारनि सायाव हगारनायखौ सायख' दोंमोन। बेनि फिथाइ महरै आदालतआ 15 जुलाई, 1968 नि बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारदोंमोन आरो सोरखारा मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। 1955 निफ्राय 15 जानुआरि, 1959 सिम बोसोरफोरनि थाखाय फारिलाइखौ 1951 नि गेबें नेम खान्थि बायदियै थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय थाथायखौ नोजोर होनानै सोलोंसाफोर (6) आरो (7) आ गुबुन गुबुनै बिजिरनायनि थाखाय थावरियाखैमोन। इ क' र्टआ बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव गावनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय गावनि फाइलाव मावखान्थिखौ थाबथाहोनाय लाखिदोंमोन। फारिलाइ दाखिल खालामखांनायनि उनाव बाहागिफोरनो कर्टाव आर 'ज खालामनो उदांश्री होनाय जादोंमोन। बी
एस
गुप्ता (गोजौ) नि बिजिरनाया 16 आगस्त, 1972 मायथाइयाव होजादोंमोन। 9 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइयाव हादोरगिरिया आय खाजोना (थाखो 1) मावमिन (बैसोगोरा नेमखान्थि) नेमफोर, 1973 मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो 16 जानुवारि, 1959 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन। बी
एस
गुप्तानि बिजिरनायनि सिङाव बाहागिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय उदांश्रीनि उनसंनायाव, गोदान उदांश्रीनि उदांश्रीखौ दावगाहोनाय जादोंमोन।
1973 मायथाइनि गोदान सिनिय 'रिटि नेमफोराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "3
सेथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि सिनिय 'रिटिखौ बे नेमफोरनि जागायनायनि 834 अक्ट' निफ्राय बेनि उनाव होनाय राहाफोरनि बायदियै सामलायनाय जागोन, जेरैः (i) जौगा होनायफोरनि गेजेराव सिनिय 'रिटिखौ बेबादि जौगाथायनि थाखाय सायख' नायनि फारियाव थि खालामनाय जागोन आरो सिगांनि जायखिजाया सायख 'नायनि फिथाय महरै जौगा होनाय मावख' गिरिफोरा उननि जायखिजाया सायख 'नायनि फिथाय महरै सायख' जानायफोरनिफ्राय सिनिय 'र रेंक मोनगोन; (ii) थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव सिनिय' रितिखौ इउनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनजों बेबादि थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय गुननि फारियाव थि खालामनाय जागोन आरो सिगांनि सायख' जानाय आय 'ननि फिथाय महरै थिसन जानाय जायखिजाया सुबुंखौ उननि जायखिजाया सायख' नायनि फिथाय महरै थिसन जानाय गुबुन गासै सुबुंफोरनि रुजुनायाव सिनिय 'र रेंक होनाय जागोन; आरो (iii) सिनिय' रितिफोरनि गेजेराव सिनिय 'रितिखौ बिथोन होनाय जागोन आरो
बे थांखिनि थाखाय सामलायजानाय मोनसे रोस्टार बायदियै सामलायजानाय, जाय गाहायाव होनाय फारिखौ फालांगोन, जेरैः (ए) जौगा होनाय; (बी) थोंजों थिसनजानाय; (सी) जौगा होनाय; (डी) थोंजों थिसनजानाय; आरो बायदि बायदि जेब्ला सरकारा बे नेमफोरनि बायदियै बैसोगोरानि गोदान फारिलाइ बानायदोंमोन, अब्ला सोरखारा गावनि आखायफोराव 73 पदोन्नति मोननायफोर दंमोन, जायफोरा 1956 आरो 1958 मायथाइनि गेजेराव सिगां थिसनजादोंमोनब्लाबो, गावसोरनि सोबखांनायनि थाखाय जेबो कोटा मासिफोर गैयामोन। 73 पदोन्नति मोननायफोर, जायखौ 16 जानुवारि, 1959 मायथाइयाव "स्पिलअभार" महरै बरनायनाय जादोंमोन, मानोना उनाव जायफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन बिसोरखौबो सिबिथायाव सोफादेरनांगौमोन, जाय बै बिथिङाव बानायनाय मोनसे जर 'खा नेमखान्थिजोंल' खालामजानो हागौमोन। जे
पालेकरनि बायदिब्ला, जाय नैथि गुप्ता मामलायाव संबिज 'न बेंचनि थाखाय आरोबाव रायज्लायदोंमोन, "थोजासे गोरलै", नाथाय "गोजोन नङा" नि गोरलै सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
16, 1959 मायथाइनि थाखोआ बैसोगोरा नेमखान्थिजों लोगोसे फरायजानाय कोटा नेम बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 16 जानुवारि, 1959 मायथाइसिम सोलिदोंमोन। फारि अनजिमा 486 निफ्राय 1717 मायथाइसिम मावख 'गिरिफोर दं, जायफोरा गोदान बैसोगोरा नेमखान्थि बायदियै 16 जानुवारि, 1959 मायथाइनिफ्राय थाफानांगौमोन। नेम 3 (iii) नि सिङाव, रोस्टारनि गिबि मासिखौ मोनसे जौगाथायाव थांनांगौ जायो आरो थोंजों थिसनजानाय 835 फारि नं
486 नि उनाव मोनसे जौगाथायाव थांनांगौ जायो, फारि नं
487 निफ्राय थोंजों थिसनजानाय ए
आरो बायदि बायदि। जायफोरनि थाखोआ फारि नं
485 नि गाहायाव दङ, बिसोर जानुवारि 1959 मायथाइसिम 73 स्पिल' भारफोरनि मादाव दं, एबा बैसोर जायफोरखौ उनाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बे रोखोमै, गोदान बैसोगोरा नेमाव 16 जानुवारि, 1959 मायथाइनिफ्राय गासिबो मासिफोराव गासिबो जौगाथाइफोरखौ सोफादेरनायनि मोनसे फर्मुला दं, जाय बिसोरनो रानजानाय मासिफोराव, बेयो बिसोरनि देरसिन थिसनथाइखौ थि खालामो, नाथाय इं 1959 माइथायनि जोबथा केसाव बिथोन होनाय जायो, जाय बिथोन होनाय कर्टनि बिथोन होनाय 73 नि सायाव गोसारनायखौ थि खालामो।
बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ "गुदिथिनि बिथायाव" सोफादेरनांगौमोन, बैसोर गासिबोखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव 16 जानुआरि, 1959 आव एम्ब 'लिक महरै थिस' न होजानांगौमोन आरो बै बोसोरनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरखौ बेनि उनाव दिन्थिजानांगौमोन। बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि "गुदिथिनि बिथायाव" सोदोबखौ बाहायना कर्टनि ओंथिया बेनोमोन दि बैसोगोरा महरै जासिनायनि थाथाइया उननि फोसावगिरिफोरजों खालामनाय दाबिफोरजों गोहोम खोख्लैया जानांगौ मानोना जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जायनिफ्राय जाय
थोंजों थिसनजानाय मासिफोरनि देरसिनखौ थि खालामनाय, थिसननायनि सिगांनि अक्ट 'जों सोमोन्दो थानाय मिथिंगायारि बैसोगोराखौ मान होनांगौ। बेखौ जौगाथाइफोरनि खहानि थाखाय सोलायनो हाया मानोना बेबादि खालामनाया संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कर्टआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जेब्ला 73 स्पिलअभार थिसनथाइफोरा खालाम जादोंमोन, बैयाव जेबो रानजानाय एबा थि खालामजानाय मासिफोर गैयामोन जेराव बैफोर जौगाथाइफोरखौ थारै थिसन्नो हायोमोन, जायनि सरासनस्रा फिथायआ नैथि थाखोनि मासिफोराव सोलायनाया जानांगौमोन जायफोरखौ बिसोरो गुबैयै लाखिदोंमोन। जेब्लासिम कटानि नेमआ सोलिदोंमोन, कटानि बांद्राय थिसनथाइफोरा, जेब्ला उदायैमोनब्लाबो, उननि बोसोरफोराव नेमबादि खालामजानो गोनांमोन जेब्ला कटानि खान्थिनि फिथाय महरै जौगाथाइफोरनि थाखाय मासिफोर मोनथावनामोन। नाथाय खनसे नेम कटाया 16 जानुवारि, 1959 मायथाइआव थाथ' योब्ला, नेमबादि थिसनथाइफोरनि नेमबादि जानायनि जेबो जाथावना गैया। बेयो बिथोनआव गोमोर जादोंमोन।
जौगा होग्रानि सायाव बे अनागारिखौ होखारनो थाखाय, गोदान नेमखानथिखौ सोरखारा बानायदोंमोन। बे रोखोमै गोदान नेमखानथिया खालि सेथि गुप्ता केस, 836 आव बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थोंजों फिथायल 'नङामोन, नाथाय बेखौ बैफोर खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन जायनि सायाव आय खाजोना सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन। जोबनायाव बुंनायसै दि बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौमोन दि 16 जानुआरि, 1959 नि उनाव थिसनजानाय जौगा होग्राखौ मावख' आरि एबा एडहक बिथायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बैसोगोरानि सोंथिया दाबो थि खालामजायाखै। बे थासारि, मासिफोरनि रोखा रानसारनायनि आंखालजों लोगोसे, जौगा होग्रानि थाखाय बैसोगोरानि दाबि खालामनाया जाथावै जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो दफा 16 खौ सिफायनानै गावसोरनि मिथिंगायारि बैसोगोरानिफ्राय बारग' दोंमोन। श्री वी
एम
तारकुंडे, जाय रेबथुमनाय आर 'टिशन नं
1974 नि थाखाय नुजादोंमोन, बिथाङा 9 फेब्रुआरि इं 1973 माइथायाव मोनसे गोदान चेलेन्ज बानायदोंमोन।
t
नैथि गुप्ता केस (सुप्रा) आव। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, जयसिंहानीआव थिरांथा लानाय। (सुप्रा) आ गाहायाव होनाय मोनथाम लोरबांथिफोरजों जुजिङोः (i) बे मामलायाव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि जौगा होग्रानि थिसनथाया बिसोरनो मोन्नो हानाय ख' टानि बांसिनमोन मानोना सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ कर्टाव मोन्नो हानाय नङामोन, आरो नंगुबै महरै कर्टनि सिगाङाव गोनां खारिखौबो दोन्नाखैमोन, बबेखानि आपिलनि खोनानायनि समाव कर्टआ रांखान्थियारि मनत्रिनि सेक्रेटारिनो बेनि थाखाय फोरमायथि होनो थिनदोंमोन। बेबादि खौरां गैयाब्ला, कर्टआ मोनसे सानना लादोंमोन जाय गोरोनथि गैयैमोन, दि जौगा होग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय गासै मासिफोरा थारै थिसनजानायफोरनि गासै अनजिमाजों समानमोन। बिदिन्थि महरै, मोनसे थि बोसोराव मोन 10 थोंजों थिसनजानाय आरो मोन 20 जौगा होग्रानि थिसनथाइखौ लानाय जायो, अब्ला बेखौ मानिना लानो हाया दि खालि 30 खालिफोरखौल 'आबुं खालामनाय जादों एबा बै बोसोरावल' थिसननायनि थांखि लानाय जादों।
बोसोर बायदियै। बिजिरसालिनि थाखाय थार बिजिरनाया बेमोन दि जुदि थोंजों थिसनजानायफोर आरो 2:1 नि रुजुज 'थियाव जौगा होनायफोर थिसनजायोमोन, आरो थारैनो 20 जौगा होनायफोर थिसनजायोमोन, अब्ला सरकारा 40 थोंजों थिसनजानायफोरखौ थिसन्नो लुगैयोमोन, नाथाय 10 ल' थिसन्नो हायोमोन, जानो हागौ थोंजों थिसननायनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैयिनि थाखाय। (ii) बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन एबा मानिनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि नेम 4 (थाखो I
थाखो II) मावमिन थिसनथाय नेमफोरा मोनसे आयेनारि नेममोन। 837 (iii) थाखो 11, थाखो III आरो 114 मासिफोरखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, जायखौ थाखो I, थाखो II मासिफोर महरै 16 जानुवारि 1959 आरो 9 दिसेम्बर 1960 आव जौगा होनाय जादोंमोन।
लोरबांथिफोरनि थाखायः (i) बेयाव बेखौ गोरोनथि महरै लानाय जादोंमोन दि 16 जानुआरि, 1959 मायथाइसिमाव 73 स्पिलअभार पदोन्नतिफोरखौ गिबि गोनांथि होनाय जायासै, बबेखानि गिबि गुप्ता केस (गोजौ) नि बिजिरनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ 'गिबि गोनांथि' नि बिथायाव सामलायनांगौ। (ii) बेखौ गोरोनथि महरै लानाय जादोंमोन दि पदोन्नति होग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय ख 'टानि बारा 214 पदोन्नति होग्राखौ थिस' ननाय जादोंमोन। (iii) बे फोजोबनाया गोरोन्थिमोनदि बिसोर कम 'मन केडारनि सिङाव फैब्ला पदोन्नति आरो थोंजों थिसनग्रानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया, जायनि फिथाय महरै जौगा होग्राखौ बिसोरनि लिरथायनि मोन्थाइनिफ्राय गोरोनथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। (iv) 1973 मायथाइनि बैसोगोरानि गोदान नेमफोरनि नेम 3 (iii) नि राहा दि थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होनायफोरखौ एस
अ'
नि रुजुथायाव थिस 'न' खालामनो हाया, मानोना गोदान बिबाङाव एस
अ '
नि मुलाम्फाखौ गोदान बिबाङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
आरखौ आबुं खालामनाय जादों। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोदान सिनिय' रिटि फारिलाइयाव माखासे जाथायफोरनि हेफाजाबजों दिन्थिदों दि थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव जौगाथाइफोरखौ माबोरै गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै मानिनाय जादों। बेबादि मोनसे बिदिन्थिआ जादों दि थोंजों थिसनजानाय, हृषिकेश मिश्रा, जायखौ 3 जुलाई, 1966 मायथाइयाव थिस 'ननाय जादोंमोन, सिरियेल नं
1001आव दोननाय जादों, जेराव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, कमल कांति दत्त, जायखौ द' दान सिगां 1 जनवरी, 1966 मायथाइयाव थिस 'ननाय जादोंमोन, बेखौ सिरियेल नं
1318आव दोननाय जादों। गुबुन मोनसे बिदिन्थिआ मुंख' नाय जादों पदोन्नति, वी
आर
हीरेमाथ, जायखौ 1 मार्च, 1956 मायथाइयाव थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय सिरियेल नं
486आव थिस' ननाय जादोंमोन, गिबि 485 मावख 'गिरिफोरखौ सिनिय' रिटि नेमजों फरायजानाय कोटा नेम बायदियै रेंक खालामनाय जादोंमोन, जाय 16 जनवरी, 1959 मायथाइसिम सोलिदोंमोन। हिम्मथिरेमाथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरेथिरे
द 'बोसोरहालागै, मानोना बिथांनि थाखोआ 16 जानुआरि, 1959 मायथाइनि अक्ट' नि सोमोनदोआव गोदान नेमखान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ ड
वाई
एस
चितालेआ नाजावदोंमोन, जाय बिनायगिरि एच
के
सजनानीनि फारसेनिफ्राय 1978 माइथायनि रिट पिटिशन नं
4146 आव नुजादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि के
के
दत्त आरो गुबुनफोरनि 1974 माइथायनि रिट पिटिशन नं
66 आव, जाय 8 फेब्रुआरि, 1974 माइथायाव दाखिल खालाम जादोंमोन, बिजिरसंजानाय बिन्दोफोरनि सायाव बे कर्टजों सिगाङाव होजानाय थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि थाखाय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। बै थांखिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय आर' ज खालामजानाया गिबि खेब बिनायगिरिफोरजों एप्रिल 1978 माइथायाव बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय फिननायआव गावसोरनि साप्लिमेन्टारि एफिडेविटनि दफा 3 नि गेजेरजों खालामजादोंमोन। बिथांनि रिट पिटिशन पिटिसननि दफा 45 जों, जाय 27 जुन, 1978 माइथायाव दाखिल खालाम जादोंमोन, साजनानीया दाबि खालामदोंमोन दि सिगांनि बिजिरसंनाय आर 'जफोरखौ सोलाइनाय जादोंमोन।
यूनियन अफ इन्डिया बनाम एम
जंगमया (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो नायफिननांगौ। गावनि आर 'ज आर' जियाव, सजनानीया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोबां थि जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन दि गोदान बैसोगोरा नेमफोरनि सिङाव, दावगानायफोरखौ गाज्रि मेगनजों आरो समान नङि आखायजों लानाय जादों। बिथांनि उसुखुथुआ बेनो दि थोंजों थिसनजानाय जायफोरा "15 बोसोर उन्दै आरो 15 बोसोर उन रोंमोनदांथिखौ बिथांनि सायाव दोननाय जादों"; आरो 15 एप्रिल, 1978 मायथाइनि आय खाजोनानि हेफाजाबारि कमिस्नारफोरनि बैसोगोरा फारिलाइ, जाय आय खाजोनानि कमिस्नारनि मासिआव आरोबाव दावगानायनि बिथाय, बिथांनि मुंखौ गासिबो लाफादेराखै, बबेखानि बिथाङा इं 1969 माइथायनिफ्राय सासे हेफाजाबारि कमिस्नार महरै खामानि मावगासिनो दं, जेब्ला बिथांखौ रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों सायख' नाय जादोंमोन।
आर
एस
खौ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनाय महरै बोखारनाय जायो। बेफोर जाहोनफोरनि अनगायैबो जायफोरखौ जयसिंघानी, इस्त गुप्ता केस, नैथि गुप्ता केस आरो जंगमय्यायाव जोंनि थिरांथाफोरखौ नायसंनो थाखाय जोंनि सायाव नारसिन्नाय जादों, बिनायगिरिफोरा राज्यसभानि पिटिसनफोरनि सायाव कमितिनि 49थि रिपर्टनि फिथाइफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो, जाय 9 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बै रिपर्टनि आबुं बिजाबखौ बे कर्टआव रिट याचायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय बुथुमनायनि बिलाइ 242 निफ्राय 363 सिम दिहुनदों। बे रिपर्टनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि 23 आगस्त, 1974 मायथाइयाव खुंजानाय राज्यसभानि जथुमनायाव, श्री काली मुखर्जी, एम
पी
आ 839 खौ श्री आर
सी
पान्डे, जेनेरेल सेक्रेटारी, अल इन्डिया इन्कम फेडारेशन ए गेजेटेड टेक्स एसोसिएशन, गोदान सिबिथाइ आफादनि दारै मुंसाइ होजानाय आर 'जलाइखौ दिन्थिदों।
(i) जायफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ राज्यसभायाव होनाय जादोंमोन; (ii) रांखान्थियारि मन्थ्रि आफाद आरो (iii) भारतारि खाजोना सिबिथाइ आफादजों थान्दैथि खालामजानाय थोंजों थिसनजानायफोर। फोरमाननि गेजेरजों नायखांनायनि उनाव, बिसम्बिफोर आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि आफादजों जगायजानाय फाइलफोरा कमितिआ नोजोर होदोंमोनः "1944 निफ्राय दिनैसिम बिफानआ जोबोद दिदोम नङि, नेमगैयै आरो बिगियानगैयै राहायै खामानि मावगासिनो दं। बिसोर खान्थिफोर, नेमफोर बायदिफोर बानायदोंमोन आरो बेनि उनाव माखासे गोनांथिनि थाखाय बिसोरनिफ्राय सोलायबाय थादोंमोन। गोदान थासारि एबा बिफाननि दाबिफोरखौ बिगियानारि एबा सुबुङारि राहाजों आबुं खालामनायनि सोलायै, एडहसिज्मआ सोलिदोंमोन। बेनि जाहोनाव फ्राय नै जिथायसिम नालिस जादोंमोन। 1944 मायथाइनिफ्राय, बिफानआ गावनि गोलाव हाबा मावनायाव गोबां कमीशनफोर आरो गोरोनथिफोर होदोंमोन। बिनि गेजेरजों बियो मोन्नैबो थिसनजानायफोरखौ थोंजों बाथ्रा दानथेलायनायफोर होदोंमोन जाय मोनसे सुबुं दावहानि सावगारिनि सावगारिनि सावगारि बानायदोंमोन।
टि
जों गुबुन गुबुन बिन्दोफोर, जेरै मासि गैयै, कोटा, बैसोगोरा, गिलिरथि, गनायथि, थिसनथाइ एबा अरायथा नङै आरो अरायथा नङि मासिफोराव दावगानाय बायदि बायदिफोरखौ मोनसे थि नोजोरजों नायोब्ला बेयो जोंनि बुजिनायाव गोरलै जागोन। "कमितिआ मन्थ्रि आफादजों बिनि सिगाङाव दोनजानाय फाइलफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, गोनांथार आयदाफोरनि फाइलफोरखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै होन्ना मनथ्रिनि आर 'जियाव गावनि" दुखु "खौ फोरमायदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि 1973 मायथाइनि गोदान बैसोगोरा नेमफोरखौ बोखारनांगौ। कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव," मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइनि गासै सानदांथिया नागारजानांगौ। 1973 मायथाइनि सोलिबाय थानाय सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइखौ फारियै थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरजों लोगोसे बैसोगोरा फारिलाइनि मोननै सेटफोरजों सोलायनांगौ, बिसोरनि थिसननायनि अक्टफोरनि बिथायाव। मोन्नै केडरफोराव सोलायजानो हाथावना मोन्नै चेनेलफोरनि जथायनाया हेफाजाबगिरि आइ
डि
1 थाखोआव खालामजाया "
गोजौ थाखोनि फारिलाइफोर, गाव-गावनि गेजेराव, बैसोगोरानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनाय जागोन आरो 1956 निफ्राय 1966 मायथाइनि गेजेराव जौगा होनाय 434 मावख 'गिरिफोरनो जानाय गोब्राबथिफोरखौ सुग्लायहोनाय जागोन। कमितिआ माखासे सानख' नाय खालामदोंमोन, जायनि बायदियै 840 जानुवारि 16,1959 मायथाइसिम गोसारनायनि थार अनजिमाया 15 मोन आरो 73 नङामोन। दफा 7 (i) आव नोजोर होनानैदि संसदआ मावमिननि आयदाफोरावबो बिबान गोनां आरो मावख 'गिरिफोरा गावनि खामानिफोरनि थाखाय संसदनि खाथियाव बिबान गोनां, कमितिआ गावनि रिपर्टखौ बे नोजोरजों फोजोबदोंमोनः "
जुदि गोनांथि जायो, अब्ला मोनसे जुनिया आयेन बानायनो हायो आरो संबिज' ननि गुथि फारियाव ज 'खालामजायो जाहाथे दानथेलायनाय आरो नालिसनि थाखाय आरोबाव जेबो खाबु गैया आरो बिफानआ मोनसे आखा-फाखा आरो मोजाङै दानाय खोन्दो महरै खामानि मावनो जागौमोन आरो गोसोम रां आरो खाजोना गारनायनि गाज्रि आखुफोरखौ होबथानो थाखाय गावनि थांखि गोनां बिफावखौ आबुं खालामो आरो जोंनि हादोरनि दावगानायखौ दिदोमथि आरो दिदोमथिखौ रोखा खालामो।"
9 थि फारियाव आयेनफोर, नेमफोर आरो फोसावथायफोर दं, नाथाय जों मिजिंथियो दि सानसेखालि बावजानाय रोजा बोसोरसो फैगोन। सोलिसिटर जेनेरेल आरो गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, जाय साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजायो, आर' जलाइगिरिफोरनि नाजानायखौ जोबोद गोख्रोंथिजों हेंथा होयो, जाय आय खाजोना मावमिननि दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव नांलायलायनायाव बे कर्टजों लानाय थिरांथाफोरखौ फिन खेवनो नाजायो। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि दा जोंनि सिगाङाव होनाय गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया सिगांनि थिरांथाफोराव सांग्राङै सानना लानाय जाबाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि नायफिन्नायनि दाबिआ मोनसे खहा जानाय जाहोनखौ मोनफिन्नायनि आरोबाव मोनसे नाजानायल'। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सायाव बे बाथ्राखौ खाथ 'नाय महरै नायनायनि गोनांथिखौ नारसिनदोंमोन। बिसावरायनाया, बियो बाथ्रा दान्थेलायो, जुनिया थासारिफोर आरो जायखिजाया हाराव गनायथि होजानो नाङा, बियो बुङो, मावमिननि आयदाफोराव जेबो समाधानआ माब्लाबाबो समान बिबाङाव दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानाय मोन्नैखौबो गोजोन होनो हाया।
बेनि सायाव जयसिंहानी, सेथि गुप्ता केस, नैथि गुप्ता केस आरो जंगमया (गोजौ) नि थिरांथाफोरखौ नायसंनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जनायाव जेबो ओंथि गैया। जोंनि सिगाङाव लानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै माखासे जारिमिनारि बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 1950 मायथाइनि उनाव जि बोसोरफ्रामसिम बिसोरनो मोन्नो हानाय क्व' टानिख्रुइ गोबां बारायनाय जादोंमोन। जेब्लासिम क्व 'टानि नेम सोलिबोगासिनो दंमोन, उननि बोसोरफोराव जेब्ला बिसोरनि क्व' टानि सिङाव मासिफोरा मोनथावना जादोंमोन, अब्ला बिसोरनि थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनाया जाथावनामोन। नाथाय नैथि थाखोनि मासिफोरखौ सेथि थाखो, नैथि थाखो, 16 जानुवारि, 1959 माइथायनि 100थि आरो 9 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव 114थि थाखोयाव बांहोनायजों एसे रुजुजायै थासारि नुजादोंमोन। बे गिदिर थाखोनि मासिफोरनि जौगाथाया नेमखानथिनि क्व 'टाखौ सिफायना होदोंमोन। बेनि उनाव जाय मासिफोरखौ गले गले आबुं खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय 841थि थाखोयाव नेमबादि थिसनथाइ होनाय जाय उनाव थारैनो जेबो सोलायसोल' खालाम जानाय नङा।
क्व 'टा नेमखान्थिनिफ्राय लानाय बाथ्रा। जों बेखौ जोबोरैनो बाख्नायो दि बिसोरनो मोन्नो हानाय क्व' टानि बांसिन बिबाङाव थिस 'नजानायनि बिबाङाव जेबो दाय होनो हाया। जानो हागौ, बिसोरनि थिस' ननाया खुंथायखौ खुंथायारि दिदोमथि गैयैनिफ्राय बारग 'नो हानाय खालामदोंमोन जानांगौ। नाथाय खुंथाइया मोगामोगि जानो गोनां गोब्राब जेंनाआ बेनो दि जेराव गावनि क्व' टानि बारा थिस 'नजानाय प्रम' नफोरनि दाबिफोरखौ सिनायनाय आरो रैखाथि होनायनि गोनांथि दं, बेयो समान महरै गोनांथार दि थोंजों थिस 'नजानायफोरा प्रम' नफोरनि बांद्राय थिस 'ननायनि थाखाय सिबिथायाव नांथारगौ सिनखौ सहायनो नाङा। सिबिथायनि मोन्नै बाहागोफोरनि गोरोबलायै दाबिफोर, मोननैबो गावसिनि मोनसे गोनांथि दं, बेनिखायनो गोरोबहोनांगोन। बे थांखिजोंनो नेमफोरखौ सम-सम सोलायनाय जादोंमोन। बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां नायगिरिफोर, सन्देह गैयालासे फिन खुलिनो नाजानायखौ दिन्थिग्रा, बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खालामनाय जादोंमोन।
जौगा होग्रानो जेबो गोब्राब एबा अनागारि जानाय नङा मानोना बिसोरनि थिसनथाइया बिसोरनि खाजोनाखौ बारलांदोंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि जयसिंहानी (गोजौ) नि बिजिरनाया मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन एबा रांखान्थियारि मनत्रिआ सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ लाबोनो हायै एबा नेवसिजानायनि जाहोनाव अदालते बेनि सायाव थि फिथाइ लानो नारसिननाय मोनदोंमोन। अदालते बेखौ आजावदोंमोन जायखौ बियो थासारिफोराव आबुं जानायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनायनि मोनसे गोजोनथाव आरो बिगियानारि आदब होन्ना सान्दोंमोन। बेयो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि नंगुबै थिसनथाइफोरनि अनजिमाया मोनथावना मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनांगौमोन, जाय जोबोद सनमानजों, मोनसे आबुं न्यायगोनां फोजोबनायमोन। ग्रे एरियायाव जेराव मावमिन नेमफोरा सोलियो, जेबो जाहोन एबा सरासनस्रा गियानखौ नागारालाबानो मोनसेनिफ्राय बांसिन नोजोर लानाय जेब्लाबो जाथावना नाथाय जोबथा सायख 'नायखौ जेसेबां हायो एसेबां गोबां बिजिरना न्यायखौ रोखा खालामनानै थि खालामथारनांगौमोन।
आरो एसेल 'सुबुंफोरनि सायाव अनागारि खालामो। जों बेखौबो गनायनो हाया दि जयसिंहानी (गोजौ) नि फोजोबनायाव जेबो गोरोन्थि दंमोन दि थिसननायनि नेमफोरनि नेम 4 आ मोनसे आयेनारि नेममोन। उननि थिरांथाफोरा दिन्थियो दि हानजाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, उननि थाखोफोराव जायखिजाया हारसिङैनो, बे नेम 4 आ मोनसे आयेनारि नेममोन। गुबुन गुबुन जाथायफोराव बिजिरनायनि बेरेखायै बुंजानाय गुबुन हेंथाफोरा गोबां एबा एसेल' आखुखौ लाफायो आरो रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिजानांगौ। जों बाख्नायोदि जौगानाया खालि जाहोनफोरनि थाखाय साजा होजानो नाङा दि बिसोरनि गेजेराव जायफोरा 16 जानुवारि, 1959 नि उनाव थिसनजादोंमोन मोनसे मावख 'आरि एबा एडहक बिथायाव थिसनजादोंमोन आरो रोखा नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनि बैसोगोरानि सोंथिया दासिमबो थि खालामजायाखैमोन। बिसोरनि थिसननायनि सायाव 842 थासारिफोरा, जिखिजायामानो, आबुङै थि खालामनायाव नायनो हाया, बबेखानि, जों सिगाङाव मुंख' नाय आयेनारि हेंथाफोरनि सायाव गावारि आगान होजादोंमोन।
जेरै जौगा होग्रानि सायाव जानाय अनागारि, सुबुंनि खाफालनि सायाव मोनसे मावमिन खान्थिनि आयेनारि गुनखौ आनजाद नायनाया गिथावै नङा। जायखिजाया जोथोन, थांखि आरो आगु नोजोरजों मोनसे नेम बानाय जायोब्लाबो, माखासे गोब्राबथि, जेंना एबा अनागारि मावमिननि माखासे सोद्रोमाफोरनि थाखाय जानो गोनां जायो। साबसिन सान्नाया मावमिननि मोन्नै गोनां बाहागोफोरनि गोरोबलायै दाबिफोरखौ गोरोबहोनाय, जायनि गेजेराव मोनसेया थाजिम थै आरो गुबुन मोनसेया बैसोगोरा रोंमोनदांथि लाबोयो। नैथि गुप्ता केस (सुप्रा) आव दाखिल खालामनाय 31 आगस्त, 1973 मायथाइनि काउन्टार एफिडेविट, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरि, श्री मेहराजों दाखिल खालाम जानाय, आबुंथिखौ दिन्थियो जायजों सरकारा बैसोगोरानि अनागारि नेमफोर दानाय समाव गासैबो जाथावना गोसोफोरजों सावरायदोंमोन। गनायथाव जाथावनाफोरनि गुवार बाहागोआ श्री मेहरानि एफिडेविटआव मुंख' नाय मोनब्रै सोलायसोल 'जों मोजाङै खोबजानाय। गिबिनिफ्राय बोहैलांनाय लोरबांथिफोरा बै गुबुन गुबुन राहाफोरनि रुजुनायाव गोबां जागोन।
4थि। बेनि जाहोनावनो सायख 'नायआ जोबनायाव 4थि सोलायसोल' नि सायाव गोग्लैदोंमोन, जायनि सिङाव प्रम 'ट आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ मोनसे रस्टार बिखान्थिनि सायाव सोलाय-सोल' थि खालामनाय जादोंमोन, खालिफोरखौ प्रम 'ट आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव समानयै बोखावनाय जादोंमोन, 1959 निफ्राय दिनैसिम गासै समफारिनि थाखाय। 2थि गुप्तानि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) पदोन्नति होनायब्लाबो गोदान बैसोगोरा नेमआ बिसोरनि थाखाय गोरोनथि गैयैमोन, बिसोर जेबो थार सोलायसोल' होनो हायाखैमोन, मोनसे सैथो जाय रिपर्टनि 119थि बिलायाव मुंख 'नाय दं। बेनि जाहोनाव कच' र्टआ बुंफोरदोंमोनः "बिसोर थारैनो जौगाथायनि खाबुफोराव बांनायजों गोजोनदों। नाथाय बिसोरो दुखु जादों दि बैसोगोरानि बानायनाय नेम जाय बिसोरखौ गिलिरथि होदों, बोखारजादों। बिसोर बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सेथि थाखोनि मावमिनाव बिसोरनि रुजुथायाव बांनायजों, नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे गिदिर अनजिमाया, समजों लोगोसे हेफाजाबगिरि कमिस्नारफोर थिसनजानो खाबु मोनो।
मददगिरि आय 'गगिरिया दा लिरथाइखौ बोखारनायनि जाहोनाव थाबथाबोदों। "बेयो दिन्थियो दि मावमिननि बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनाया बेसेबां गोब्राब। रायजो सभानि आर' जलाइनि रिप 'र्टखौ बेसेबां गोसोगुदुंयै थुलुंगा होनाय जाथों मानो आरो आबुङै लानाय जाथों मानो, 843 गोनांथिखौ होनो हाया, जायखौ थुलुंगागिरिफोरा बेजों सरजाबनाय नुनो मोनो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि कमितिनि फिथाइफोरा नंगुबै मानोना रांखान्थियारि मनत्रिआ बेजों सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ मोनथावना खालामदोंमोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। बेनि रिपर्टनि दफा 16 आव, कमितिआ माखासे फाइलफोरखौल' मुंख 'दों नाथाय बैफोर फाइलफोराव थोंजों थिसननायनि सोमोनदै माखासे न' टिंफोर दं। कमितिआ गावनि रिप 'र्टनि दफा 19 आव रुजुथायारि थिसनथाइफोरनि मोनसे टेबोल होदों, नाथाय बियो बे आयदाफोरनि मोनसे गोनां बिथिं सायाव सान्ना नायनांदोंमोन, जेरै
म 'टफोरखौ जौगाथाइ होनाय जादोंमोन जानांगौ। "(जर होनाय जादोंमोन)। थारै सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ कमितिनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोनब्ला, बियो फाइलफोरखौ गोमोरनायाव गावनि गोथौ दुखु आरो रागा जोंनायखौ फोरमायाखैमोन। जों कमितिनि जिंगाखौ रानलायदोंमोन, जाय बेनि रिपर्टनि दफा 32 आव फोरमाय जादोंमोन।" बेयो गोमोथाव दि गोबां फाइलफोर जाय जानो हागौ बांद्राय जौगाथायनि सोंथिनि सायाव नोजोर होनो हागौमोन, बेफोर' गोमोर 'एबा' मोनथावना नङामोन '। फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि फाइलफोरनि बे खहा जानाया हरखाब जानाय नङा। जों बेखौ फोजोबनो हायोदि गोनांथार खौरांखौ सुप्रिम कोर्टजों लोगोसे कमितिनिफ्रायबो मिन्थिना लाखिदोंमोन। कमितिखौ 1973 आव बानायनाय सिनिय' रिटि रुल्सजों सोमोन्दो थानाय फाइलसिम सौहैनो गनायथि होनाय जादोंमोनब्ला, जों आरोबाव माखासे खारिथिखौ मिथिनो हायोमोन। "
मोनसे कमितिआ जेसेबां मोजां खामानि मावनो हायो एसेबां मोजां खामानि मावदोंमोन आरो जों बेनि रिपर्टाव जेबो गोरोन्थि नागिरनो लुगैयाखै। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरजों नारसिन्नाय आर' जलाइखौ जों मानिना लानो हाया दि कमितिनि रिप 'र्टआ जोंनि बिजिरनायखौ सोलायथारनांगौ। बेखौ नुनो मोनगोनदि जों जोंनि थिरांथाफोरखौ फिन बिजिरनो नेवसिगारो मानोना सज्जासिंह बनाम राजस्थान रायजो बायदि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों मुंख 'जानाय गोबां जाथायफोराव लानाय नोजोरनि थाखाय, (1) बे कर्टआ गावनि थिरांथाफोरखौ जोबोद गोरलैयै नायफिनना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
बेनि मथै एन
एस
खौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। DESAI, J
आं माइ लर्ड दि चीफ जास्टिसजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ सांग्राङै नायबाय, नाथाय आं बेजों गोरोबनो हायाखिसै। जारिमिन, जाथायफोरनि फारि, बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ गुबै बिजिरनायाव ओरैबायदि गुसुंयै लानाय जादों दि बेखौ खालामफिननाया खालि मोनसे सोलोगोनां आसारखान्थिल 'जागोन। बेनिखायनो, आं बेफोर आर' जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थोंजों नायगोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा क्लास I, ग्रेड II आव जौगा होनाय आय खाजोना मावख' गिरिफोर, गुबैयै S
G
जयसिंघानी बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो O
r
s
बिशन सतुप गुप्ता बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो o
r
s
(2) नि मोनथाम थिरांथाफोरखौ बिजिरनो आर 'ज खालाम।
जाहोनफोर; 1
फोजोबनाय दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोर (थाखो 1, थाखो 2) मावमिन थिसनथाय नेमफोरनि नेम 4आ आयेनारि आरो, बेनिखायनो, नेम 4 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना आय खाजोना मावख' गिरिफोर थाखो 1, थाखो 2 आव थिसननायनि थाखाय भारत सरकारजों गनायजानाय कटाया आयेनारि जागोन, बिन्दोआव थानाय आयेननि राहाफोरजों गनायजायै मोनसे साननायनि सायाव दावगानाय आरो नेम 4 आरो नेम 4 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव गनायजानाय कट 'मोन्नैखौबो आयेनारि महरै दिन्थियाखैब्ला, जाय बिथानि सायाव जयसिंहानीनि केसाव बिल्दिंआ जिरायो बेखौ बोखारनाय जायो मानोना बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि नेम 4 एबा बेनि सिङाव गनायजानाय कट' आबो आखुआव आयेनारि नङामोन नाथाय साबसिनै मोनसे खुंथायारि बिथोनमोन। 845 2
क 'टा नेम ए नि मोनसे बुंफुरलुनि सायाव कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि कट' आ मोनफ्रोम ग्रेडनि मासिफोर ओंखारनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेखौ फोजोबनायनि उनाव
भारत सोरखारा बोसोरफ्रामबो ग्रेदआव खालि जानायफोरनि बागै आदालतनो खौरां होनो हानाय गोहो गैयै (दा नंगुबै महरै गोरोन्थि फोरमान जानाय) जायनि फिथाय महरै गासिबो साननाया गाज्रि जालांदोंमोन। जयसिंहानीनि मामलायाव जारि खालामनाय मान्दामा सरकारनि फाव खालामनाय मन्थ्रिमोन मानोना कटाया आयेनारिब्लाबो बेयो 1951 आरो 1956 माइथायावल 'सोलिदोंमोन, नाथाय सरकारा मान्दामाफोरखौ 1956 नि उनाव आरो 1967 माइथायसिम सोलिदोंमोन, जायखौ गुप्ताफोरनि गिबि मामलायाव गोरोन्थि बुजायदोंमोन। गिबि गुप्ता मामलायाव मान्दामा 1956 नि उनाव कटाखौ आयेनारि होनना गनायनायखौ 16 जानुआरि 1959 माइथायसिम गनायाखैमोन, बबेखानि आदालतआ गावनो नेम कोटाखौ थोंजों मोनसे बिथोन महरै मानिना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 73 नि बांसिन फोसावनाय नेम दंमोन। जुदि 4 कोटाया 1956 माइथायनि उनाव सोलिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1956 मायथाइनि आयेनारि समखोन्दोआव बिथोन होनाय गोहो बाहायनाया सोलियाखैमोन, जायनि फिथाय महरै 16 जानुआरि 1959 मायथाइसिम सोलियाखैमोन।
जायखिजाया थिस 'ननायखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जायो दि बैफोर थिस' नजानाय मासिफोरनि थाखाय जेबो थिस 'नजानाय मासि गैया, मानोना नेम 4 नि सिङावनो सोरकारहा बबेबा थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामनो गोनां थि मासिफोर एबा बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आदब एबा आदबफोरखौ थि खालामनो गोहो दंमोन आरो मोनफ्रोम आदबजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया। 1959 आरो 1962 मायथाइनि गेजेराव नैथि थाखो, थामथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोसिम 214 मासिफोरखौ जौगाहोनायाव सरकारनि मावआगानआ सोंनो थाखाय गेवनाय नङामोन मानोना बै थाखोआव जेबो कोटा नेम आरो नेम 4 या सोरखारा गावनि मावफुं गोहो बाहायनायाव मोन्नै फुंखाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनिफ्राय थिस' न खालामनो हानायखौ गोहो होजायाखैमोन। नैथि गुप्ता मामलायाव बैसोगोरा नेमफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय कर्टआ उननि दरजाजों उनथिंजायनिफ्राय कोटा नेम जागायदोंमोन जाय गनायथाव नङा आरो बेनि बाहायनायाव रोखा महरै जेबो गोरोनथि गैया।
सासे सोलोंसाया थाखो 1, थाखो 2 आव खामानि मावगासिनो थानाय जौगा होग्रानि सायाव मोनसे मार्चखौ रैखाथि होनो हागौ। 846 जेराव जेबो सन्देह गैया दि बे क 'र्टहा गावनि थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय आयेनारि गोहो दं, बेखौ एसेयै बाहायनो हानाय गोहो दं मानोना बेबादि जायखिजाया नायसंनाया सोंथिफोरखौ बेले-बेजे खालामनो गोसो दं जाय जोबनायाव थि खालाम जानाय जानो हागौ। थारै, भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो सामोल होदोंमोन दि बे क 'र्टनि फोथायथिआ बादियाव दं जुदि बियो थांखिफोरखौ फिन खेवनो आरो नायसंनो थाङो जाय जोबनायाव बे क' र्टजों थि खालाम जादोंमोन। जायनि फोथायथिआ दाबायाव दङ, आथिखालाव दिनथिजायोमोन मानोना बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ केनभास खालामाब्ला बे गाज्रि बिथिं आनजाद नायनायखौ बासायनो हागौमोन। गले-गले भारत सोरखारा बे क 'र्टनि एफिडेविट दाखिल खालामनायनि बेसादखौ ओरैबादि गोनां फोरमायथि होनो हाथावनाखौ दिन्थिग्रा एफिडेविटनि उनाव दोनखोमाना दोनदोंमोन, जायनि सायाव क' र्टनि थिरांथाखौ दा दिनथिफुंनो हागौ।
बेयो सरकारनावमोन। जुदि भारत सोरखारा बेबादि गुदि खौरांफोरखौ दोनखोमाखैमोन, जायनि सायाव बिजिरसालिनि अनगा आयेन आफादजों गाज्रि बिबुंथि होनाय जायाखै, अब्ला बिफाननि फोथायथिआ नुजानो हागौमोन। 9 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव आर
सि
पान्डे, जेनेरेल सेक्रेटारी, अल इन्डिया फेडारेशन अफ इनकाम टेक्स गेजेटेड सर्विसेज एसोसिएशनजों दाखिल खालामजानाय आर
सि
पान्डेनि आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय गायसनजानाय आर' जलाइफोरनि कमितिनि 49थि रिप 'र्टखौ रायज्लायनो हागौ, जाय इनकाम टेक्स अफिसार्स (क्लास I सर्भिस) (रेगुलेशन अफ सिनिय' रिटि) रुल्स, 1973 खौ बोखारनो आर 'जलाइ खालामो आरो बेनि बदलै गोदान सिनिय' रिटि नेमफोर बानायो। बे आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव, सावरायजानाय बिन्दोजों सोमोन्दो थानाय नायसंनायखौ बोखारनो हागौः "कमितिआ गोनांथार रेबगान्थिफोरखौ खोमाजानायखौ लानानै गोमोयो, खुंथायारि कमितिजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोराव मोनसे गोनां रिप 'ल लायो।
लार आर 'जलाइ। कमितिआ मोनसे फाइल बिदोंमोन जाय जानो हागौ बे सोंनायाव थार थाथायखौ दिन्थिगोन दि इं 1945-50 नि समफारिनि गेजेराव 80ः20 कटाया थारैनो बाहायजागासिनोमोन ना नङामोन। फाइलआ गोयि होनना फोरमायजादोंमोन। गुबुन मोनसे फाइलआ गोरोन्थि रोजाबनाय फोरमायजादोंमोन जाय थिसननायनि नेमफोर, 1945 नि दानायजों सोमोन्दो गोनांमोन। श्री आर
सि
दत्तनि एफिडेविट (जयसिंहानीनि मामलायाव दाखिल खालामनाय) जों सोमोन्दो थानाय फाइलआबो मोनथावना नङा। जोबोद बावैसोनि फाइलआ सिनिय' रिटि रुल्स, 1970 नि दानायजों सोमोन्दो थानाय, 'मोनथावना नङा' होन्ना फोरमायजादोंमोन। जोंनि नारसिननायाव बिसोरो 'दाफिनजानाय फाइल' होन्ना बुंजानाय लेखा बिलाइफोरनि मोनसे रोजा जखा दिहुनदोंमोन। बेयो गोमोथाव दि गोबां फाइलफोर जाय जानो हागौ बांद्राय जौगाथायनि सोंथिनि सायाव बै गावनि सोरां थानो हागौ, 'गोयि' एबा 'मोनथावना नङा' होनना फोरमायजादोंमोन। फोजोबनाया जाथावना दि बेफोर खहा जानाय फाइलफोरा खालि 847 नि जानथायल 'जानो हागौ।
पि
पि
एल
आइ
डि.) बेफोर नायसंनायफोराव फोथायथि गोनां आर 'जलाइया खालि थारै फिननायल' थाङा, नाथाय बेफोर आर 'जलाइफोराव खालामनाय बिन्दोफोराव थांनो थाखाय जोंफोरखौ हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बे क' र्टआ गावनि थिरांथाफोरखौ एसेयै नायसंनाय मावाखै, गुबैयै जेराव बिजिरसालिनि मोनसे थांखिजों गोरोबलायै दाबिफोरखौ थि खालामनाय जादों आरो थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि सायाव गासै बिथिंफोरखौ फिन नायफिननांगौ जानो हागौ। बिजिरसंनायनि आर 'जलाइनि सायाव क' र्टनि नोजोरखौ साजन सिंह बनाम राजस्थान रायजोआव रायखांनाय जादों, (एल) जेराव श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजो, (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोनः "नाथाय, बेफोर आर' जलाइफोरनि खोनानायनि समाव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जों जोंनि सिगांनि आयदाफोरखौ बिजिरसंनांगौ आरो संकरी प्रसादनि बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ बिजिरसंनाया जोंनि संबिजनाव सिगांनि जेबो हेंथा गैया।
बिसोरनिफ्राय ओंखारलांनाया नङाबा नागारलांनाया नङा आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि आयेनारि बाथ्राफोरनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोनथायनि सायाव ओंथिगोनां गोहोम खोख्लैयो, जों सुबुं मोजांनि मोजांनि थाखाय जोंनि सिगांनि थांखिफोरखौ नायफिननो थियारि जागोन। नायनायनि थिरांथाफोरा बे बिथिङाव गोरायै बाहायजाया जानो हागौ आरो रावबो बे थाथायखौ दानस 'नो हाया दि बे बुंजानाय बुंफुरलुखौ बे आदालतजों सरासनस्रा मोजांनि खहानि थाखाय बुंजानाय गोरोनथि गोनां थांखिफोरखौ अरायथा लाखिनो गनायथि होनाङा। अब्लाबो, सरासनस्रा खान्थि दि बे अदालतजों बुंजानाय थिरांथाफोरा जोबथा जागोन, बेखौ नेवसिनो हाया आरो थोजासे आरो गोख्रों आखुथायनि सानखांनाया बेबादि खालामनो गोनां खालामाब्ला, जों सिगांनि थांखिफोरनि थारथिखौ सन्देह खालामनो एबा बैफोरनिफ्राय ओंखारलांनायखौ सन्देह खालामनो लासै जानांगौ। "
बुंनाय जायो दि बे क 'र्टआ मिथिंगायारियै माखासे गनायथाव सिमाफोर फज' नो लुबैगोन आरो गावनि सिगांनि थांखिफोरनि बिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि आर 'जलाइखौ गनायनो गोसो जानाय नङा, जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि बेबादि खालामनो थाखाय गोख्रों आरो ओंथिगोनां जाहोनफोर दं। बेयो सरासनस्रा न्यायारि रोंमोनदांथि दि आयेनारि एबा आयेनारि राहाफोरखौ बुजिनायनि सोंथिफोर थाफानाय आयेननि आयदाफोराव, मोन्नै नोजोरफोरा प्राय थारै जाथावना आरो जेब्ला न्यायारि राहाफोरा मोननै गनायथावै जाथावना नोजोरफोरनि गेजेराव सायख' नो गोनां जायो, थिरांथा लानायनि खान्थिया प्राय जोबोद गोब्राब आरो गुरै जायो। जेब्ला मोन्नै नोजोरफोरा जाथावना जायो अब्ला नायसंनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ थि खालामनायाव बेबादि नायसंनाय आरो नायसंनायनि थाखाय मोनसे थोजासे जाहोन जानो गोनां नङा दि सिगांनि नोजोरआ मोनसे गनायथावै जाथावना नोजोरब्लाबो, उननि फोरबोआव नारसिन्नाय सोलायसोल 'नोजोरआ बांसिन गनायथाव। क' र्टनि सान्नायखौ बेबादि बिजिरसंनायजों दिथा होजानांगौ दि सुबुं मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि मोजांनि
एबा जायखिजाया गुबुन गनायजाथाव एबा नारसिनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं। बे नोजोरखौ मेंगानिज अरे (इन्डिया) लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स, जबलपुरनि ओनसोलारि मददगिरि कमिस्नारआव फिन थि खालामनाय जादोंमोन। (1) बेफोर खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, बिनायगिरिफोरजों सिगांनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे मामला खालामजायो ना खालामजाया बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। जयसिंहानीनि मामलाया मोनसे गनायथिनि सायाव दावखोयो दि नेम 4 आरो नेम 4 जों होजानाय गोहोखौ मुंख 'जाथाव सरकारा थि खालामनाय कटाया आखुआव आयेनारिमोन। बेखौ कर्टनि नायसंनायनि गेजेरजों लानाय जायो जाय दिहुनजानो हागौः "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि नेम 4, थाखो I, थाखो II मावमिन थिसनथाइ नेमफोरा मोनसे आयेनारि नेम आरो बे नेमखान्थिनि सिङाव सरकारनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दङ, जेराव मावमिन सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो एबा मोनफ्रोम मावमिन एबा आय बिबाङाव थिसननायनि आदबफोरखौ थि खालामनाय जायो।"
29 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइआव दाफिनजानाय भारत सोरखारा सोलिबाय थानाय आय खाजोना मावमिनखौ सेथि आरो नैथि थाखोनि महरै थाखो रान्दों। बे सानथांखिआ सेथि, नैथि थाखोनि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ बाहागोआरि महरै जौगाथाइजों आरो बाहागोआरि महरै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसननायनि राहा होदों। बे सानथांखिखौ भारत सरकार, रांखान्थियारि बिफान (मिरुआरि खाजोना) नि 29 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनि लायजामाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव थि खालामनाय कटाया उननि अक्ट' आव फोसाबनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि नेमफोरा आगु संबिज 'न नेमफोरमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि फुंखाखौ भारत सरकार आइन, 1935 (सुंद' नि थाखाय '1935 आइन') निफ्राय नागिरना लाथारनांगौ। 849 1935 आइननि दफा 241 आ थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन। खोन्दोखौ खालि नायनाया दिन्थिगोनदि आफादनि मावमिन आरो आयदाफोरनि बेलायाव थिसननायनि गोहोखौ गबर्नर जेनेरेल एबा गबर्नर जेनेरेलनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गभर्नर जेनेरेलनि सायाव दालाय दफा (2) जों एबा बे थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजानाय सोरबा सुबुं एबा सुबुंफोरजों गनायजानाय। सावरायजानाय नेमफोरनि आनजाद नायनायाव बेबादि जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव दोनजायाखैमोन दि नेमफोरा गवर्नर जेनेरेल एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय बेबादि सुबुंजों बानायजादोंमोन। जेरै एसे समनि सिगां मुंख 'नाय जादोंमोन, नेमफोरा रांखान्थियारि बिफानजों बानायजादोंमोन आरो बेबादि जेबो लिरबिदां दोनजायाखैमोन दि जाय सुबुं एबा सुबुंफ्रा नेमफोर बानायदोंमोन बिसोर 1935 माइथायनि आयेननि दफा 241 (2) नि सिङाव गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजानायमोन। बेनिखायनो लानाय साननाया नेमफोरनि बे नेम 4आ आयेनारिमोन आरो नेम 4 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव गनायथि होजानाय कटाया आयेनारि जानांगौ, नंगुबै। जाहानीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गासिबो बिथाखौ बेयो खोख्लैयो मानोना बे बिजिरनाया आयेन थिसननायनि बोसोरावनो होनाय जायखिजाया बांद्राय कट' आ आयेनारि कट 'जागोन।
बेबादि बांद्राय थिसनथाइफोरखौ उदायै आरो साबसिनै उननि बोसोराव कटायाव बोखारनानै नेमबादि खालामनो हायो। जुदि नेम 4 आरो नेम 4 जों होजानाय गोहोखौ मुंख 'जाथाव कटाया आयेनारि नङामोन नाथाय मावफुङारि बिथोनफोरल' मोन, अब्ला बेनि सिफायनाया बेनि बारा जेबो थिसनथाइखौ उदायै खालामनो हाया, नाथाय साबसिनथाराव नेम 4 नि सादारन फरायनायाव बेयो नेमबादि नङा। पि
सि
सेठी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जायखिजाया आयेनारि नेमफोर गैयाब्ला बेयो गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जायागौमानि खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो आरो सिबिथाइखौ दाफिननो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन। जुदि बिमा-बिफा नेम 4 आ सोरकारखौ जायखिजाया थि मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मावफुन्नि आदबखौ बिथोन होनो गनायथि होयो।
मोनफ्रोम आदबजों थिसनजानाया आरो बुंजानाय कटाया आयेनारि नङा नाथाय खालि बिथोनल 'मोनब्ला, सरकारा जेब्लानो थिसननाया नेम 4 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना हाबा मावगोन, जाय बेखौ सरकारनि गोसोयाव हगारो दि बबे फुंखानिफ्राय थिसनजानांगौ आरो बबे थि समाव आबुं खालामजानांगौ आरो बेबादि थिसननायखौ उदायै बुंनो हाया। गुबुन राहा महरै, जुदि जयसिंहिनि मामलायाव खालामनाय सानना लानाय दि नेम 4 आरो नेम 4 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय मुंख' जाथाव कटाया सन्देह गैयैब्लाबो, जेब्ला बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कटाया मासि गैयैजों सोमोन्दो गोनां, अब्ला मोनसे गोरोन्थि आर 'जियाव दावगानाय थिरांथाआ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय दि बोसोरसेयाव मासि गैयैफोरनि अनजिमानि बागै खौरां गैया, जेरै, (आई) फाइलफोर आरो दा मासि गैयैफोर। (2) कर्टाव मोन्नो हानाय जेबो फोरमायथिया उदायै जानो हागौ।
बे सान्नायाव थिसननाया दि जौगाथायनि फुंखानिफ्राय थिसननाया ख 'टानि बांसिनमोन। नेमफोर 3,4 आरो S खौ रोखायै फरायनायाव बेखौ रोखा नुनो मोनो दि ख' टानि सोमोन्दोआ मासि गैयैफोरजोंमोन आरो मोनसे थाखोआव जायखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायाव सैथो थासारिया बोसोर-बोसोर खालिफोरखौ रोखा महरै दिन्थियाबा बेखौ गनायनाया जाथावै जागोन दि जायखिजाया बोसोराव मोन्नैबो फुंखायाव बांद्रायमोन। सान्ना ला बोसोराव 90 खालिफोर दंमोन आरो ख 'टानि बिबाङा थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय 66 2/3 आरो जौगाथायनि थाखाय 33 1/3 मोन, 60 थोंजों थिसनजानायफोरा मोनथावना जाबाय ना जायाखै बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो 30 सुबुंफोरखौ जौगाहोनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन। सान्ना लानाय जादोंमोन दि मोन्नैबो फुंखानिफ्राय मोनसे बोसोराव थिसननाया मोनसे बोसोराव मासि गैयैफोरनि बागै फोरमायथि होयो, जायनि थाखाय सरकारा मोनसे थि खान्थियाव खामानि मावग्राफोरनि सायाव गोब्राबथि गैयालासे खामानि मावनायनि मावआगान खालामो।
जुदिबो मासिफोरनि थार साननायनि सायाव थिसनथाइफोरा थार आरो आयेनारि जानो हागौ। जयसिंहानीनि मामलायाव जारि खालामनाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जों बेनि मथै गनायो दि थाखो II, थाखो III निफ्राय थाखो I सिम, थाखो II मावमिनखौ बोसोर 1951 निफ्राय 1956 सिम मोनफ्रोमनि थाखाय थि कोटाफोरनिफ्राय बारायना होनाय जायो आरो वार्डफोराव आयेन गैयालासेनो जौगा होनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरि आरो बिनि बायदि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोरोबहोनो थाखाय 1 निफ्राय 3 नि महराव आर' जलाइ होनो ह 'मगौ जायो आरो 1951 निफ्राय 1956 नि समफारिनि थाखाय थिसनथाइखौ गोरोबहोनायनि उनाव आरो बेनि उनाव आरो भारत सरकार नं
एफ
24 (2) एडमिन
<आई
डी
1 अक्ट' बर, अक्ट 'बर 1951 नि बिलायआव थि खालामनाय कोटा नेम बायदियै थिसनजानाय हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो, नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि
आं बैसोरजों लोगोसे गुबुन गासिबो मावख 'गिरिफोरनाव आर' ज खालामो जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 851 थि आय खाजोनानि मददगिरि आय 'गगिरिफोरमोन। "सोरखारा 1951 निफ्राय 1967 सिम गासै समखोन्दोखौ खोबथेनाय महरै बे नेमखानथिखौ बुजिदोंमोन। जेब्ला बेखौ सेथि गुप्तानि मामलायाव सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बे कर्टआ मानिदोंमोन दि 1951 निफ्राय 1956 नि गेजेराव क्व' टानि नेम 'प्र' प्रिअ 'वीगर' सोलियो आरो जुदि जायखिजाया बोसोराव क्व 'टानि बारा जौगानाया बै बोसोरनि थाखायल' उदायैमोन, नाथाय बेफोर गासै समनि थाखाय उदायै नङामोन आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय क्व 'टायाव सोफादेरनानै बेफोरखौ नेमबादि खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो 1956 सिम जायखिजाया हाराव क्व' टाखौ गोरोबहोनायजों, गावनि गोहोनि सायाव क्व 'टानि नेमआ खफ' जायो मानोना बेयो बा बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय सोलायनांगौमोन आरो सरकारा जेबो गोदान क्व 'टानि नेम जारि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, 1956 नि उनाव
16 जानुआरि, 1959 माइथायाव रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान सोरखारा आय खाजोनानि आय 'गगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि हादोरगिरिया आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि 100 अरायथा नङै मासिफोरनि सेथि थाखोयाव थाखो नैथिनि जौगाथायखौ गनायथि होदोंमोन। 19 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव नैथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोयाव 114 मासिफोरखौ आरोबाव जौगा होनाय जादोंमोन। 1959 आरो 1962 मायथाइनि गेजेराव बेफोर 214 मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। दा, सेथि गुप्तानि मामलायाव बे अदालते बुंदों दि 1956 माइथायाव कटानि नेमआ जोबबायब्लाबो, भारत सोरखारा बेखौ मोनसे बिथोन महरै आजावदोंमोन। जानो हागौ, बे बायदि जानो हागौ। बिथोनखौ सिफायनाय जायखिजाया थिसनथाइया आयेनारि नङा आरो जेबो मावख 'आरि बिथोननि मोदोमफ्रुआबो उदायै जानो हागौ, मानोना सरकारा जायखिजाया फुंखानिफ्रायबो थिसनथाइ होनो गोहो दंमोन।
मानसिफोर आरो बिथोनफोरनिफ्राय गोबां सोलायसोल 'जानायनि जाहोनाव जौगा होग्रानो 2,3 बोसोर बैसोगोरा होनाय लिरथाइ नेमखानथिखौ गाव हारसिङैनो सिफायनाय जादोंमोन। आरोबाव, बेखौ मानिनो गोनां दि नेमखानथि 4 खौ नेवसिनाय एबा नेवसिनाय जादोंमोन जेब्ला बुंनाय जादोंमोन दि 1956 आरो 1959 नि गेजेराव 73 जौगानाया गोसारदोंमोन। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि 214 मासिफोरनि जौगानाया आरो बिसोरखौ जौगानाया जेबो राहायैबो जोबोद खम उदायै जागोन मानोना नेमखानथि 4 या सोरखारा जायखिजाया फुंखानिफ्राय लानो हानायखौ खाबु होयो। नैथि गुप्तानि मामलायाव गिबि गुप्तानि केसाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान बैसोगोरा नेमखानथि थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 11 जानुवारि, 1959 निफ्राय उनदाहा खालामनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव जुदि बिथोन होनाय जायो दि जौगा होग्रानि गेजेराव रुजुथायारि बैसोगोरा आरो थोंजों थिसनजानायफोरा 852:1 नि रुजुथायाव जागोन आरो बे रोखोमसेनो मोनसे रस्टार बायदियै थि खालामनाय जागोन, जाय गाहायाव होनाय फारिखौ उनसङो।
ote, (d) थोंजों थिसनजानायफोर, आरो बायदि बायदि। रोस्टारनि बे आदबा सन्देह गैयालासेनो उन्नि दरजाजों मोनसे कटाखौ सिनायथि होयो। खनसे रोस्टार जागाय जेनब्ला थोंजों थिसनजानायफोरखौ थुलुंगा हो, थोंजों थिसनजानायफोरखौ थुलुंगा हो बायदि। जुदि माखासे दावगानायफोरा गोबां बिबाङाव फैयो आरो जुदि उननि अक्ट 'आव माखासे थोंजों थिसनजानायफोरखौ गोबां बिबाङाव थिस' ननाय जायो, रस्टार थियारि खालामनाय समाव सिगांनि अक्ट 'नि जौगाथाइया उननि अक्ट' नि थोंजों थिसननायनि थाखाय गावनि जायगाखौ होनो गोनां जागोन। गोथों राव दानस्लायनायनि ओंथिया बेनोदि थोंजों थिसनजानाय जाय माब्लाबाबो खामानियाव गैयामोन जेब्ला जौगाथाइखौ होनाय जादोंमोन, जानो हागौ बियो सासे फरायसा जानो हागौ। जानो हागौ बियो बादायलायनाय आनजादखौबो पास खालामाखै जानो हागौ, अब्लाबो बियो सावथुनाव फैफिनो आरो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बिफानआव हाबा मावगासिनो थानाय सासेखौ जुजिनो हागौ। बिदिन्थि महरै, सरकारा थियारि खालामनाय गोदान बैसोगोरा फारियाव गिबि कर्टनि बिथोन बायदियै आरो 1962 नि नैथि केसाव गुप्ताआ गावनि मासिखौ थिसननायखौ थुलुंगा होयो।
बुंनाय जायो दि मावमिन न्यायबिगियानआ बेबादि थासारिखौ गोरलैयैनो गनायथि होनो हाया जेराव मावमिनआव गैयै मानसिया फैयो आरो बेबादि माबा मोनसे बाथ्राखौ जुजियो जायखौ मावमिनआव फैनायनि गोबां सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो ओरैबादि मुलाम्फाखौ मोनो जाय बिनि मोखांआव अनागारि नुयो। नाथाय बेनि अनगायै, 1959 मायथाइयावबो जेबो कोटा नेम गैयामोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गोजाम मावमिन नेमआ गोबां अनजिमानि पदोन्नतिफोरनि गिलिरथिनि सिङाव पदोन्नतिफोरखौ गिलिर खालामो, बेयो सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय गेवनाय नङा जायखौ मोनसे रोस्टार जागायजासिम गोहोम खोख्लैनो हाया जाय उन दरजाजों कोटा सिनायथि होयो आरो जाय बिनि खामानियाव ओरैबादि अनागारि दि 1962 नि जौगाथायफोरा 1966 नि थोंजों थिसनजानायफोरनो जायगा होनो गोनां जायो। दा गोजाम गिलिरथि नेमफोरनि सिङाव थोंजों थिसनजानायफोरनि सायाव मावमिननि थाखाय 2 बोसोरफोरनि मोनसे गिलिरथि होनाय जादोंमोन मानोना थोंजों थिसनजानायफोरा 2 बोसोर एबा 3 बोसोर खम समनि थाखाय नेमबादि बिजिरसंनाय हाबा मावनो हायामोन।
बिसोर गोबां बोसोरनिफ्राय बे खामानिखौ मावगासिनो दं आरो बिसोरनि रोंमोनदांथिया लिरथायाव नेवसिजायो। गासिबो बाथ्रा दा उलथा गियाराव नुजायो दि सासे जागायजायै थोंजों थिसननाया मोनसे रोंमोनदांथिगोनां जौगाथायनि सायाव गोनांथि लायो। गोदान खान्थिनि गोरोनथिगैयैआ बिनि मोखांआव गोबां लिरजायो। 853 बे नेमखानथिया मावमिन न्यायबिगियानाव मोजाङै गनायजानाय गुबुन मोनसे गोनां नेमखानथिखौ सिफायो दि बैसोगोरानि जायखिजाया गनायजाथाव नेम गैयाब्ला सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' आ बैसोगोरानि मोनसे गनायजाथाव नेम होयो। बे नेमखानथिया आबुङै मोन्नै दिदोमथिगैयै साननायनि सिङाव क्रुसिफाय खालामजादों दि बिथोनारि गनायथि थानाय कटानि नेमखानथिखौ आखुआव गोनांथार खालामनाय जादों आरो 1956 आरो 1959 नि गेजेराव बाहायजानाय होनना सान्नाय जादों, आरो बे दि सरखारा नेम 4 जों होनाय गोहोखौ बाहायनायाव गावनि गोनांथिनि थाखाय 214 जौगा होनाय मासिफोराव जौगाहोयोब्लाबो बिसोर इयुननि माखासे थिसनजानायफोरखौ बिथोन होनांगौ जाय उनाव
बेफोर एडहक थिसनथायफोरमोन, आरो बैफोर जौगाथायफोरनि थाखाय जेबो नेमबादि मासिफोर गैयामोन। बे हाबाया नेम 4 नि गोहोम आरो बोलोखौ आबुङै नेवसियो। थार आरो सोलिबायथानायआ दाबि खालामो दि बे क 'र्टआ मोनसे गोनां गोनांथि गैयाब्ला थि खालामजानाय थिरांथाफोरखौ फिन खेवनो नाङा एबा बन्द सोंथिफोरखौ फिन खेवनो नाङा। बेयो जानो हागौ दि आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि खाफाला, जौगा होनाय आरो थोंजों थिसननाया, बे क 'र्टनि मोनथाम थिरांथाफोरजों थाथ' नो हागौ। बिसोरनि गेजेराव माखासेनि थाखाय गोरोनथिआ गावनो फिन खेवनो आरो थांखिफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे मोजां आरो गोख्रों जाहोन होनो हाया जानो हागौ। बेनिखायनो, जुदि बेयो जोंनि बिजिरनायनि मोनसेल 'बिन्दोमोन, अब्ला आं आंनि इसोर गाहाय ज' जास्टिसजों होनाय थांखिजों गोसो गैयैयै गोरोबदोंमोन। नाथाय आरोबाव मोनसे गोनां गोनांथि दं जाय आंखौ बेफोर माखासे सारिफोरखौ लिरनो थाखाय नारसिनो। जयसिंहानी आरो मोन्नै गुप्तानि जाथायफोरखौ बे क 'र्टनि सिगाङाव अनजिमा गैयालासे गोबां खेब मुंख' नाय जादों, बिनि उननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
गोजौ बिजिरसालिनि महराव। आरो बे मोनथाम मामलायाव बुंजानाय माखासे थांखिफोरा बे बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाफोरजों जोबोद फारागथि गोनां जायो आरो थारै बे आदालतानो सांग्रां खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन दि बे गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ गोरोबहोनायनि गोनांथि जानो हागौ। बे सोमोनदोआव एन
के
चौहान आरो ओ
आर
एस
बनाम गुजरात रायजो आरो ओ
आर
एस
खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बे अदालते मोन्नै गुबुन-गुबुन राहाफोरखौ चार्ट खालामनाय थिरांथाफोरनि मोननै सेटफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, गाहायाव मुंख 'नाय जादोंमोनः "जोबनायाव, जों मोनसे न्यायारि खान्थियाव थायो जेराव सिगांनि सांग्रां गियान, आखा-फाखायै सासन खालामाब्ला, कच' र्टखौ खानाय जायो। जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा मर्विन कुटिंडो आरो ओ
आर
एस
बनाम कस्टम्स कलेक्टर, ब' म्बेनि गाहाय केसजों जागायो आरो बादामी बनाम मैसूर रायजो आरो अ 'आर
एस
नि जोबथा फोसावनायजों खाथि जायो। बे समखोन्दोआव जों जेबो बुंफुरलु नुनो मोना, नाथाय जों गोविंद केलार्टिनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु नुनो मोनो।
आरो अ '
आर
एस
बनाम गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि आरो अ'
आर
एस., फारसेथिं आरो खोन्दो जि
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) भारत जुथाइ आरो अ '
आर
एस
बनाम बिशन सरूप गुप्ता, आरो ए
के
सुब्रमन आरो अ'
आर
एस
बनाम भारत जुथाइ गुबुन फारसेथिं, जर 'खायै र' ता खान्थि आरो बोसोरखौ मोनसे खोन्दो होन्ना सान्नाय जायो, दि बे अदालते सानसेखालि गोरोबलायैखौ गोरोबहोनो गोनां जानो हागौ जेब्लासिम सरकारा गावनि मावदांसाफोरनि गोहोनि नालिसारि गारगारनायखौ फोजोबनो थाखाय गावनि मावदांसा नेमफोरखौ मोजाङै रनसायनायनि गोनांथिखौ सिरिनो हाया। "बेयो मोनसे समनि थाखाय बोसोन होजायाखै आरो आं जोबोर सनमानजों बेबादि बुंबाय दि गोजौनि मोनथाम थिरांथाफोरा गोरोन्थि। दा फाइलफोरनि नुथायाव जाय जर 'खायै कमितिनि रेबगान्थियाव दोनजादोंमोन, आरो बे नोजोरखौल' रोखा खालामदोंमोन दि आंनि केसाव गोनांथार बाथ्राफोरखौ बिजिरना नायफिनदोंमोन।
भारतनि मानिजाथाव गाहाय ज 'जास्टिसजों गायसनजानाय मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव मोन्नै आर' जलाइफोर दोनजानांगौ। बिथोन गोबां अनजिमानि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै रिथ आर 'जलाइफोरखौ बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। एस
आर
आर' नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
