दिभिनल आपिल नं
1972 नि 2361 2364। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि फान्नाय खाजोना रिफ' र्सनि अक्ट '17 5 72 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। नं
693 निफ्राय 696/70
दफा सी मनचंदा, शिव पुजन सिंह आरो एम
वी
गोस्वामीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। (गासिबो आपिलाव) भि
दफा देसाई आरो रामेश्वर नाथआ फिन होग्रानि थाखाय। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः जे
सेल टेक्स कमिस्नार, लखनऊआ इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव मोनब्रै फान्नाय खाजोना रिफ' र्सआव होनाय जर 'खा गनायथिजों बे मोनब्रै आपिलखौ दाखिल खालामदों, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जादों। 595 बिजिरसंगिरि फिन होग्राया यु
पि
रायजोआव माखासे साहानि बागानफोर दं। फिन होग्रानि थाखाय फिन होग्रानि गेजेरजों बागानफोराव गायनाय
खाजोना होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायाखैमोन आरो जोबथा फोसाबग्रा मावख 'आ आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै समफारिफोरनि सोमोनदै मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः "बे जाथायनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव बेसादआ आबाद दिहुनजानायखौ नागारदों नामा आरो बेसेन होग्राजों दिहुनजानाय साहाया फान्नाय खाजोनानि थाखाय गोनां जागोन ना नङा?" गोजौ अदालते बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै मुंख' नायखौ फिन होदोंमोन। बेनिखायनो बिफानजों बेफोर आर 'जलाइफोर। आयेननि दफा 3, चार्जिं खोन्दोआ आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै थि खालामनाय मोनफ्रोमबो बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय सोलायसोल' मोन, जाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय खाजोना गोनांमोन। सोमोन्दो गोनां समाव आयेननि दफा 2 (i) आव होनाय 'फाननायनि' बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "फाननायनि थाखाय गासै राहाफोर जाय बेसादनि फारसे एबा फाननायनि गेजेरजों जगायजानाय एबा रान्नाय जायो।
सासे डिलारजों, थोंजों एबा गुबुननि गेजेरजों, गावनि एकाउन्टाव एबा गुबुननि थाखाय, नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय आइशेभारआ बांसिन जायोः नाथाय सासे सुबुंजों आबाद एबा बागानारि दिहुन्थाइनि फाननायनि आय, जाय गावनो रज 'यो एबा जायखिजाया हायाव रज' यो जेराव बिथांहा सुद दं, बिगुमा, बाहायग्रा बन्दक, बाहागोलागिरि एबा गुबुन महरै, एबा दाव एबा जुनारफोरनिफ्राय दाव फिनाय एबा गाइखेर दिहुनथायफोरखौ बिनि फाननायनिफ्राय बोखारनाय जागोन। गोजौनि बिथोनआ सासे आबादारि एबा बागानारि साहा दिहुनग्राखौ गावनि आबाद एबा बागानारि दिहुन्थाइनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि मासुलनिफ्राय उदां खालामनो थाखायमोन, जेराव बिथांहा बिथोनआव मुंख 'नाय रोखोमनि सुद दं। गुसुं सोंथि जाय जोंनि थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, बियो जादों, बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय फाननायनि सिङाव फैदोंमोन ना नङामोन, सन्देह गैयालासे आबादारि आरो आबाद दिहुनग्रानि गेजेरजों दिहुनजानाय ट्रेन्जेकसनफोर।
बिथाङा गावनि हायाव आबाद दिहुनथायफोर दंमोन, आरो बिफोरखौ बिखान्थि खालामनाय आरो पेकिं खालामनायनि उनाव फानदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बिखान्थि खालामग्राया बेफोरखौ फानजाथाव आरो बायग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव बानायदोंमोन आरो फिन बेफोरखौ फानदोंमोन। जुदि बेबादि फानजानाय साहानि बिलाइफोरा आबाद दिहुनथाय जानायनि आखुखौ मोजाङै लाखिदोंमोन, अब्ला बेयो रोखा दि बिखान्थि खालामनायनि गेजेरजों बिलाइफोरा ओरैबायदि गोनांथार सोलायनायजों बारलांदोंमोन दि बिसोर आबाद दिहुनथाय जानायनि आखुखौ खोमाना गुबुन मुवा जादोंमोन, अब्ला बिखान्थि खालामग्राया फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावैमोन। गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय बिथोनआव फोसाबनाय आफादजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै खारिफोरखौ दिहुनदोंमोन। जेरै मिथिजानाय साहा बिलाइफोरा गोथां साहा बिलाइफोर महरै साहानि लाइफांफोरनिफ्राय बोख्लायनाय जायो। ओरैबायदि बोख्लायनाय साहानि बिलाइफोरा बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो गिदिर हाथाइफोराव बायजानाय नङा। बिखान्थि खालामनायनि उनाव बिखान्थि खालामग्राया प्राय साहा आरो बागानफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय बायदोंमोन आरो बिखान्थि खालामनाय जेंनाफोरा गोबांमोन।
बेफोरखौ पेकिं खालामनाय समाव बिसोर बेफोरखौ हाथायाव फानो। मानोना बिसोरनि बेलायाव पारभिज 'आ बाहायनाय नङा, फाननाया फान्नाय खाजोनानि थाखाय गोनांथार जागोन। नाथाय जेब्ला दिहुनगिरिया गावनो एखे एबा रोखोमसे खामानि मावो, अब्ला सोंथिया नुजायो दि बियोबो पारभिज' नि मुलाम्फाखौ लानो हाया होनना थारै बुंनो हायो नामा? रिभाइजिं अथ 'रिटिनि बिथोननिफ्राय हाइ क' र्टजों दिहुनजानाय गुदि खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) "साहानि बिलाइफोरा गिबिसिनै दंफांनि थालायाव खथानि सायायाव फ्राय 14 घन्टासिम रानलाङोमोन।" (2) "बेनि उनाव बेफोरखौ आखाय एबा आथिंजों सिफायनाय जायो आरो बेनि उनाव फ्राय 15 मिनिटनि थाखाय सावनाय जायो। (3)" उनाव बेफोरखौ फ्राय 15 मिनिटनि थाखाय मैतफोराव सावनाय जायो। "(4) आरो बेनि उनाव बेफोरखौ" गिसि बिलायफोरजों खोबनाय जायो "। बे फारिखान्थिनि गेजेरजों गोथां गाबनि बिलाइफोरखौ फेनिं खालामनाय जायो। (5)"
(6) "बेनि उनाव आरजाथाव थावनाय आरो गाब मोननो थाखाय दिहुनजानाय बेसादखौ अरजों सावनाय जायो।" 597 (7) "बेयो जोबथा दिहुनजानाय बेसाद जाय जोबनायाव बेसेन होग्राजों फानजायो।" बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि सिगांनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव बेखौ आइनआव थार होनना गनायनो हागोन ना हाया दि बिलाइफोरा आबाद दिहुनजानायनि आखुखौ खोमाना लायो आरो माबा गुबुन जायो। बेखौ गोसोआव लाखि दि फ्राय गासैबो रोखोमनि आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ आबादारिया गावनो गावनि आबादथिलियाव एबा गुबुन जायगायाव माखासे रोखोमनि फोसाबनाय एबा फाहामनायनि गेजेरजों थांनांगौ जायो जाहाथे बेफोरखौ गाज्रि जानो हाथाव थासारियाव लाबोनो हायो आरो बेफोरखौ रोगानो हाथाव आरो फाननो हाथाव खालामनो हायो। माखासे एसेल 'फारिखान्थिखौ गोबां रोखोमनि आबाद दिहुनथायफोराव बाहायनो गोनां जायो। बिदिन्थि महरै, जेब्ला गमनि देन्थाफोरखौ आबादथिलानिफ्राय दानस' नाय जायो, गुमनाय आरो जावनाय जायो। बिनि उनाव माखासे सानफोरनि थाखाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ गम एबा हाद्रिनि बेगफोरखौ आलादा आलादा खालामनाय जायो।
बेखौ फाननायनि थाखाय हाथायाव लांनाय जायो। बेबादि गम दिहुन्थाया आबाद मावखान्थियाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
जेरै, एबा हाथायाव, एबा नङाब्ला, जायखिजाया आफादानो दिहुनजानाय बेसादखौ आबाद दिहुनजानाय बेसाद होन्ना सान्नाय नङा। खालि सैथो दि मोनसे थि दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव फारिखान्थिया एसे गोलावसिन एबा एसे जेथोगोनांब्लाबो बेनि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि आखुखौ खोमाना लानाय नङा। बांसिनै फारिखानथिनि गुदि खारिफोरनिफ्राय लानाय आनदाजआ सैथोथिनि आनदाज जागोन, बुंनो हागौ। नाथाय बेयो आबुङै नङा। मोनसे जाथायाव बेयो सैथो आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि जागोन। आबाद दिहुनजानाय बेसादआ बिनि आखुखौ खोमाना लायोब्ला, बेयो आयेननि सोंथि जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आरजाथाव बिदिनथि जागोन, जेरै दानि मामलायावमोन। केसआ दफा 2 (i) नि सिङाव फैदोंमोन ना फैदोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय। गोबां आबाद दिहुनजानाय बेसादफोरा आबाद आइन 598 नि गोथां बिलाइफोर नङा। बेनि ओंथिया हाथाइआव गोथां साहा बिलाइ दिहुननायनि थाखाय नङा।
बेनिफ्राय साहा जौ बानायनो थाखाय बरफ ओंखारो। बेनिखाय साहा बिलाइफोरा फाननायनि थाखाय अब्लाल 'आरजाथाव जेब्ला बेफोरखौ एसेल' फारिखान्थिजों मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय जायो। थारै, गाहाय थाखोनि साहाखौ दिहुननो थाखाय फारिखानथिया मोनसे थि बिन्दोआव थाद 'जानो हागौ आरो बेखौ एसे साबसिन खालामनो थाखाय एसे बांसिन खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय बियो गावनो साहानि बिलाइफोरनि आखुखौ गोबाङैनो सोलायनाय नङा, अब्लाबो बेखौ साहानि बिलाइ होन्ना मिन्थिगोन आरो हाथायाव बे बायदि फानगोन। आंनि सान्नायाव फोसाबग्रा आफादनि फारियाव रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबैनि गुदि दिहुनथायफोरनिफ्राय गोजौआव सानजानाय गासै मोनद' फारिखानथिफोरा साहानि बिलाइफोरखौ गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामनो, बेफोरखौ रोगानो आरो फाननायनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय गोनांमोन। फारिखानथि बाहायनाया एसेल 'मोन। बिलाइफोरखौ फोराननाय, एवनाय आरो र' स्टिं खालामनाया बेफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय थारै गोनांथि जागोन।
बेफोर गासैबो एसेल 'फारिखान्थिनि सिङावमोन आरो जेबो समावनो बे सिमाखौ बाराखैमोन आरो साहा बिलाइफोर, आबाद दिहुनथायफोर, बिसोरनि आखुनि आखुखौ लुदोंमोन आरो ओरैबायदि गोबाङैनो सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायनाया आइनआव जोबोद थार आरो जोरथाव। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका (1968नि सुजुनाय) नि खोन्दो 21आव' साहा 'खौ बिलाइ 739आव साहानि आबाद आरो दिहुन्थायनि फारिखान्थिजों सरजाबनाय जादों। दालाय गाहाय' आबाद 'नि सिङाव बेखौ मोननाय जादोंः "साहानि बिलाइफोरखौ आखायजों एबा जर' खा सिननायजों खानाय जायो। खोला भारत, सिलन आरो इन्ड 'नेशियानि क्रानतियारि ओनसोलफोराव, आबाद हानायआ बोसोरनाङै सोलिबाय थायो, नाथाय सा भारत आरो चीन आरो जापान आरो फरमोसानि क्रानतियारि ओनसोलफोराव, बोथोरारि आरो बारहावानि गुन गोनां बिलाइफोर आरो हानि थावनाय। आबाद-मावनायनि आदबाबो, आबाद-मावनायनि बोथोर आदबजों गुबुन-गुबुन जायो।
दालाय गाहाय 'दिहुनथाय' जाय साहाफोरनि मोनथाम थाखोनि थाखोफोरखौ जखा होयो आरो बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जायोः "सारिनि बांसिन थाखोआ सरासनस्रायै साहा बायदि मोनथाम रोखोमनि जायो। गिबिथाराव, थाजिम बिलाइफोरा सान्दुंजों मोगामोगि जानानै एबा ट्रेआव गुदुं खालामनानै गुरै जानायसिम (सरासनस्रायै 18-24 घन्टा) रानो। बेनि उनाव बिलाइफोरनि जिबख्रिफोरखौ सिफायनो आरो बिदैफोर आरो एन्जाइमफोरखौ उदां खालामनो थाखाय बिलाइफोरखौ आखायजों 599 एबा मेसिनजों फिदिंनाय जायो। बे फिदिंनाय खान्थिया थाम घन्टासिम जोरनो हागौ। जोबनायाव, बिलाइफोरखौ सान्दुंजों मोगामोगि जानानै, अरनि सायाव, एबा गुदुं बारनि दाहारनि गेजेरजों, सरासनस्रायै 30-40 मिनिटनि थाखाय आबुङै फोराननाय जायो। गोसोम साहा बानायनायाव, बिलाइफोरखौ फिदिंनायनि उनाव, बासकेटफोराव एबा सिदोब सि-जोमनि सिङाव ग्लास अलमारियाव एबा सिमेन्टनि थालायाव फेदेरनाय जायो।"
r, बे रोखोमै गोथां गाबनि माखासे बाहागोखौ लाखिना दोनो। बिलाइफोरखौ फोराननायनि सिगां एसेयै फिदिंनाय जायो। "बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोनदि साहा बिलाइफोरखौ फोराननाया मोनसे रोखोमनि एबा गुबुन रोखोमनि फारिखान्थिनि थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांनांगौ जायो, जेरै माइ आरो गोबां गुबुन मुवाफोरखौ मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय, जेरै माइनि बेलायाव आरो माखासे गुबुन रोखोमनि फारिखान्थिफोरखौ बायहोग्रा आरो बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय खालामनांगोन। माद्रास रायजोआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर दं बनाम आर
सरभाना पिल्लाइ (1) आरो एन
देविया गौडर बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कोइम्बटूर (2), जेराव रोखोमसे सोंथिया सुपारीनि बेलायाव ओंखारदोंमोन। नैथि जाथायनि उनाव जानाय गिबि जाथायनि बिलाइ 544 आव मोनसे बाहायजाथाव लामा मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ जों मुंख 'दोंमोन।
जेब्ला बेफोर गोथाङै थायो अब्ला बुथुमनाय जायो। आयेननि दफा 2 (i) नि गनायथिखौ थारैनो आबादारिफोर मोजांनि थाखाय लानाय जायो। बे आयेननि सिङाव आबाद आरो बागानारि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नायनि जायखिजाया खाजोना होनांखौ एंगारनाय जायो, बेखौ गोजोन होनो गोनां गुदि सर्तआ बेनो दि बेयो बै हानि दिहुनथाइ जानांगौ जाय फानग्रानि एबा दफा 2 (i) जों थि खालामजानाय हानि जेराव बिनि सुद दं। बिदिन्थि महरै, बै साबद्रायखौ एरकनटफोरखौ फान्नायाव होबथानाया, जुदि बैफोर साबद्रायखौ बै रायजोआव फान्नाय जायो जेराव बेफोर बिफांफोरनिफ्राय थाबैनो बुथुमजायो, अब्ला आयेनारि एंगारनायखौ ओंथि गैयै खालामो। "आं बे थिरांथाखौ गनायो। 600 खुसेरखौ गुरियाव सोलायनायनि सोमोनदोआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर लानाय जादों। बेफोर जादोंः दफा 2 (i) जों थि खालामजानाय हानि दिहुनथाइ एबा बि
एन
बोरनि हा जेराव बिनि सुद दं।
हायाव रज 'नाय आबाद दिहुनथाय महरै गनायनाय जायो। नाथाय हायाव रज' नाय आबाद दिहुनथायफोरनिफ्राय गुरखौ थियारि खालामब्ला, बिनि उलथा जेबो इंगित गैयाब्ला दि आबाद दिहुनथायखौ जाय महराव बेखौ गायनाय जायो बे महराव फानथारनांगौ, जों बेखौ गनायनायाव थार जागोनदि सासे आबादारि जाय हायाव रज 'नाय आबाद दिहुनथायखौ जाय महराव बेखौ गायनाय जायो एबा जाय महराव बेखौ रोगाथाइ एबा गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय सोलायहोनाय जायो बे महराव हारसिङैनो फानगासिनो दं, बियो दफा 2 (6) नि सिङाव दं। आथिखालनि बेलायाव, गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो रोगाथाइखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बेसेन थि खालामग्राया गावनि गेजेरजों रज' नाय खुसेरखौ गुराव सोलायदोंमोन आरो बेखौ फानदोंमोन। "आं बेखौ सान्दों दि बे मामलाया एसे गोजानसिम थांबाय आरो मोनसे थि समाव बेखौ आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि जानो हागौ।
आरो रोगानायखौ गोरलै खालामनो आरो बेखौ फाननो हाथावना खालामनो थाखाय खाजोना लाग्राया गावनो हानाय साहानि बिलाइफोरखौ माखासे फारिखान्थि खालामो आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बेबादि फाननाया फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावै नङामोन। गुबुन गुबुन मुवाफोर जेरै रबर, सोल क्रेप, केजुआरिना, अमा ब्रिस्टल बायदि बायदिनि बेलायावबो रोखोमसे एबा रोखोमसे खान्थिफोर गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो बाहाय जादोंमोन। जाथायफोरा जाबाय आबादारि आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोनानि दिप्युटी कमिस्नार, खोला ओनसोल बनाम शेरनिली रबर आरो कार्डामम एस्टेटस लिमिटेड आरो गुबुन (3)। आबाद आय आरो फान्नाय खाजोनानि दिप्युटी कमिस्नार, क्विलन बनाम त्रावणकोर रबर आरो टी क
लिमिटेड; (4) आय खाजोना बनाम वुडलैंड एस्टेटस लिमिटेडनि कमिस्नार; (5) रायवरपु मृत्युंजय राव बनाम 601 (1) रायजो आरो आंध्र प्रदेश (1), खुसेर फाननायनि खान्थिफोर।
माखासे जाथायफोर। बेफोरनि गेजेराव रावबो बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै। आं बेफोरनि गेजेराव मोननै एबा मोनथामखौल 'नुनो मोनगोन। किलिंग वैली टी कम्पानि लिमिटेड बनाम रायजो मावख' गिरिनि गेजेराव (3) इनकाम टेक्स एक्ट, 1918 नि सिङाव किलिंग वैली टी कम्पानिनि खाजोना दाहारजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया। जुदि बेनि गासै आयआ आबादनिफ्राय लानाय जायो, अब्ला मुलामफागिरिया आय खाजोना होनो गोनां नङामोन। बबेखानि, आय दिहुनग्रा कम्पानिनि हाबा-हुखाया एसे आबाद आरो एसे बिनि दिहुनथाय हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गोनांमोनब्ला, अब्ला गासै रांखौ इनकाम टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोना होनो हानाय नङामोन। कम्पानिनि थाथाइआ "साहा प्लान्टनि नंगुबै बिलाइमोन, जेराव गोजौवाव बरनायनाय फारिखान्थिफोरनि दाजाबदेरनाय गैयाब्ला, मोनसे हाथाइ मुवा महरै जेबो बेसेन गैया।" खाजोनानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गोदान मुगानि दिहुनथाय बिखान्थिफोरा मोनसे बिगियानारि आइजें-आइलाफोर, जेराव सरासनस्रायै
सासे आबादारिया गावनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ हाथाइनि थाखाय साबजाथाव खालामनो नाजावदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि "फारिखान्थिखौ आबुङै आबाद महरै बरनायनो हाया। मावखान्थिनि सिगांनि बाहागो जेब्ला साहानि बिफां गायजायो आरो गोथां बिलायखौ सायख 'नाय जायो आरो बोख्लायनाय जायो अब्ला बेखौ आबाद होनना गनायनो हागौ। नाथाय फारिखान्थिनि उननि बाहागोआ थारैनो साहानि दिहुनथाय, आरो रावजों हिंसा खालामालाबानो, बेखौ आबाद महरै बरनायनो हाया। गोथां बिलायआ आदारनि बेसाद महरै गोख्रै बाहायनायनि थाखाय हाथायखालामथाव मुवा नङा, नाथाय बेयो मानसि बाहायनायनि थाखाय साहानि थाखाय गोनांसिन दाजेमारिफोर थानाय सुबुंफोरजों दिहुनजानाय मोनसे हाथायखालामथाव मुवा।" साहानि सायाव माखासे गनायथिगोनां बिजाबफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, गोजौ अदालते फोरमायदोंमोन दि "गासै बिखान्थिआ आबाद आरो दिहुनथायनि मोनसे जथाय"। बेनिखायनो आयनि मोनसे बाहागोआल 'रोखा सान्नाय जादोंमोन।
बे सोंनायाव जिंगा जादों दि खाजोना लाग्राया जाय बेसादखौ साहानि महराव फान्दों बियो गावनि आबाद दिहुनथाय ना नङा। बियो गावनि बागाननिफ्राय गावनि साहा बिलाइफोरखौ जेबो दिहुनग्रा साहा 602 कम्पानीनो फानाखैमोन। बिथाङा गावनो गावनि साहाखौ हाथायाव फान्नो थाखाय माखासे जायगायारि आरो गोथां दिहुनथाय बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन। बेबादि थासारियाव आं बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि फाननाया बिथांनि आबाद दिहुनथायफोरनिमोन। माद्रास रायजो बनाम स्वस्तिक थांखु कारखाना (1) बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि जाय फिन होग्राया गोथां थांखु बायदोंमोन आरो बेखौ मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिजों थांखु सावनायाव सोलायदोंमोन आरो बेखौ फिसा लेखा बिलाइ पेकेटफोराव फानदोंमोन, बियो मद्रास जेनेरेल टेक्स (1939) नि नेम 5 (1) (i) नि सिङाव सावनाय थांखु फाननायनि गासै फाननायनिफ्राय गोथां थांखुआव होनाय एक्साइज खाजोनाखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
सावनाय थांखु पेकेटफोरा थांखुनिफ्राय गुबुन मुवाफोरमोन जायनिफ्राय बुंजानाय बेसादफोरा बानायजादोंमोन। "बे बिथायाव, नेमखान्थिनि बुंफुरलुजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्राजों फानजानाय बेसादनि सायाव होनाय एक्साइज खाजोनाआल 'गासै फाननायनिफ्राय दानख' जाथाव, आरो गोथां थांखुआव होनाय एक्साइज खाजोना नङा। बे जाथायनि उनाव माद्रास रायजो बनाम बेल मार्क टबेको क '
(2) हरखाब मामलायाव आं बुंदों दि जाय बेसादखौ फान्नाय जादोंमोन बेयो आबादाव दिहुनजानाय बेसादनिफ्राय गुबुन नङामोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव होनाय बिजिरनायाव जाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जाय डी
दफा बिस्ट एन्ड सन्स, नैनीताल बनाम सेल्स टेक्स, यू
पी
(3) आव फोरमायदोंमोन, बेयो गुबुन-गुबुन मुवाफोरनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोरजों फोरमायजानाय गोबां नोजोरफोरनि फारियाव। आं पि
के
ए
टी
नि नालिसखौ खोनानो गनायथि होयो आरो बुङो दि आई
के
ए
टी
जोंल' थि खालाम जानाय बेसेनफोरखौल 'नेवसिथारनांगौ।
किलिं भेलि टी कम्पानि, लिमिटेड बनाम सेक्रटेरि टु स्टेटनि सोमोनदै माखासे सोदोबफोर। (4) बे मोनसे जाथायमोन जेराव किलिं भेलि टी कम्पानि, लिमिटेडहा साहानि बागान दंमोन आरो साहानि लायफांनिफ्राय गोथां बिलायखौ सायख 'नाय आरो आखाइजों बोख्लायनाय उनाव बेखौ फोराननाय आरो फिदिंनायनि मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों दोननाय जादोंमोन। आय खाजोना बिफानआ दाय होदोंमोन दि थारै गोरान बिलायआव बाहायनाय खान्थिया मोनसे गोदान मुगानि साहा कारखानायाव बिगियानारि आइजें-आइलाफोर आरो गोदानसिन दाजेमारिजों खालामजानाय मोनसे दिहुनथाय फारिखान्थिमोन। 603 कलकत्ता गोजौ अदालते, बाहागोफोरनि सोमोन्दो गोनां जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, नोजोर होदोंमोन दि गासै फारिखान्थिखौ आबाद महरै बरनायनो हाया, आरो बेखौ सेबनायनि उनाव साहानि बिलायाव बाहायनाय बिखान्थिआ मोनसे दिहुनथाय फारिखान्थिमोन। बेयो नोजोर होदोंमोन दि गोथां साहानि बिलायआ मोनसे हाथाय खालामथाव बेसादमोन जायहा मानसिनाव आरजाथाव गोनां दाजेमारिफोर दंमोन।
साहा लायफांफोरनिफ्राय मोनसे बिलायखौ आबाद होनना गनायनो हायोमोन, उननि फारिखान्थि जेराव बिलायखौ फोराननाय आरो फिदिंनायाबो मोनसे दिहुनथाय फारिखान्थिमोन। गोजौ अदालते आबाद आय आरो आबाद नङि आयनि गेजेराव आयखौ रानलायनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नै फारिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दिहुनदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि साहा बिलायखौ फोराननाय, सिफायनाय, सावनाय आरो फेहेरनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों दोनखांनायनि उनाव बेयो आबाद दिहुनथाय जानानै थाबाय थायो ना गैया। जुदि कलकत्ता गोजौ अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि बैफोर फारिखान्थिफोरनि फिथाय महरै साहा बिलायआ आबाद दिहुनथाय महरै जोबदोंमोन, आं बेजों गोरोबनो हायाखिसै। आंनि गोसोआव, साहा बिलायआ जेब्लाबो जेरै दंमोन बिदिनो थादोंमोन। सायख 'नाय आरो बोख्लायनाय समाव बेयो साहानि बिलायमोन। आरो बेयो रुनायनि फारिखान्थिनि उनाव जेब्ला रुनायनि फारिखान्थिनि उनाव, रुनायनि फारिखान्थियाव आरो बेखौ फाननायनि फारिखान्थियाव फानदोंमोन।
साहानि बिलाया जागायनायनिफ्रायनो जेब्ला साहानि लायफांनि सायाव मोनसे बिलाइ थायोमोन। साहानि बिलायाव जानोहाथाव गोहोआ नुजाबोयो जेब्ला रानाय, एवनाय आरो सावनाय, सिदोब बिलायजों खोबथेनानै आरो फिन सावनायनि दाजेमारि बिखान्थिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। साहानि बिलायखौ बैफोर बिखान्थिफोरनि सिङाव दोननानै मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय जादोंमोन। जेबो थाखोआवबो, बेयो गावनि गोनांथार गुदिमुवाखौ सोलायाखैमोन। बेयो गासै समावनो साहानि बिलाय जानानै थादोंमोन। बेनि गुदि आखुआव, बेयो आबाद दिहुनथाय महरै सोलिबाय थादोंमोन। आर 'जलाइफोरा फेलें जादोंमोन आरो बेसेनफोरजों बोखार जादोंमोन। बेसेनफोरखौ मोनसेल' सेट महरै बान्था होनाय जादोंमोन। पी
बी
आर
नि आर 'जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन।
