1980 नि दफा नं 393 आरो 549
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय खोन्दो मार्केन्दया (एमिकास क्युरि)। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एन
अब्दुल खादर आरो मिस ए
सुभाशिनी। कृष्ण आयर जे
तिहाड़ जेलाव थानाय मोनसे जेलनि समा दायनि मोनसे उन्नि फरायफारि नामा? बेबादि मोनसे गोसोबोथाव जेंना जाय बे केसनि खारिनिफ्राय ओंखारो। 'गुदि सुबुं मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि थाखाय नङा जाय गोरोनथिगैयै नाथाय मोनसेनि थाखाय जाय मोजां' महाराज बनाम त्रिनिदाद आरो ट 'बेक' नि एटर्नी जेनेरेल (नं
2) आव लर्ड डिप्ल 'कनि बेफोर गेदेर बाथ्राफोरा बन्दिनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै आयेनारि फालांगिखौ रोखा खालामनो जोंनि न्यायबिगियानखौ जागायो, जायनि आर' जलाइआ बे कर्टाव दिल्लीनि मिरुआरि जेलनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि बागै गिथावै फोरमायथि होयो। कौशिकआ मोनसे दायगोनां जिउ खांनो थाखाय, दा मिरुआरि जेलाव थानाय मोनसे सावगारिनि महरखौ बाहायदोंमोन, जाय बिथांनि सायाव गोसोबोथाव आरो गोसोबोथावै दायफोर आरो गुबुन गोसोबोथावै दायफोर, आरो गुबुन गोसोबोथावै दायफोर, आरो गुबुन गोसोबोथावै दाय
गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि खैदिफोर, जायजों बै इनजुर गोनां मुलुगनि सिङाव थानाय जेलनि जिउखौ ओरैबादि दुखु गोनां आरो आइनजों नारसिन्नाय खालामो, बेनि ओंथिया माब्लाबाबो बिजिरसालिनि आखायजों होजानाय साजानि सिङाव थानाय साजा नङा। जेलाव नारसिन्नाय बिनि आयेनारि ओनसोलाव बे कर्टनि मोनहैनायनि बायजोआव नङा आरो बेनिखायनो जों श्री सुबोध मार्कण्डेयखौ एमिक्स क्यूरी महरै थिस' न खालामो आरो जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ बिथोन होयोदि बिथाङा खैदि कौशिकखौ लोगो हमनो खाबुफोर जगायो आरो मोनसे सुंद 'थार बिजिरसंनायनि उनाव, उननि हाबाफारि लानो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ दिन्थियो। श्री मार्कण्डेयआ गोसो गुदुं जानानै बे कर्टखौ हेफाजाब होनायनि गावनि खामानिखौ मावदोंमोन आरो मोनसे रिप' र्ट बानायदोंमोन, आरो जों बेनि थाखाय बाखनायनायखौ रेबगान्थि खालामो। जाय आइनखौ मोनसे गोहो बानायो, बियो मोनसे जाहोन गोनां उकिल। 932 दिल्ली खुंथायआ उकिलनि गेजेरजों फिन होदोंमोन आरो आर 'जियाव नुजानाय, नाथाय श्री अब्दुल खादरनि थाखाय रायजो बेंगिरिया गनायदोंमोन दि मिरुआरि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ जोबोद गोसो गुदुंमोन।
ख 'रं सामलायनायनि सि-जोम आरो बेनि सायाव होनाय गोमोथाव नारसिनथायफोरा मोनसे न्यायारि नायसंनायखौ बरायनो हागोन जेराव बिथाङा लानाय गोरोनथिगैयै दायफोरनि सायाव गावनि गोरोनथिगैयैखौ फोरमान खालामनो हायोमोन। नंगुबै आरो गोरोनथिगैयै, गाज्रि आरो हिंसानि फोरमायनायाव एसे सैथो दंब्ला, तिहाराव सोलिबाय थानाय बेबादि फसंथानारि रागा जोंनाया जोंनि आयेनारि हारिमु आरो जोंनि न्यायारि साजाखौ' गोरोनथिगैयै 'खालामगोन। आरो जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोराव जोंनि जुनिया नाथाय सन्देहगैयै न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय थोजासे बिथाय दं जाहाथे माखासे बाङाइसिन समाजारि साखोन-सिखोनखौ रोखा खालामनो हायो आरो आयेनगैयै बांद्रायखौ होखारनो हायो नङाब्ला बिजिरसालिनि साजाया जेलनि पेथ' ल 'जिजों होबथाग्रा आरो फिन फसंथाननि मोननै बिथिङाव गोसो बायनाय जानो हागौ। सुंद' महरै, आर 'जलाइगिरिआ दाय होयोदि जेलाव बिथांनि जिउआ सिङाव थानाय' गोरोनथिगैयै 'नि गेजेरजों सिगिनाय जायो, जाय
जेरैबादि जागासिनो दं दि लांलाय-लांलायनाया गले-गले जाफ्लेबाय थायो आरो ड्रग रेकेटआ सरासनस्रा, दि बेंक लुथाय आरो गुबुन गाज्रिसिन जाथायफोरजों लोब्बागोनां हानजाफोरजों लोब्बागोनां आरो हिंसागोनां गाज्रि आखुथायफोरा निजोम खैदिफोरनि थाखाय मोनसे खैफोद आरो साजाखौ फोसाबनायनि गासै थांखिया बे सुपरक्राइम सिनड्रमजों फेजेनजायो। जानो हागौ, अस्कार वाइल्ड बायदि, आर 'जलाइगिरिआ, दाय लागायनायाव, मानियो दि "जखानि जानाया मोनसे खैफोदगोनां बाथ्रा। बांद्राय बायदि जेबो जाफुंसारनाय नङा।" गोरोनथिगैयै गुरै खालामनायनि थाखाय मोनसे गिदिर फारागथि बानायनाया, अब्लाबो सैथोनि मोनसे बाहागोआ थांना दंब्लाबो डेनमार्क रायजोआव गाज्रि जायो। बे कर्टनि रिटा तिहारनिफ्राय बेबादि बावनो हायै दाग आरो फाहामनो हायि गारायनि मोगामोगि जानो नांगौ। जोंनि सुबुं मोनथायनि मुगायाव जेब्ला पुलिस आरो जेलाव हिंसाया बांगासिनो थायो, अब्ला कर्टफोरा समाजखौ बेबादि गिथाव
साजा होनाय खान्थि महरै स 'नेल लिबार्टिया थांखि गोनां आरो पेनाल कोडआ गावनो थार मानोना दायगोनांखौ जेलाव दोननाया जुक्ति गोनां, गोसोआरि नङा, आरो समाजारि रैखाथि आरो गावारि फिन फसंथाननि राहा महरै गनायथि होजायो। मोनसे बिजिरसालिनि साजाया कनस्टिटिउशन बेन्च महरै बिनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय खैदीखौ नेवसिगारो।, सुनील बत्रानि मामलायाव बावैसो बुंफोरनाय जादों। 933 दायगोनांखौ फोसाबनो आरो होबथानो आरो समाजारि रैखाथिनि थाखाय थियारि खालामनाय बिखान्थिखौ मावनो थाखाय, दायगोनांखौ जेलाव दोननाय जायो जाहाथे बिखौ बांसिन गोरा, बांसिन अनागारि, बांसिन सोलोआरि आरो समाजनि थाखाय खैफोदगोनां खालामनो हाया। जोंनि गान्धीयारि हादोरफोराव पेन' ल 'जिकेल फसंथानफोरनि बे जाहोनआ, सुबुंबादखौ आयेनारि सानथांखिनि गुदि महरै लानानै, खैफोद गैयालासे लिरनो हाया। आरो बेनिखायनो बेयो दि, बे मामलायाव नुजानाय गिथाव थासारिफोरखौ फरायखांनायनि उनाव जों गोख्रों नोजोर होयो, थार जागायनायाव, मोनसे गोरोनथि गोनां आयदा; इस्हार' ग्रेज्युएट 'कार्सआव मोनसे गोरोनथि गैयै' ग्रेज्युएट 'ट ट्रेइनिं?
बे साजा होजानाय फसंथाननि बिबान लानाय? गोजौ आरो गाहाय साजा होजानाय मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया गावनि मदद गैयै खर 'खौ गोसो बायग्लाबनाय आरो लाजिगोजानायजों फासि होनांगौ नामा मानोना फसंथाननि सोलाय-सोल' आरो मानसिफोरनि गाज्रि आखुथाइया बिथांनि साजानि न्यायखौ गाज्रि खालामदोंमोन? जों रायजोनि सुबुरुनजों बुंजादोंमोन दि गोबां रोजा-रोजा भि
आइ
पि
फोरा (फालिथायारि महरै) जेलाव फैदोंमोन आरो थारैनो जेल सामलायनायखौ बाख्नायदोंमोन। बेफोर दावबायनायफोरा गाव हारसिङैनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होनो हाया दि बे फोसाबनायनि केम्पासा मोनसे सुबुं जुनारसालियाव सोलायबाय। जों उदाङै गोसो लाखिदोंमोन आरो सैथोफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय बेखौ मानिना लानो गोनां जादोंमोन दि तिहार जेलआ सिगांनि गोबां समावनो सुखुयै न्यायारि फोसावथायनि थाखाय फैदोंमोन। जों बेखौबो गोसो होथारनांगौदि जोंनि समाजबाद सुबुंखुंथायाव सरासनस्रा खैदिफोरनि सुबुं मोन्थाइआ मोनसे होनां आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
'सि' थाखोनि गोरासिन आरो मुं गैयै फिसा मानसिया मानोना बिसोरो सरासनस्रा भारतारिफोरल '! बे थाखो राननायखौ गनायथि होजायोब्ला दफा 14 आ हांलायो, आरो अब्लाबो नेम बायदियैनो, जेरै बे क' र्टआ सिगांनि जाथायफोरावबो दिन्थिदों। बे क 'र्टआ आइननि शासनखौ मोनफिननो आरो जायखिजाया नारसिन्नाय बिनायगिरिनि आद्रा थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ मान होनो थाखाय खामानि मावनो नांगौ। जों सांग्रां दि सरासनस्रा दायफोर आरो गोख्रों नालिसफोरा गोरोनथि गैयै मावख' गिरिफोरखौ गाज्रि खालामनो हागौ। जों फोरमान फैजासिम जेबो गोरोन्थि नागिरनो गोसो गैया। जों सांग्रां दि फोसाबनाय गोसोथि आरो सांग्रां सुबुंथिया गोबां जेल मावख 'गिरिफोरनि नोजोरखौ सोलायबाय। बिसोरखौ दाय होनाया जोंनि थांखि एबा गोहोनि बायजोआव नाथाय खाम्फानि मानसिफोरखौ नारसिन्नाय, गोरोनथि एबा गोरोनथिनिफ्राय रैखा खालामनाया, आइन गनायथिफोरा जोंनि खामानि, थारैनो जोंनि बिबान। बे नोजोरनिफ्राय जों गोख्रैयै जेल आरो जेलनि थासारिफोरखौ बिजिरनो हायो, आयेनारि आरो आयेनारि थासारिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लायो।
सिगांनिफ्रायनो दं। मोनसे न्यायबिगियानारि आयदा आरो बेकग्राउन्ड सेटार महरै जों दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ सावरायनायनि सिगां बेफोरनि माखासे बिथिं 934 खौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ। सुनील बत्रा मामलायाव संबिज 'न बेंचा' हेंड्स ऑफ जेल 'बुंफुरलुखौ नेवसिगारो, खैदिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ हमथाना दोनो, आइन गोनां हेफाजतनि सैथोथिजों गोब्राब महरै बेंखनजानायब्लाबो। जे
देसाई, जे., गावनि साथाम लोगोफोरनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो ब्रैथि रोखा खालामनाय मोन्नै थाथायफोरजों गुवारै गोरोबदोंमोन (ए) गुदि मोन्थाइफोरा खैदिफोरखौ नागाराखैमोन, आरो (बी) साजानि साजा होनायनि थांखिया गोनांथार महरै फोसाबथायारिमोन, थेवब्लाबो होबथाग्रा। उननि मोनसे मामलायाव, सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय (सुप्रा) गुबुन मोनसे बेंचा बुंफोरदोंमोनः कच' र्टहा बेखौ रोखा खालामनो मोनसे सोलिबाय थानाय बिबान दं दि जेल खुंथायजों खहाजानायनि आयेनारि थांखिया जेनजायाखै। माखासे केसफोराव, बे न्यायारि खैदिफोरनि गनायथिखौ जोबनायाव क 'र्टजों लेंहरनाय जादोंमोन।
बत्रा (गोजौनि) आव संबिजुनि बेंचा नारसिन्नाय। क 'र्टआ "हेंड्स अफ" आखुखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया। जेल खुंथायनि जेंना सोमोनदै। बेयो बेनिख्रुइबो बांसिन मानोना सासे दायगोनांआ क' र्टनि बिथोन आरो बिथोननि सिङाव जेलाव दं। "साजा होजानाय जजजों प्रिजनारनि सायाव गोहो हमथानाय" (क्रेन्ट्ज न 'ट्स) मुंनि सिङाव। जज लेया मोनसे जुडिसियेल मेन्डेटआव मुंख' नाय बायदियै, ट्राइल मैगाजिन (नबेम्बर दिसेम्बर 1971) आ 15 पि
बे साजाखौ जारि खालामनाया क 'र्टनि बिबान जानांगौ मानोना बेयो जायखिजाया समान बिथोनआव जागोन, जोबथारनांगौ जोबथाय आरो बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय गोनां थिफोर। अब्ला, जों साजाखौ मावफुंनायाव दायगोनां जानांगौब्ला, कर्टफोरा रोखा खालामनांगोन दि साजाखौ जारि खालामनायाव मा थांखि दं। मोनफ्रोम साजाखौ रोखोमसे रोखोमसे सोदोबजों ज' खालामजानांगौ। बे बिथोनखौ फोथायनायनि आदबजों बाहायनाया गोनांथार।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय न्यायबिगियानखौ लाखिनायनि गोनांथि दं दि जेल बिखान्थिआ साजानि थांखिफोरखौ फिन होयो। नङाब्ला, साजा होनाय आदालतहा 935 नि साजाखौ मानिनो दाबि खालामनो एबा मानिजायैनि थाखाय खैदीखौ हगारनो बिथोन होनोबो गोहो थानो हागौ। जेलनि सिङाव एबा बायजोयाव जाया मानो, सासे सुबुंखौ गावनि रोखा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय नङा, 'थार, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां' आदबफोरजों। आमेरिकानि बिथोनफोर, इउ
एन
नि जेलफोरनि थाखाय स्टान्डार्ड मिनिमम रुल्सनि रोखाथिफोर आरो मेनका गांधीनि केसखौ नोजोर होनानै फरायजानाय दफा 21,19 आरो 14 नि गोहोमथिफोरखौ लाफाना मोनसे गोलाव सावरायनाया सुनील बत्रा (सुप्रा) आव सुनील बत्रा (सुप्रा) आव बे आदालतखौ नेम 58 आव थानाय थाग्रा बेसेननि सायाव जर होनो थाखाय दैदेनदों। हादोर गेजेरारि स्टान्डार्ड मिनिमम रुल्सः जेलनि साजानि थांखि आरो उदांश्री एबा रोखोमसे उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीया जोबनायाव दायनि बेरेखायै रैखाथिखौ मोन्नो हायो।
जानो हाथावब्ला, समाजआव फैफिन्नायनि उनाव दायगोनांआ आइनखौ मानिनाय आरो गावखौ हेफाजाब होग्रा जिउखौ दैदेननो गोसो जानायल 'नङा। बे बिजिरनायाव खामानि गोनां फोजोबनाया, जाय रायजोखौ बोनद्लायो, बेनि सायाव गोसो होनायनि गोनांथि दं मानोना जोबोद गोब्राब जायो, हुदाफोरा सोलिबाय थायो। बेनि गेजेराव माखासेखौ जों बेयाव खालामफिनदोंः जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सेसन्स जज, हाई कोर्ट आरो सुप्रीम कोर्टजों मुं सायख' जानाय उखिलफोरखौ बिथोन आरो रैखाथिनि सायाव नोजोर होनानै खैदिफोरजों मोगा-मोगि, दावबायनाय आरो गोथों रायज्लायनायनि थाखाय गासैबो खाबु होनाय जागोन। बेनि रोदाफोरा दावबायग्रा आरो नायग्रा न्यायारि बिफावआव दं। बेबादि सायख 'जानाय उखिलफोरा सम-सम दावबायनाय आरो रेबगान्थि खालामनो आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि फिथायफोरखौ फोरमायनो गोनां जागोन जाय आयेनारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां। फैगौ दानथामनि गेजेराव, जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजनि बिथोनजों एबा बिथोनफोरनि सिङाव नालिस जमा खालामनाय बक्सफोरखौ सामलायनाय जागोन, जायखौ गले-गले खुलिनाय जागोन आरो अभियोगफोरनि सायाव आरजाथाव हाबाफारि लानाय जागोन।
जेरै। बेबादि बक्सफोरखौ गासैबो खैदिफोरनो मोन्नो हानाय खाबु होनाय जागोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजफोरा गाव हारसिङैनो एबा सारोगेटफोरनि गेजेरजों गावसोरनि ओनसोलाव थानाय जेलफोराव दावबायहैगोन आरो आयेनारि दुखुफोरखौ फोरमायनो थाखाय गोहोम गोनां खाबुफोर मोन्नो हागोन, बेनि सायाव गोख्रै बिजिरसंनाय जागोन आरो आरजाथाव फोसाबनाय हाबाफारि लानाय जागोन। आरजाथाव जाथायफोराव हाइ क 'र्टआव 936 रिप' र्ट खालामनाय जागोन, जेराव उननिखौ हेबियास एक्शननि गोनांथि मोननाय जागोन। नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजि
खैदिफोर। सम-सम जेल बुलेटिनफोर जाय खिन्थियो दि जेलाव माबोरै फोसाबनाय आरो थाग्रा हाबाफारिफोर लाबोजायो, मोनसे लोगो जाहाज सोरजिनो हागौ जाय जिंगाखौ गोरलै खालामगोन। मोनसे खैदिफोरनि इनजुर लेखा बिलाइ, जाय उदाङै दुखुफोरखौ फोरमायगोन, जिंगाखौबो खमायगोन। बेफोर गासैबो प्रिजन एक्टनि दफा 61 नि बाहायजानाय। नैजि नैजिथि नैजिथि खैदिफोरनि मोन्थाइखौ कर्टजों बेनि रिथ जुरिसदिक्सन आरो मानहानि गोहोजों रैखाथि होजागोन। बे जुरिसदिक्सनखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, खैदिफोरनि हाबाफारिफोरनि थाखाय बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथाइफोरखौ कर्टजों गनायथि होजानाय जिउराहायारि आफादफोर जेरै जेरै बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब (सुप्रिम कोर्ट) ससायटीजों जौगाहोनाय जागोन। जिल्ला बारआ, जों सुबुरुन होयो, खैदिफोरनि सुग्लायनायनि थाखाय मोनसे खथा दोनगोन। बेफोर बिथोनफोरा बेसेबांसिम बाहायजादों, गुबैयै बिसोर दानि आर 'जलाइगिरिखौ गोहोम खोख्लैयो? जों आथिखालाव बेखौ नायबिजिरगोन, नाथाय बेनि सिगां, बे जेलनि सोमोन्दै माखासे बेसादफोर आरो बिनि जिउ राहानि बागै सैथो आरो नेवसिजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मिथिसारनायनि गोनांथि दं।
दि
सुनील बत्रानि मामलायाव तिहाड़ जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ साखि होदोंमोनः तिहाड़ जेलाव गोबां अनजिमानि खैदीफोरा हुदा गोनां दायगिरिफोर, जिउराहायारि दायगिरिफोर, जायफोरा सम सम जेलाव थायोमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि बे रोखोमनि खैदीफोरा जेलाव गाहाय वार्डारफोर, वार्डारफोर बायदि 937 सो गाहाय मावख 'गिरिफोरजों मोनसे थि सोमोन्दो गायसन्नो हादोंमोन आरो बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय गोबां अनजिमानि मुवाफोर जेरै मुलिफोर बायदिखौ लांलाय लांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायै माखासे खाबुफोर मोन्नो हादोंमोन। बियो बेखौबो जुक्ति होनो हागौ दि बेबादि हाबा मावनायाव बाहागो लानाय खैदीफोरनि बेरेखायै मुलिफोर लांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बिजिरसालिनि सुपरिनटेन्डेन्टनि मामलाया बेनो दि गुबुन खैदीफोरा खायसो खालामनो नाजायो, गुबुन खैदीफोर जाय खामानियाव थाङो, मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामो आरो गाग्लोबनायखौबो नाजावो। जोबथा खोनदोआ बेनो दि जेलनि मावख 'गिरिफोरा गावनो खथायाव थानाय दायगोनांफोरजों लोगो जायो। थामहिनबा, फोसाबनाय न' आव दायगिरिफोर, मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरि नङिफोरनि मोनसे गिदिर नेटवर्क दं, ड्रग रेकेट, जौ लोंनाय, स्मगलिं, हिंसा, चोरी, सेलुलारजों सास 'न्थियारि नङि साजा आरो गुबुन जेलफोराव सोलायनाया सरासनस्रा नङा। बे बादियाव, डॉ
चिताले, जाय खैदीनि थाखाय नुजादोंमोन, श्री कुलदिप नायरजों लिरजानाय मोनसे थुनलायारि लिरबिदां "इन जेल" खौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो, जेराव लिरगिरिया रेबगान्थि खालामदोंः "सासेया बायह्रायाव नागिरजानाय सासेनिफ्राय गोबां रां मोन्नो हागौ। डाक दारानि बिथोनआ आंनि वार्डआव डाक दारानि सायाव सोनारनो हाथावनामोन।
नैजौ रां नांगौमोनब्ला, बिथाङा गोजाम दिल्लीयाव सासे वार्डारनि गेजेरजों मोनसे न 'ट दैथायहरदोंमोन आरो नैजिब्रै घन्टानिफ्रायबो बाङाइ समनि गेजेराव बिथांनि खाथियाव रां दंमोन। बिथाङा दजिजि रां होदोंमोन मानोना खाजोना बुथुमनायनि थामजिथाम जौखोन्दोआ थि खालामनाय "मानि अर्डार चार्ज" मोन। बिदिन्थि महरै, तिहाड़ाव गावनि साजाखौ हगारनाय शिपिं मेगनेट धर्म तेजाया बिथांखौ रोजा रोजा रां होदोंमोन, जों बुंनाय जादोंमोन। आरो जुदि सासेया जेलनि मावख' गिरिफोरखौ सुख 'नो हायोमोनब्ला सासेया गावनि खथायाव गासिबो आराम मोननो हायोमोन। तेजाहा गावनि खथायाव एयार कुलार दंमोन, सासे रेडिय' कम रिकर्ड प्लेयार सेटमोन आरो 938 फ 'नखौ बाहायनायनि सुबिदाबो दंमोन। हरिदास मुन्द्रा, सासे फालांगियारि सुबुंमोन जाय धोखाखालामनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, गुबुन सासे दोहोनि सुबुंमोन जाय तिहाराव माखासे सम हगारदोंमोन। बिथांनि खाथियाव खालि गासैबो खाबुफोरल' गैयामोन, नाथाय बिथाङा जेलनिफ्राय ओंखारबो हायोमोन, सासे राम किशनआ जेब्लानो गावनि खथायाव मोनसे एयार कुलार दंमोन, सासे रेडिय 'कम रिकर्ड प्लेयार सेटमोन आरो 938 फ' नखौ बाहायनायनि सुबिदाबो दंमोन।
देहा फाहामसालियाव बिथांनि जेलनि समगान्थियाव। बिथाङा जेल मावख 'गिरिफोरनि फारसे गावनि उदारथिनि थाखाय मिथिजायोमोन, आरो सासे डाक्टारा मोनसे कार अनथोब महरै मोनोमोन। नाथाय फालांगियारिफोरनिख्रुइबो बांसिन तिहाड़ाव जेलाव थानाय स्मागलारफोरमोन जाय गोबां रां बाहायदोंमोन। बिसोरनि जामुंआ मोती महलनिफ्राय फैयोमोन आरो बिसोरनि हुइस्कीआ कनट प्लेसनिफ्राय फैयोमोन। बिसोरनाव खालि जौल' नङामोन नाथाय आयजोफोरबो दंमोन। सासे वार्डारआ बुंदोंमोन, "बाबाजी, टार्ट्स नङा नाथाय नंगुबै समाजनि हिनजावफोर"। आयजोफोरखौ लाबोनांगोन जेब्ला "साहिबल 'ग" आ ओंखाम जानो न' आव थाङो, आरो बिसोरनि खालि मावख 'फोरा "रंजानाय खथा" जायो। जेलाव अनागारिआ ओरैबादि मोजाङै साजायजानायमोन आरो बिखान्थिगोनांमोनदि बेसेन होखांनायनि उनाव गासैबो घड़ीनि खामानि बायदि जादोंमोन। प्राय गासिबो थाखोयाव जेलनि मावख' गिरिफोरा लोगोसे दंफायोमोन, आरो साफ्रोमनिबो बाहागोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। माब्लाबाबो नांलायलायलायलायाखैमोन; चोरफोरनि गेजेराव माननि सल 'बाथा थानो गोनांमोन।
आमेरिकानि न्यायबिगियानाव आयेनारि थुनलाइ जर 'खायै अमेरिकानि न्यायबिगियानाव गोजों बुंफुरलु, बे क' र्टआ थि खालामदोंः रिटा आरो माब्लाबाबो मोनसे दिदोम, गुसेब खान्थियारि राहा नङामोन। बेनि सिमाआ गावनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बांदों-गावसिनि उदांश्रीनि सायाव गोरोनथिगैयै होबथाग्राफोरनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइनि खुरखानायनि बेरेखायै सुबुंफोरनि दिहुनथाइ। जुराल नोजोरथिफोरा, बे रोखोमै थि खालाम जानाय, क 'र्टखौ जेल जस्टिसनि मोनसे मावसोमग्रा आगजु बानायो। जों बे बिथायाव जोंनि सिगाङाव लानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायसिम दावगालांगासिनो दं। नाथाय बेफोर आयदाफोरखौ बेदर आरो थैजों सिथाबनो आरो गुबै जेंनाफोराव रोखा बिसिबांथिफोरखौ बानायनो थाखाय, जों बिनायगिरिजों खालामनाय माखासे दायफोरखौ हरखाबै बाहागो लानो हायो, जानो हागौ, नंगुबैजों गलायनानै। मिलायनाय आरो सिफायनायनि थाखाय मोनसे उदां गनायथि होनायनि उनावबो, रंजालु थालांनायफोरा जोंनि न्यायबिगियानारि गोसोआरिनि सायाव नारसिन्नाय खालामो आरो सुबुं बिजिरसालिनि सिङाव साजा होनाय बिखान्थिफोरखौ फिन होफिनो।
बेफोरो बिसोरनि देहायारि आरो नैतिक नारथायनि सायाव सहायनो हायि जिंगा आरो दुखु होनायनि आयदा, जाहाते जेलनि सोरबिथिंआ बे बायदि। बिनायगिरिआ बुङो दि बिथाङा बे बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनो 21,22 आरो 24 सेप्तेम्बर, 1979 आव "गोरोनथिगैयै गाज्रि आखु" नि बादै नालिसफोर दैथायहरदोंमोन। बिथाङा दाय होयोदि बिथाङा दिल्ली रायजोनि सांग्रांथि बिफानजों सुपरिनटेन्डेन्टनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। बिथांनि उननि बुंफुरलुखौ गावनि आर 'जलाइनिफ्राय माखासे दफाखौ मुंख' नायजों साबसिनै दिन्थिनाय जादोंः सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ गोब्राब फिथायफोर आरो साजा होनो हानाय साजा होनायनि गोब्राब खैफोदनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे एफिडेविटाव मुंसाइ होनो नारसिन्नाय, जौसिन आदालत, दिल्ली खुंथाय आरो सांग्रांथि बिफानआव बेबादि जेबो नालिसफोरखौ दाखिल खालामनायखौ नेवसिदोंमोन। जाय अनागारि, अनागारि आरो मुलि रानलायनायनि जाथायफोरनिफ्राय बिजिरदोंमोन, लोगोसे लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय मोन्नै राय लायसिफोर लाबोजादोंमोन।
हारियानानि बे प्रभिन्सआ खालि सिगुनारिफोरनि महराव दिन्थिफुंनायखौल 'खालामो। साजा होनाय आरो मुलि रानलायनाया खालि गावसिनि जोबथा थिरांथाखौ मोननो थाखाय अनागारि खालामनायनि राहा। तिहाड़ जेलाव सासे गुबुन हादोरारि दायगोनां दं, लोगोसे सासे आइजो दं, जायखौ बियो गावनि बिसि होन्ना दाबि खालामो। बिसोर सानैया इन्टरपलजों नागिरजानाय। बे मानसिनि दायगोनां जिउरांखौ गुबुन हादोरारि लिरगिरिफोरजों लिरजानाय मोन्नै बिजाबफोराव सेबखांनाय जादों, जेराव बे दायगोनां दायगोनां आखुथायफोरखौ थार होनना गनायनाय जादों। बियो तिहाड़ जेलाव दिन्थिफुङो जेरै बियो बेनि भार्च्युएल खुंथायगिरि। बियो गावनि आथिंनि आथिंखौ खानाय मोनसे लांथाव टेप रिकर्डार लाखिबाय थायो, जेराव बिथाङा सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि बेरेखायै दायगोनां फोरमानफोरखौ आबुं खालामदों। बे गोसोम मेइलजों बिसोरखौ हमनायनि गेजेरजों बिथाङा गाहायाव होनाय खाबुफोरखौ मोनोः (ए) जेलनि सिङाव थानाय गावनि न' निफ्राय वार्डनि सिङाव थानाय गासै जायगायाव उदां खारथाइफोर। (बी) वार्डाव सानफ्रोमबो 14 डजन सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
मोनद 'लाख रांनि बेंक वान लुथाय केसाव साथाम खाथिसिन लोगोफोरजों लोगो जानानै गावनि सिगांनि सोलोखौ सानथांखि खालाम। (ग) बिनायगिरिआ गावनो टेप रिकर्डारखौ गावनि आरो गावनि बि थाखोनि दायारि लोगोफोरजों दोनखोमानाय नुनो मोनदों। 940 (घ) बे गुबुन हादोरारि सुबुंखौ जर' खायै सुपरिनटेन्डेन्ट आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टजों थुलुंगा होनाय आरो रैखाथि होनाय जायो। बिखौ बैफोर मावख 'गिरिफोरनाव थांनाय आरो बिसोरनि मावख' फोरनि उनथिं थानाय गावारि जिरायनाय खथायाव गावारि जथुममा खुंनाय नुनो मोनो। (ङ) ओरैबायदि, दि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ बे गुबुन हादोरारि दायगोनांखौ सम-सम गावनि गावारि उन्नि खथायाव आथोनारि सोमोनदो खालामनो गनायथि होयो, जेरै बियो बे गुबुन हादोरारि दायगोनांनि पिम्पमोन। (च) मिथिंगायारियै, बेबादि आरो गोबां बांद्राय खाबुफोर नाजावनायनि थाखाय, सुपरिनटेन्डेन्ट आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट मोननैबो गावनि गुबुन हादोरारि दायगोनांनिफ्राय गोबां रां लायो, जाय आथिखालाव गावनि क्लास 'बि' नि रेबगान्थिनि उनाव गावनि बिजाबफोरखौ सेबखांदोंमोन।
आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों, मावख' गिरिफोरजों गोबां गाज्रि बाहायजानाय आरो मोनसे 'थाखो' हारिमुआव, संबिजुनि थाखाय गाज्रि। आयेननि सिगाङाव समानथिया दोहोनि गोसोम गार्डफोरखौ देलायमालाय आरो गोसोजों जोथोन लानाय आरो आयेनारि निखावरिफोरखौ जेलनि सिङाव पारियाफोर बायदि मानिनायजों लोगोसे थानो हाया। आर 'जलाइयाव वार्ड 14 आव' बि 'थाखोनि भि
आइ
पिफोर महरै मोनसे गिदिर बेंक वान लुथाय केसाव लोब्बागोनां साथाम खैफोदगोनां दायगिरिफोरखौ मुंख' नाय जादों, जायहा गुबुन मुलाम्फानि सायाव, माखासे खाबुफोर जेरै जानाय बायदि माखासे खाबुफोर दं। "जर 'खायै सानै लायमोन आरो समायना हुदा गोनां मुलि लोब्बागोनांफोरखौ हराव गावनि खथायाव बन्द खालामनायनि खाबु होनाय जादों, जाय बिथांखौ गावनि आथोनारि आथोनारि लुबैनायखौ गोजोनहोनो थाखाय दिदोम थानदै महरै सिबिथाइ होनो थाखाय, (ङ) गावनि खथायाव मोनसे टिभि सेट होनाय जादों आरो बिनि लोगोफोर आरो' रंजानाय 'नि थाखाय, (बिनि समायनायारि खथायाव नेमबादि माखासे खाबुफोर दङ', जाय बिनि गोबां हेफाजाबगिरिफोरजों नेमबादि दार 'क' ल्ड खालामजायो।
मुलि आरो जौनि रेकेट। अनागारिनि गुबुन मोनसे गोमोथाव दायआ बेनो दि गोब्राब जेलाव थानाय साजानिफ्रायबो गोजौ मावख 'गिरिफोरजों गोब्राब जेलाव थानाय समाव गोब्राब मावसोमनाय (गुरै रोखोमनि?) होनायनि थाखाय आरो साजा होजानायफोरखौ सरासनस्रा बैरेक एबा गावारि खथायाव दोननायनि थाखाय रां बुथुमनाय जायो। बिनायगिरिआ आरोबाव देहायारि गाग्लोब जानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरा बे रोखोमै सोलियोः 941 दि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्टजों तिहार जेलाव मुलि फाननो थाखाय थिसनजानाय थानदैफोर, (बेनि थाखाय सुपरिनटेन्डेन्टनाव रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि
मावख 'गिरिफोरनि गावारि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय बेखौ दबथायनाय जायो। बेफोर बुंफुरलुफोरनि अनगायैबो गाज्रि बाहायथि, अनागारि, घुस होनाय आरो बे बायदि बायदि बायदि आरो बेनि फारसे नाजावजानाय सोलोआरि सोलोफोरनि गोब्राब दायफोर दं। श्री मार्कण्डेयआ बाथ्रा दानथेलायो दि अभियोगाव सैथो दं दि मेनड्रेक्स, चरस आरो आफिमआ उदाङै मोननो हायो, जायजों बेखौ गायसननो नाजायो दि मिरुआरि जेलाव थानाय दालाय हारिमुआ फोसाबग्रा जानायनि अनगायै खैदिफोरनि नेम खान्थिफोरनि दाथायारि। थारैनो, आर' जलाइनि हेफाजाबाव गोबां बाथ्राफोर मुंख 'नाय जादों, जेराव खौरां बिलाइफोरनि रिपर्टफोर, जेलनि गाज्रि आखुथायफोर दं। नाथाय जों जेलनि आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रा नायबिजिरनायजों लोगोसे बे मावखान्थियाव सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनि गाज्रि आखुथायाव मा गोहोम गोग्लैयो बेयाव गावखौ सिमागोनां खालामना लाखिनांगौ। बेयो गुदि बाथ्रा दि जों जेबो थिखिनियाव फैनाङा, नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिना दि डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट आरो काउन्टार सुपरिनटेन्डेन्टआ दाखिल खालामदोंमोन।
बिसोरखौ उदां खालामनो थाखाय सानजानाय हेफाजाबारि बेसादफोरजों गोसो जानाय। अब्लाबो बेयो रोखा दि मुलिनि रेकेट, माब्लाबा-माब्लाबा हिंसा, स्मगलिं आरो गुबुन गोबां गनायजायै जिरादफोराव त्रेफिकिंजों लोगोसे गोबां गाज्रि आखुथायफोर, बे जेलाव मोनसे आलासि सिबिसुला न 'दं। खुंथायहा जेल न' फोरनि सिङाव फोसाबनाय बिबानफोर आरो समाजारि साखोन-सिखोननि थाखाय गोरोनथि आरो सनमाननि थाखाय गोसोआरि बिबान दं आरो तिहाड़ जेलनि सामलायनायखौ मोजाङै फोसाबनो थाखाय गोबाव सम नांथारबाय। सिगांनि मोनसे बिजिरनायाव, इं 1979 माइथायनि जोबनायाव (1979 माइथायनि डब्लिउ
पि
1009), जौसिन अदालते माखासे फोसाबनायफोरखौ मावनो गोनां आरो हरखाब गोनांथिखौ गोख्रों बाथ्राफोराव नारसिनदोंमोन आरो सुनील बत्रानि मामलायाव थानाय माखासे बिथोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ दाय गैयै महरै दाजाबदेरदोंमोन। श्री मार्कण्डेयआ अभियोग खालामदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मोनसे रोखा महर होनाय जायाखै, बबेखानि जों बिनि उलथाखौ फोरमायदोंमोन।
तिहाड़ जेलआ हादोरनि राजथावनि सोहोराव थासेयावबो, जों बे बाथ्रायाव खायसो जादों दि जेलनि बिथोन एबा 942नि थाखाय जेलनि मेनुएलाव जेबो गेदेर फोसाबनाय जायाखै। बेबादि गोसो गैयैआ जेलाव थांनाय बे बिजिरसालिनि लिरनायखौ होबथानो हाया, हेंथा जेखि गोब्राबब्लाबो, मावख 'गिरिफोरा जेसेबां गोजौ। मिथिंगायारि न्याय आरो कर्टनि समनि सिमाफोरा जोंनि सायाव थोंजों लानाय दाय आरो रैखाथिनि सायाव गुवारै नायबिजिरनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय थुलुंगा होयो। बेनिखायनो, जों दिल्लीनि जिल्ला आरो सेसन्स जजजों न्यायारि बिजिरसंनायखौ बिथोन होनायनि गुबुन राहा आरो बांसिन जाथाव आदबखौ नाजावो, जाय बर्ड अफ विजिटर्सनि सासे सोद्रोमा आरो जायनि बिबानफोरखौ सुनील बत्रानि मोन्नैबो मामलायाव जों मुंख 'दोंमोन। आर' जलाइयाव देहायारि गाग्लोबनाय आरो गोसोआरि अनागारि, जिंगागोनां थासारि आरो दायगोनां खैदिफोरनि थाखाय जर 'खा जेंनाफोर दं, जाय माखासे गोजौ थाखोनि बिबान गोनां आरो गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर।
बे बाथ्राखौ नायबिजिरनांगोन। बेनि अनगायैबो, सुनील बत्रानि मामलायाव (सुप्रा), जेलाव नारसिन्नाय जानो हाथावनाखौ रोखा खालामनो थाखाय, फाहामनाय आदबफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, महर होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर मानिजादों ना जायाखै, आरो नङाब्ला, मानो खालामाखै, बेनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। जेब्ला बे अदालते मोनसे रिट जारि खालामो अब्ला नेवसिग्रा हानजाफोरा मानिनि थाखाय साजा होनांगौ जागोन। बेनि ओंथिया जादों, सिफायनाय आरो सिफायनायफोरखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव सिनायथिनांगोन। बेफोर गासिबो बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै जों गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होयोः (1) जिल्ला आरो सेसन्स जज, दिल्लीया, दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव, जेलनि सिङाव, खैदी कौशिकनि आर 'जलाइआव थानाय आरो उकिल, श्री सुबोध मार्कंडेयजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टाव थानाय दायफोरनि सायाव मोनसे गेबें नायबिजिरसं खालामगोन। (2) बिथाङा जर' खा केन्टीन आरो गावारि गाग्लोबनायनि दायफोरनि सायाव आरोबाव बिजिरसंगोन।
सुपरिनटेन्डेन्ट आरो डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्टनि बेरेखायै खैदीजों खालामनाय बुंफुरलु। (3) बियो सुनील बत्रानि केस (गोजौ) नि जोबथा बाहागोआव जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सोंथियाव थांगोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेफोर बिथोनफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादों ना गैया आरो बेनि थाखाय जेबो थार बुंफुरलु दं ना गैया। (4) जेलनि सासे नायगिरि जानानै, बेयो सेशन जजनि थाखाय गावनि दावबायनायनि हाबानि बाहागो दि बियो गावखौ जिंगा, गाज्रि आखु आरो हिंसा आरो खैदीफोरनि दुखुफोरनि अबस्थाजों सिनायथि होयो। बियो बे खाबुखौ फाहामनाय मावखान्थिनि सुबुरुन होनो थाखाय बै बिथिंफोरखौबो नायबिजिरगोन। 943 बे बिजिरसंनायनि फिथाया फिथाइफोरनि महराव रोखा जागोन, बिनि उनाव थि बिथोनफोरजों बेखौ नायनो थाखाय दि बिनायगिरि आरो बिथांनि बायदि गुबुनफोरा गोब्राब साजा आरो आयेनारि फोसाबनायनि अनगायै गोब्राब साजा आरो गोब्राब साजाफोरजों बोजाया।
होबथानाया गोनांथार। सेसन्स जजआ गावनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय जेल मावख 'गिरिफोरनो मोनसे थि सम होगोन, आरो मानिनायनि सम जोबखांनायनि उनाव, बै बिथोनफोरा आबुं जादोंना जायाखै फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गोदान दावबायनाय खालामगोन। आबुं जायाब्ला, 30 सेप्तेम्बर, 1980 नि सिगां बे कर्टनो मोनसे रिपर्ट खालामनाय जागोन, जायनि उनाव बे कर्टआ गावनि ओनसोलाव मानिनायखौ मावहोनो थाखाय आरजाथाव हाबाफारि लानाय जागोन। जों बेखौ आबुङै रोखा खालामनो हागौ दि सेसन्स जजआ जायखिजाया सुबुं एबा मावख' गिरिखौ गनायथि होगोन जाय गावनि बिजिरसंनायनि समाव बिथांखौ जायखिजाया थानदैयै एबा केमेरायाव लोगो हमनो लुबैदों, नाथाय श्री सुबोध मार्कण्डेय एबा सरकारनि उखिलनि अनगा बायजोआरिफोर आरो गुबुन मानसिफोरखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। थारैनो, बे जजनि थाखाय गेवनाय जागोन जुदि बिथाङा सानो दि बेबादि मोनसे आगानआ जायखिजाया गुबुन रायजोआरि मदद एबा समाजखौ गनायथि होगोन, जायनि सायाव जों आयेनारि ज 'थाय दं।
सोंनायनि थाखाय गोहोआ, खैदिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो खैदिफोरनि थाग्रा थावनिखौ बांहोनो थाखाय सोरजिलु बोसोनफोर होगोन आरो बे रोखोमै अस्कार वाइल्डखौ नेवसिगारगोनः बे सानैखौ आं मोनथियो आरो गियान गोनांमोन, जुदि गासिबो एखे बाथ्राखौ मिन्थिनो हायोदि हौवाफोरा बानायनाय मोनफ्रोमबो जेलाव लाजानायनि इटाजों बानायनाय जायो, आरो बारफोरजों बोननाय जायो नङाब्ला खृस्टआ गावसोरनि बिदा-फंबायफोरा माबोरै सोलियो बेखौ नायनो हायो। * * * * * बिस हाग्राफोर बायदि गाज्रि हाबाया जेलनि बाराव मोजाङै बोहैयोः बेयो मानसिनाव जाय मोजां, बेनो जाय बैयाव खहा जायो आरो रानलाङो। (दि बेलाड अफ रिडिं ग 'ल) बे बिथिङाव, सेसन्स जजनि नोजोरआ खालि जेलनि वार्डन आरो वार्डनफोरनि सायावल' जानो नाङा, नाथाय देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिफोरनि सायावबो जानांगौ, जायफोरनि हेफाजाबजों जानो हागौ, मावख' आरि महरै मेन्ड्रा बायदि मुलिफोरा माबोरै बाहायजायो। जोंनि बिनायगिरिखौ
जुदि बियो 'बि' थाखोनि गाहायफोर एबा गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ बिबान होनो हाया अब्ला गोब्राब मावसोमनायनि सिङाव थानाय फारागथि, नालिस बक्सनि गेजेरजों सेसन्स जजसिम एबा थोंजों बे कर्टसिम नारसिन्नायनि नारसिन्नायनिफ्राय। नाथाय फाहामनाय नोजोर आरो खान्थिया जाफुंसार जानो थाखाय आबुं, जथाय आरो गावारि नङि जानांगौ। बेनिखायनो, मानसिनि केनभासखौ गुवारै गोसारहोनांगोन, बेराम सिनायनाया गोथौसिन जानांगौ आरो रेसिपिया सोरबिथिंखौ साखोन-सिखोन खालामनांगौ। जोंनि जेलाव खैफोद, बेफोर केम्पासफोराव बेसेनफोरनि गाज्रि जानाय, सिंनि जिंगाया' हाथाइ आरो आथिंआव गोजा ', आथोनारि सुख' नायनि थाखाय गाज्रि आखुथाय, अनागारि जाय दायगोनांफोरखौ गोरा खालामो, अनागारिफोर जाय दायगोनांफोरखौ गोरा खालामो आरो बिसोरखौ माब्लाबाबो फाहामनो हाया बेफोर गासैबो बिखान्थिफोरखौ नायसंनो आरो सुबुं खालामनायखौ बाहायनो हायो, जुदि खालि, दाय आरो साजानि फारसे जोंनि सानथौआ सोलाइनाय गोसोआरि साजा जागोन, अब्ला जेलाव बिथांनि जिउखौ साजा होनो थाखाय साजा होनाय जायो।
...............................................................................................................................................................................................................................................................
सिन 'ल' जिआ नोंखौ सोरगोआरि ध्यान, खामानिनि गेजेरजों गावखौ फोरमायनो हानाय, फरायनायनि खाबुफोर आरो आरिमुवारि जौगाथाय बायदि आदबफोरसिम दैदेनो। वार्डननि ड्रिल द 'वार्डार्स बिली एबा वी
आई
पी
नि' गुड चिट 'आ जादु खालामनो हाया। श्री मार्कण्डेयनि उननि रिपर्टआ बे थीसिसखौ रोखा खालामो दि जेलाव हिंसा आरो बांलांनाय दायगोनां आखुथायफोरा थोंजों 945आ तिहाराव सोलिबोनाय होबथाग्रा सोलोफोर आरो फिन दिहुनथायारि जिउ राहानिफ्राय ओंखारो। गुबुन जेलाव गोरोनथिगोनांफोरजों लोगो जानानै वी
आई
पी
दायख' ग्राफोरा सासे खैदीखौ बुयो होनना बुंजायो। जेलनि मावख 'गिरिफोरनि बाहागोआ थोंजों जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ, नाथाय थारैनो सोलायसोल' जायो। गोजौ थाखोनि मानसिफोरनि सांग्रांथियाव सोलायनाय जायागौमानि, बन्दिफोरनि गेजेराव सनमान आरो गावजों गाव सनमान होनायनि गोदान आदबफोर जायागौमानि देहा फाहामसालिया देहा फाहामसालि गायसनजासिम नङा, आरो खैदीफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरा जेबो सांग्रां फोसाबनायनि गोनांथि दं।
जाय बिजिरसंनायाव जों सेसन्स जजखौ बे नोजोरखौ लाखिनायनि बिथोन होदों, बियो बिथांनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ फोरमायगोन। जों फोसाबनायनि दिथाखौ दिन्थिग्रा गुवार सिमाफोरखौ दिहुनदों आरो बेखौ बैसिम दोनबाय। जेल फोसाबनायनि गुदि सैथोआ जोंनि आयेनारि गनायथिनिफ्राय फैयो दि मोनफ्रोमबो खैदीआ सासे सुबुं आरो सुबुंथिया सुबुं गोहोखौ हमथायो, जाय नुजायोब्ला, सासे दन्दरखौ वाल्मिकी आरो सासे पापीखौ साधु खालामो। एस
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
