1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1058। आपिल नं
22/61 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि 25-41969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा एन
काकर, के
जे
जन आरो श्री नारायण
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा टी
देसाई, एच
दफा परिहार आरो आई
एन
श्रफ। कर्टनि बिजिरनाया DESAI, J
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 133 (1) (a) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ गुबै बादी स्टेट बेंक अफ सौराष्ट्र (सुंद 'नि थाखाय' बेंक ') जों खालाम जानाय, जायनि थैनाय गाहाय दाहार लाग्रानि आयेनारि थान्दैनिफ्राय 76,368-04 पी
रांनि सुख' नायनि नालिसखौ हाइ क 'र्टनि गाहाय जामिनगिरि हरिलाल परमानंदास अदतिया आरो बिथांनि जामिन गोनां सा 2 चित्तरंजननाथ राजा (सुंद' नि थाखाय 'राजा') आ गाहाय जामिनगिरिनि बेरेखायै आयेनारि आर 'जलाइ महरै दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेनि उनाव हाई क' र्टनि थानदै सामलायगिरि अदिलाला बाग्दासनि बेरेखायै आयेनारि जामिनगिरि महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
स्टेट बेंक अफ सौराष्ट्रनि 75,000 रांसिमनि नगद दाहारनि थाखाय खाबु नागिरना। बिथाङा 10 सेप्तेम्बर इं1957 माइथायाव एक्सटेनसन फर्म एक्सटेनसन 66 जमा खालामदोंमोन, जेराव बादाम थावनि टिनफोरखौ गारज खालामनानै नगद दाहारनि थाखाय रैखाथि होनो आरो बिनायगिरि 2 चित्तरंजन रंगनाथ राजानि गावारि गारन्टीबो होदोंमोन। 919 रांख 'नि जेनेरेल मेनेजारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव 75,000 रांसिम नगद दाहारनि खाबुखौ बेंकनि लक आरो चाबिनि सिङाव गनायथि होजानाय बेसादफोरनि गारजआव आरो जामिननि गावारि गारन्टीनि सायाव गनायथि होदोंमोन। गाहाय दाहार लाग्राया 16 सेप्टेम्बर इं1957 माइथायाव बेंकनि फारसे डिमान्ड प्रमिसरी न' ट, एक्सटेनसन 81 खौ बाहायदोंमोन आरो बे सानावनो गाहाय दाहार लाग्राया डिमान्ड प्रमिसरी न 'ट, एक्सटेनसन 30 खौबो बाहायदोंमोन, जाय जामिननि फारसेमोन, जाय जामिन लाग्राया बेंकनि फारसेमोन, लोगोसे मोन्नै दाबि गारन्टीजों लोगोसे 83' एक्सटेनसनरी बन्ड न 'टफोरखौ बाहायदोंमोन।
बेंक। गाहाय दाहार लाग्राया बन्ड आरो प्रमिसरि न 'ट एक्सटेनसनि सोलिबायथानायनि लायजामबो हगारदोंमोन। बेनि उनाव गाहाय दाहार लाग्राया गोबां बिबांनि दाहार लानानै नगद दाहारनि खाबुखौ रंजादोंमोन। फेब्रुआरि 1959 नि जोबनायसिम गाहाय दाहार लाग्राया बेंकनो बे एकाउन्टाव 76 रां होनांमोन। गाहाय दाहार लाग्राया नबेम्बर 1957 आव रुंसारि जादोंमोन। बेंकआ 24 दिसेम्बर 1957 नि जामिन लायजामाव लिरदोंमोन, जाय बिथांखौ गुदि दाहार लाग्रानि नगद क्रेडिट एकाउन्टाव 70,879 रां होनां आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय बुंदोंमोन, मानोना बिलायाव मुंख' नाय थासारिफोराव आद्रा थानाय रांखौ जामिननिफ्राय मोनफिन्नायनि गोनांथि जादोंमोन। बेनि उनाव बेंक आरो जामिननि गेजेराव माखासे रायलायलायलायलायनाया जादोंमोन आरो जोबनायाव बेंकआ 76 रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
ट्रेन्जेकसन। आर 'जलाइयाव बिथांनि बेरेखायै जालिम खालामनायनि दायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथाङा थैनाय गाहाय दाहार होग्रानि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै बेंकनि दाबिनि थाखाय गावनि दायखौबो नेवसिगारदोंमोन। डिफेन्देन्ट 2, जामिन होग्राया, लिरबिदां फोरमायथि एक्सटेनसन 7 नि बायदियै नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बाथ्रा दानथेलायनायसै दि बेंकआ जिनिसफोरनि रैखाथिनि सायाव गारानि गेजेरजों थैनाय गाहाय दाहार होग्रानो नगद दाहारनि खाबु होनो राजि जादोंमोन आरो जिनिसफोरखौ विजय आयल मिल्स प्राइबेट लिमिटेडनि कम्पाउन्डनि गुदियाव लाखिनांगौमोनब्लाबो, नाथाय गुदाखौ बेंकनि ल' क आरो चाबिनि सिङाव लाखिनांगौमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गाहाय दाहार होग्राया नगद दाहारनि एकाउन्टाव आद्रा थानाय आद्रा थानाय रांखौ आबुं खोबग्रा बेसादफोर जगायगोन आरो बेंकआ रैखाथि गोनां आरो गारनाय गुबै बेसादनि हेफाजतिनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
रांख 'आ गोरोन्थिजों मुवाफोरखौ खोमादों एबा 920 नि गेजेराव बेसादफोरखौ गावनि हेफाजायाव लाखिनायाव गोरोनथि दिन्थिदों एबा रांख' आ जामिनगिरिनि गनायथि गैयालासे गोरोन्थिजों मुवाफोरखौ बोखावदों आरो बेनिखाय जामिनखौ हगारनाय जादों। बिसावराय अदालते मोनदों दि होनां थाव थिलिफोरनि रैखाथि सामलायनायनि बेलायाव रांख 'नि फारसेनिफ्राय गोरोनथि दंमोन, नाथाय जामिनजों रांख' जों गारान्टिनि रादाया गाहाय दाहार होग्राजों होनाय जिनिसफोरनि दाहारनिफ्राय उदांमोन, जामिनखौ गारान्टिनि सिङाव गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाय जायाखै। बेनिखायनो बिसावराय अदालते नालिसखौ नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन। जामिन होग्रानि आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोन्नै प्रमिसरि न' टफोर, जायनि गेजेराव मोनसेखौ गाहाय दाहार होग्राया रांख 'नि फारसे बाहायदोंमोन, एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
बेंक एक्सटेनसन 83 नि मदद आरो गाहाय दाहार लाग्राजों 16 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव खालाम जानाय एक्सटेनसन 82 नि मददआ मोनसे जथाय ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेसोरो फोरमान होयो दि गाहाय दाहार लाग्राया मोन्नै सेक्युरितिफोर जासिदोंमोन, मोनसेया थाव टिननि गारान्टि आरो गुबुन मोनसेया जामिननि गावारि गारान्टि। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि बेंकआ आबुङै गोसो गैयैमोन आरो केसनि थासारिफोराव सासे सांग्रां सुबुंनि बायदि जोथोन लायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै रैखाथि खहा जादोंमोन, जेरै, गारान्थि खालामजानाय थाव टिनफोर आरो, बेनिखायनो, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 139 आरो 141 नि जथाय सामलायनायखौ नोजोर होनानै, जामिनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनि मथै, जामिननि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि दारै बिनाय खालामजाखिसै आरो गुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनाय जायाखै, जाय बिथांनि जमा दाहार सुख 'नायनि आर' जलाइ महरै समजों नायसंनाय जादोंमोन।
75, 000 रां/रांनि बिबाङा, जायनि थाखाय बेंकनि बागासरा दालायया बे खाबुखौ बारायनो थाखाय बेंकनि जेनेरेल मेनेजारनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय 66 रां बारायनो थांखि लादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेंकनि जेनेरेल मेनेजारआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव सिगां गनायथि होदोंमोनः "बेंकनि ल 'क आरो कीनि सिङाव गनायथि होजानाय बेसादफोरनि बाउसोमनायनि सायाव आरो श्री सी
आर
राजा, जूनागढ़नि गावारि गारान्टिनि सायाव 1,000 रां (75 रोजा रांल') नि नगद दाहारनि सिमाखौ बेनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादों आरो बैंकनि गुबै आई
डी
आरो क्रेडिट आइ
डी
नि सिङाव विजय मिल्सखौ दोनथुमनाय जादोंमोन।
गाहाय दाहार लाग्राजों होनां जिनिसफोरखौ जोथोन लानो थाखाय। 30 आरो 81 नि मोननै प्रमिसरि न 'ट आरो 31 नि गारान्टि लायजाम आरो 16 सेप्तेम्बर, 1957 नि गासै 83 नि गाहाय दाहार लाग्राजों बानायजानाय बन्डआ मोनसे ट्रेन्जेकसनमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जामिनआ जामिन जानो राजि जादोंमोन, गाहाय दाहार लाग्राया आगोलनि थाखाय रैखाथि महरै थाव टिनफोरखौ होनांमोन आरो बेनिखायनो मोन्नै जामिनफोर होनाय जादोंमोन, जेरै, बेसादनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जामिनखौ सोदेरनाय जायो, जामिनआ बेबादि रैखाथिनि थाथायनि बागै मिथियो ना नङा; आरो जुदि दाहार होग्राया खोमानाङो, एबा, जामिननि गनायथि गैयालासे, बेबादि रैखाथि गोनां बाहागोफोर, जामिनखौ रैखाथिनि बेसेननि सिमासिम हगारनाय जायो। "दफा 141 खौ गोसो बोहोनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि दाहार होग्राया बै समाव गाहाय दाहार होग्रानिफ्राय मोनसेनिफ्राय बांसिन रैखाथि लादोंमोन जेब्ला गारान्टिनि कन्ट्रेक्टखौ सोदेरनाय जादोंमोन आरो जामिन होग्राया गाहाय दाहार होग्राजों होनाय बेबादि गुबुन रैखाथिनि बागै मिथियो ना मिथियामोन, जुदि दाहार होग्राया खोमानाङो एबा गुबुन रैखाथिजों लोगोसे जामिन बाहागोफोरनि गनायथि गैयाब्ला जामिनखौ रैखाथिनि बेसेननि सिमासिम हगारनाय जागोन। गोजौ आदालतजों मोन्नाय हरखाब मामलायाव, गुबै दाहार होग्राया मोन्नै रैखाथिफोर, (i) जिनिसफोरनि गावारि गारान्टि होदोंमोन, (ii) क्रेडिटनि थाखाय बेंक जेनेरेलनि थारै गनायनाय खाबु।
गुबै दाहार होग्राया मोननै सेक्युरिति होयो, मोनसेया बेंकनि मावगिरिजों सामलायजानाय बेंकनि ल 'क आरो किनि सिङाव दोनजानांगौ जिनिसफोरनि गारान्टि, आरो नैथि, जामिन होग्रानि गावारि गारान्टि। जामिन होग्राया गावनो थि बुजिनायनि सायाव आरो बेंकनि आबुं गियानजों गावारि गारान्टि होनो राजि जायो दि गाहाय दाहार होग्राया गुबुन मोनसे सेक्युरिति होयो, जेरै, जिनिसफोरनि गारान्टि। गारान्टिनि कन्ट्रेक्टाव हाबनायाव गुबै कन्ट्रेक्टनि मोजां फोथायथिनि सायाव कन्ट्रेक्ट खालामनाय गारान्टि, बे बादियाव बिथाङा बेबादि सानजायो दि मोन्नै सेक्युरितिफोरा दाहार होग्रानो मोनथावना जागोन (सेन्डारसन बनाम एस्टनखौ नाय) जुदि मोन्नै प्रमिसरि न' टफोर एक्स
81 आरो 30 जों लोगोसे गारान्टिनि लेटर एक्स
31 जों मावफुं जायो आरो एक्स
बन्ड
एक्स
83, जाय गाहाय दाहार होग्राजों 16 सेप्तेम्बर 1957 आव मोनसे जथायाव मावफुंजायो, मोनसे जथाय फोरमान, मोनसे गुबै दाहो
जिनिसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि, जामिनखौ इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, 4थि एडि
एन., खण्ड 20, पैरा 280, पृ
52आव दफा 141.923 जों जगायजानाय रैखाथि खहा जानायनि सिमासिम हगारनाय जायो, बे बिन्दोआव थानाय आयेननि फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदि जायोः "सेक्युरितिफोरनि खहानि थाखाय 280.Effect। गारान्टि गोनां दाहारखौ होफिन्नायनि उनाव जामिनआ दाहार होग्राजों दाहार होग्राजों लाजानाय गासै सेक्युरितिफोरखौ एखे रायजोआव लानो मोन्थाइ दं आरो जाय थाथायाव बिसोरो गुबैयै जामिननि रादायाव दंमोन एबा उनाव नुजादोंमोन। फिथाय महरै, दाहार होग्रानि जायखिजाया हाबाया हेंथा होनाय एबा खहा जानायनि जायखिजाया जाथायफोराव हेंथा होनाय, जामिनखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय, आरो जुदि बेखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा बेखौ सोलायसोल' खालामनायनि गोहो दङब्ला, अब्ला बन्दक खालामनायनि मोनसे रोखा फोरमायथि होथारनांगौ, जेराव दाहारखौ उनाव आबुङै गारान्टि होनाय जायो।
जामिननि मुलाम्फानि थाखाय रैखाथिखौ लाखिना लाखि, जाहाथे दाहारखौ सुख 'नायाव, जामिनआ गावनि गुबै गोहोम गैयै थासारियाव बन्दकखौ दैथायहरनो हायो। जुदि दाहार होग्राया बे बिथिङाव गावनि बिबानखौ मावाखैब्ला जामिनखौ हगारनाय जायो। "आयेननि बे फोरमायथिया आयेननि ss.140 आरो 141 आव रिफियो। मध्य प्रदेश बनाम कालुराम रायजोआव सैथोआ बेनोमोनदि सासे कालुरामआ जायखिजाया खामानि एबा एंगारनाय एबा नेवसिनाय एबा सासे अरन कन्ट्रेक्टरनि गोरोनथिनिफ्राय सोमजिहोजानाय बिबानखौ हगारनो थाखाय जामिन ब' न्डनि बिबान लादोंमोन, जायनि बिडा हानाय बिफांफोरखौ फान्नो थाखाय जानाय निलामाव नाजावजादोंमोन आरो जायफोरखौ मोनब्रै किस्तियाव बिडनि बिबांखौ होनो गोनां जादोंमोन। कन्ट्रेक्टरखौ हाग्रा मुवाफोरखौ बोखारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोर होनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा होनां किस्तिफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जामिन कालूरामनि गेजेरजों रांनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। जामिन कालूरामा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजोआ रैखाथि, जेरै अरन दिहुनथाइखौ खोमाना लादोंमोन एबा दानस्लायदोंमोन, बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना दोननानै बे कर्टआ वुल्फ आरो बिलिंग बनाम जेखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव हेनेन, जे
आ आयेनखौ गाहायाव मुंख' दोंमोन। "आं बेखौ गायसननो सानोदि डिफेन्डन्टआ बे फोथायनायाव जामिन जादोंमोन दि माखासे नंगुबै आरो थोजासे 924 रैखाथि होनांमोन, लोगोसे गावनि क्रेडिटखौ बादीनो होनांमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बै नंगुबै आरो थोजासे रैखाथिनि मुलाम्फानि थाखाय मोन, जाय समाव बिथांखौ जामिन महरै गावनि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बै दाहारखौ सुख 'नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जामिन जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गावनि बिबानखौ रोखा महरै हगारगोन, जुदि बिनायगिरिफ्रा बेखौ रोखा महरै गावनि दाहारनि दाहारखौ सुख' नो गनायथि होदोंमोन।
किस बनाम बेरिंगटन 2 व्हाइट एंड ट्यूडरनि एल
सी
4थि एडिनाव पि
1002आव लिरजानाय नट, दाहारनि सुख 'नायनि सायाव जामिन महरै, दाहार होग्रानि गासिबो प्रतिभूतिफोरनि मोन्थाइ दं, बियो बिसोरनि थाथायनि बागै मिथियो एबा मिथियाब्लाबो, जुदि बै दाहार होग्राया जायहा गावनि आबुं दखल एबा गोहो दङ' एबा थानांगौमोन, बेफोरखौ खोमाना लायो एबा बिसोरखौ दाहार होग्रानि सिङाव हाबनो गनायथि होआ, एबा थि फोसावथाइ होनानै बेफोरखौ गोहोम गोनां खालामाब्ला, बेबादि रैखाथिनि सिमासिम जामिनखौ हगारनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, मोनसे जामिनखौ हगारनाय जागोन जुदि दाहार होग्राया, बिथाङा मा खालामदों बिनि जाहोनाव, जामिन होग्रानि गेजेरजों होनायनि सायाव, बिथांखौ सिगांनि समान समान प्रतिभूतिफोराव होनो हाया जेरै बिसोर गावनि आखायफोराव दंमोन। "बे खोन्दोआ मिस्टर क्रेडिट एक्टनि माखासे रोखा बाहागोफोरजों लोगोसे क्रेडिट दाहारनि माखासे सोलायनायफोरखौ सरजाबफायो जेराव मिस्टर क्रेडिट एक्टनि माखासे बाहागोफोर दं।
जिखिजायामानो, कारआ बाथ्रा दानथेलायो दि गारान्टिनि लायजाम, एक्सटेनसन 31 नि दफा 5,7 आरो 13 खौ नोजोर होनानै, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि दाहार होग्राया रांख 'खौ नेवसिनायनि जाहोनाव गारान्ट खालामजानाय बेसादनि रैखाथिखौ खोमाना लादोंमोन, अब्लाबो गारान्टिआ गारान्टिनि लायजामाव लाजानाय बिबाननिफ्राय हगार जानाय नङा। दफा 5,7 आरो 13 खौ बोखारनो हागौः "नों जायखिजाया थासारियाव उदांश्री जागोन आरो आंनि एबा जोंनि गनायथि एबा गियान गैयालासे, जायखिजाया समावनो, बायग्रानो एबा बिनि थाखाय बिबान गोनां जायखिजाया सुबुंखौ गारान्टार महरै एबा नङाब्ला, बेनि क्रेडिटखौ थि खालामनो, फेहेरनो एबा सोलायसोल' खालामनो आरो गुबुन सेक्युरितिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा गुबुन सेक्युरितिफोर लानो एबा नोंनाव थानाय जायखिजाया गुबुन सेक्युरितिफोरखौ हगारनो एबा बेनि गेजेरजों जायखिजाया बाहागोखौ रैखाथि होनो एबा गोदान खालामफिननो गोसो जानाय, एबा बायग्राजों कम्पाउन्ड राहा खालाम।
बे गारान्टिनि सिङाव आंनि एबा जोंनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसेल 'अनजिमाखौ दैथाइहरनायाव गोबां अनजिमाबो थाफायोमोन। बे आंनि एबा जोंनि गारान्टिया अब्ला आबुङै ओरैबायदि गोहोम गोनां जागोन जेरै जायखिजाया थैनाय, जिरायनाय, सोलायनाय, हाबफैनाय एबा दाजाबदेरनाय थासेयावबो, बेबादि आफाद, आफाद, फार्म, बाहागोआरि, ट्रास्टिफोर, एबा जथाय सानरिखियाव दाहार लागिरिफोर महरै हाबा मावनाय एबा फालांगि खालामनाय सुबुं एबा सुबुंफ्रा, बायग्रानि दिफल्टनि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां आरो समाव, बेनि अक्ट 'जों एखेमोन एबा एखेमोन। आरो आरोबाव नों आंनि एबा जोंनि बेरेखायै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय सिमासिम सुख 'नो हागौ, जायखिजाया रैखाथि होनाय एबा नोंथांनो होजानाया उदायै, गाज्रि, एबा नेमबादि जानो हागौ, एबा बायग्राया मोनसे सिमा गोनां कम्पानि, कर्परेट एबा इन्कर्पोरेटेड आफाद एबा कमिति जानानैबो, गावनि दाहार लानो हानाय गोहोखौ बारायनो हागौ एबा नोंथांनिफ्राय दाहार लानायाबो आलट्रा वायार्स जानो हागौ। "
गुबुन सेक्युरितिफोर एबा बेंकजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन सेक्युरितिफोरखौ हगारनाय नाथाय बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मावनाया जामिनखौ हगारनायनि गोहोम गैया एबा गारान्टिनि लायजामनि सिङाव गावनि दाहारनि सायाव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै 926 दफा 5 आ दाहार होग्राखौ जायखिजाया रोखोमै हेफाजाब होनो हायो। बेयो गुबै दाहार होग्रानो सम एबा मदद होनाय एबा दाहारनि सोलाय-सोल 'एबा जायखिजाया रैखाथिखौ हगारनायनि थाखाय रैखाथिनि मोनसे सेट लानाय नङा। रैखाथि हगारनाया बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोसोआरि हाबाखौ फोरमायो। नेवसिनायनि जाहोनाव खहा जानायखौ हगारनायजों समान खालामनो हाया। बेनिखायनो, दफा 5 आ बे मामलायाव बेंकखौ हेफाजाब होनो हाया। दफा 7 आ जामिनखौ हगारैनि राहा होयो, जुदि दाहार होग्राया गुबै दाहारजों लोगोसे कम्पोजिशनआव हाबलाङो आरो गारान्टिआ थार गारान्टि एबा सिकिउरिटिनि राहाखालामनायब्लाबो, थार गारान्टि एबा सिकिउरिटि एबा सिकिउरिटिनिफ्राय रैखा मोननो हागौ।
दफा 7 खौ बोखारनाय, बेयाव मुंख 'नाय' जायखिजाया गुबुन गारान्टि, रैखाथि एबा राहा 'बुंफुरलुआ बाउसोमनाय बेसादफोरनि अनगा गुबुन रैखाथि जानांगौ। अमृत लाल गोवर्धन ललन बनाम स्टेट बेंक अफ त्रावणकोर आरो अ' र्सआव रोखोमसे दफानि सोमोनदोआव प्राय रोखोमसे थासारियाव, बे कर्टआ गारान्टि लिरबिदांनि दफा 5 खौ मुंख 'नायनि उनाव, जाय सावरायजानाय गारान्टि लिरबिदांनि दफा 7 जों समान, गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंः "फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बेंक मुंख' नायखौ दिन्थिग्रा पि 4 नि दफा 5 आव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिन्थिग्रा पि 4 नि बे दफानि थाखाय आपिल खालामग्राया भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 141 नि मुलाम्फानि अनगायै सायख' दोंमोन। जों फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय एटर्नी जेनेरेलजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। जोंनि गनायथियाव," पि 5 नि अनगा गुबुन जायखिजाया रैखाथि बानथा "खौ रोखा महरै दिन्थिग्रा बेसादनि दिन्थिग्रा महरै बाहायजानांगौ।
1 बेंक आरो फार्मनि गेजेराव। "जों गनायो दि एक्स
पी
4 नि दफा 5 आव ओरैबायदि जेबो गैया दि अपील खालामग्राया इन्डियान कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 141 नि राहाफोरखौ बाहायनो हायि नङा।" बेनिखायनो, दफा 7 आ बेंकखौ जेबो हेफाजाब होनो हाया। दफा 13 नि खालि बिजिरनाया बेखौ दिन्थिगोन दि जेराव गाहाय दाहार लाग्राया सुबुंफोरनि मोनसे आफाद आरो गारान्टिखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव सासे आफादनि थैनाय, जिरायनाय बायदिनि जाथायफोराव एबा गारान्टिखौ मोजाङै आरो गोहोम गोनां आरो आयेनारि महरै बाहायजाथाव जाना थानाय समाव गारान्टिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेराव गाहाय दाहार लाग्राया सुबुंफोरनि मोनसे आफाद, एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान्टि एबा गारान
बेखौ आबुङै हगारनाय जागोन मानोना बेयो रोखा दि गाहाय दाहार लाग्राया गनायदोंमोन आरो थारै 5,000 टिन थाव बावसोमदोंमोन जाय बै समनि हाथाइ बेसेनाव फानजायोब्लाबो बेंकनि गासिबो दाबिखौ गोजोन होयोमोन। बेनि मथै, जामिनखौ आबुङै हगारनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि दफा 141 आ गोसो बोनो हानाय नङा आरो जामिनखौ हगारनाय जानाय नङा, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि सासे दाहार लाग्राया मोनसेनिफ्राय बांसिन रैखाथि लादोंमोन जायनि बिथायाव आगु रां होनाय जादोंमोन आरो जामिन लाग्राया गुबै दाहार लाग्राजों होनाय गुबुन रैखाथिनि मोजां फोथायथिनि सायाव गावारि गारान्टि होदोंमोन, जाय गावनो गावनि गावारि गारान्टि होनाय जामिननि थाखाय मोनसे गनायनाय जानो हागौ आरो दाहार लाग्राया गावनि मोनसे सेक्युरितिखौ खोमाना लादोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया मोनसे अनागारि दाहारनि सायाव प्रिमियाम दोन्नायनि समान जागोन जायखौ सरासनस्रायै मोनसे कर्टआ गावनि मोजांसिन दाहारनि महरै बरनायदोंमोन।
बेबादि गारान्टिनि लायजामखौ बारायनाया दाहार होग्राखौ सांग्राङै खामानि मावनो हानाय खालामो आरो थेवब्लाबो जेबो रोखोमै बिबानगोनां जानो हाया? गारान्टिआ दाहारनि आगु फोरमान आरो बेखौ सुख 'नायनि आदबफोरनि थार दिन्थिफुंनायनि बेरेखायै गारान्टिमोन नामा, एबा गावनि बिबानखौ आबुङै नेवसिनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि सोदोबफोरखौ बाहायनायखौ खोबग्रा गारान्टिमोन नामा, सासे सांग्रां सुबुंनि जोथोनखौ बाहायनायाव बेंकनि आबुङै गोरोनथि जाय सासेया गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव मिजिंथियो? आपिलआ बिनि मथै फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। फिनहोग्रा जामिन होग्राया मोनसे आर' जलाइ खालामदों दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना बिथाङा गासै रांखौ होफिनदोंमोन आरो बिथाङा रांखौ सुख 'नो थाखाय नैथि फारिनि नालिसनि मोगामोगि जानो नाङा आरो बे बिजिरनायनि बाहागो महरै बे कर्टआ बेंकनो बिथोन होनांगौ दि बे रांखौ दानि दाहारनि हार 144आव सुख' रारि बिबाङाव सुख 'रारि बिबाङाव सुख' रारि बिबाङाव होफिननांगौ।
कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 जों फोसाबजानायनि सिगां गसंना दंमोन, फिन होफिन्नायनि न्यायबिगियानखौ' क 'र्ट अफ फार्स्ट इन्स्टेन्स' खौ होनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि उनाव 'क' र्ट अफ फार्स्ट इन्स्टेन्स 'सोदोबखौ' क 'र्ट जाय बिथोन एबा बिथोनखौ हगारो' जों सोलायदों। 1976 नि 928 एमेन्डमेन्ट एक्टजों दफा 144 आव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादों, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "बुंफुरलुआ दालाय दफा (1) नि थांखिनि थाखाय बुंफुरलु" क 'र्ट जाय बिथोन एबा बिथोनखौ हगारो "बेखौ सोफादेरनाय जागोन (ए) जेराव बिथोन एबा बिथोनखौ आपिल एबा रिभिजनेल न्यायबिगियान बाहायनायाव सोलायसोल' खालामनाय जादों एबा उलथा खालामनाय जादों, अब्ला क 'र्ट अफ फार्स्ट इन्स्टेन्स।" बे हरखाब मामलायाव आपिल खालामग्राया बादीमोन आरो बिनि नालिसखौ बिसार खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा सिविल जज, सीनियर डिवीजन, ग' न्डेल, इं1961 माइथायनि फेब्रुआरि 14 निफ्राय 84 रांनि मोनसे रोखा रांखौ लाफादेरनाय जादोंमोन।
(च) थि खालामजानाय गुदि रांनि सायाव बेसेन आरो सुद। बे कर्टाव जामिन होग्राया 3 एप्रिल, 1961 आव आपिल खालामग्रानो 84 रां होदोंमोन। जामिन होग्राया 3 एप्रिल, 1961 आव आपिल खालामदोंमोन। जामिन होग्रानि आपिलाव गोजौ कर्टआ बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो जामिन होग्रानि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि मथै जामिन होग्राया फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। सिमा गोनां सोंथिया बेनो दि बे कर्टआ फिन होफिन्नायनि गनायथि होनो हागोन ना हाया। फोसाबनाय एक्ट, 1976 नि सिगां, गासिबो मामलायाव दफा 144 नि सिङाव फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गिबि बिन्दोनि कर्टाव खालामनांदोंमोन। फोसाबनायनि उननिफ्राय सोलायजानाय बुंफुरलु' दि कोर्ट जाय बिथोन एबा बिथोनखौ पास खालामदोंमोन 'बुंफुरलुनि दफा (ए) नि बायदियै, बेनि ओंथिया गिबि बिन्दोनि कोर्ट मानोना' दि कोर्ट जाय बिथोन एबा बिथोनखौ पास खालामदोंमोन 'बुंफुरलुखौ जेराव बिथोन एबा बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सोफादेरनाय मानिनाय जादोंमोन।
जेराव बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसावरिया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
