दिभिनल अपील्स नं
1972 नि 1303 आरो 1971 नि 1538। आसाम आरो नागालेन्ड गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रुल नं
368/68 आरो 174/68 आव 13-41971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। एम
एन
फडके आरो दफा एन
चौधरीया सिए नं
1538 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो सीए नं
1303/72 आव रिप' न्देन्ट। पी
आर
मृदुल आरो केपी गुप्ताया सीए नं
1538 आव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय आरो सीए नं
1303/72 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामनाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कृष्णा आई
ई
आर., जे
आ होदोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरा 1966 आव 23 मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि गनायथिनि सायाव सोलायदोंमोन। श्री फाडकेनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, गुसुं बिन्दोनि थाखाय, सामलायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मानोना जों केसखौ रोखा खालामालाबानो ल' ग पेपारजों लाना फैदोंमोन।
केनभास खालामनाय आयदाफोरखौ बाखनायनो थाखाय गोनांथि जानाय बिबाङा गुसुं। ज 'रहेट टी क'
लिमिटेड मुंनि मोनसे साहा बागान सामलायगिरिया 23 मावदांसाफोरखौ बोखारदोंमोन, जायनि गेजेराव 16 खौ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइननि (सुंद 'नि थाखाय, आइन) नि' आई
डी
1 'नि बिथिङाव आरो' जोबथा फै, सिगां थां 'नि फारियाव दानस' नाय रां होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन स्निनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जिखिजादोआ दानस 'नाय रां होनायनि सायाव, आइननि दफा 25जीखौ सिफायनाय होन्ना बुंजानाय, थामहिनबा सोलायसोल'। जाय दानस 'नायखौ ट्रिब्युनला थि खालामदोंमोन, जाय 16 नि दानस' नायनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन 7 नि दानस 'नायखौ नेवसिदोंमोन। बिनि फिथाय महरै बियो माखासे उन आयजों बिसोरखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। बान्था होनाय जादोंमोनः खामानिफोरनि बेलायाव, श्री भिजेन्दर सिंह बनाम श्री भिजेन्दर सिंह
बिसोर मावमिननि सोलिबायथानायजों लोगोसे फिन थिसनजानायनि मोन्थाइ दं। बेफोर मावदांसाफोरा बेखौ बुंनो सिगां फैया दि बिसोर गावसोरनि सेबखांजानाय अक्ट 'निफ्रायनो खामानि गैयै जाना दं। जाथायनि थासारिफोराव, आं सानो दि बिसोरनो सेबखांजानाय अक्ट' निफ्राय गेजेटआव बान्था फोसावनायनि अक्ट 'सिम खावसे हाराव मजुरि होजानो हागौ। जों गिबियाव मावदांसाफोरनि आरजखौ फोजोबनो हागौ। गासै 23 सुबुंफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 16 नि बेलायाव' जोबथा फै, सिगां थां 'नि नेम बाहाय जादोंमोन। बेनिखायनो आयेननि' आई
डी
2 'खौ मान बाउदोंमोन। नाथाय बेनि उनाव, बिसोरनि आर' जलाइयाव मावदांसाफोरा जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दफा 25 एफ
खौ सिफायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो फोजोबनाया आइनआव गाज्रिमोन। सामलायगिरिनि मामलाया सैथो महरै, बिसोरनि गासिबो एबा बांसिनानो गोदानमोन जेब्ला मासिफोरखौ फिन फज 'नो हादोंमोन, नाथाय मोन्नैबो हानजाया दाबि खालामाखैमोन, नाथाय बेखौ रोखा नङा, आइनजों लोगोसे फिन थिसननाया गाज्रि, नाथाय आइनजों गोरोबनाय नङा।
माबोरै s.25F खौ सिफायनाय जादोंमोन, श्री मृदुलआ जुक्ति होदोंमोन दि s.25F आव सानना लानाय दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि राहाजों होनाय राङा आयेनारि महरै होनोगोनांनिफ्राय बाङाइमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जायाखै। आरोबाव बिजिरसंनाय सोंनायनि सिङाव, श्री मृदुलआ बुंदोंमोन दि सुख 'नाय रांखौ सिगांनि दानस' नायनि सायाव बिथा खालामनानै आरो वेज ब 'र्ड बान्थानि सायाव सोनारनानै सानना लानाय जादोंमोन, जायखौ सामलायगिरिया 1,41966 मायथाइनिफ्राय बाहायदोंमोन। दानस्लायनायआ 5 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनि दानफोरनि उनाव जादोंमोन। बेनिखायनो, वेज ब' र्ड बान्था बायदियै फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव वेज ब 'र्ड बान्थानि सायाव बिथा खालामनानै जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो बे जानो हागौमोन दि बेबादि आर 'ज लायोब्ला सामलायगिरिया थोजासे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। सैथोआ बेनो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामजायाखैमोन एबा फोरमान खालामजायाखैमोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बे गोदान आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होनाय जायामोन। मावदांसाफोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव एसे बिथाय दोनजायोमोनब्ला, जों आर' ज खालामनायनि गोरोनथिखौ नागिरना नायनो गोसो जानो हागौमोन, गुबैयै मानोना वेज ब 'र्ड बान्थानि बागै जेबो दान्थेलायनाय गैया आरो सैथोआ बेनो दि बेखौ इं1966 माइथायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन आरो आरोबाव सैथोआ बेनोमोन दि दान्थेलायनाय फोसावथायाव मजुरिफोरखौ वेज ब' र्डनि बान्था बायदियै सान्नाय जायामोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बोर्डनि मजुरि बान्थाखौ दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बोखारनाय समाव उदांश्री। बे गोदान आर 'जलाइनि थाखाय जेबो बिथाय गैयाब्ला जों 1966 मायथाइनि मोनसे गोजाम बाथ्राखौ फिन खेवनो हायाखिसै आरो गोजौ आदालतजों गोरोबनानै, आर' जलाइखौ नेवसिगारो। नाथाय 16 मावसाफोरा, वेज बर्ड स्केलनि थाखाय गनायजाथाव जानानै, 1,1966 निफ्राय 5,11,1966 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय फारागथि होजागोन। दा, जों सामलायनायनि आर 'जलाइनि गुनफोरखौ आजावगोन जाय स्नि मावसाफोरखौ बोखारनायजों सोमोनदो दं। गनायथावै, आयेननि s.25G नि नेमआ, जाय गनायो दि सरासनस्रायै' जोबथा फै, सिगां थां 'आ बोखारनायनि आदब जागोन, जायखौ मानिनाय जायाखै जुदि जों थाखोयाव गासिबो मावसाफोरखौ मोनसे हानजा महरै मानियो। बे बिन्दोखौ साबसिन बाखनायनायनि थाखाय खालामो जुदि जों बे थाखोयाव जायखिजाया खामानि मावग्रानि फारागथिखौ फरायोः 25G, जेराव मावसाफोरा भारतनि मोनसे थि थाखोनि नोगोरारि, जाय मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे थि थाखोनि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि
अर्कमेन, बे बिथिङाव थिसग्राया सरासनस्रायै बै थाखोनि जोबथा मावसोमग्राखौ बोखारगोन, जाय बै थाखोनि जोबथा सुबुंमोन, जेराव रेबगान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय थिस 'नगिरिया सोरबा गुबुन मावग्राखौ फिन थिस' नो। गुबै बाथ्रा साननाया खालि फरायनायावबो रोखा। नेमआ बेनो दि थिस 'नगिरिआ बै मावग्राखौ बोखारगोन जाय जोबनायाव फैदोंमोन, गिबियाव, जायखौ मुंदांखा महरै' जोबथा फैनाया सिगां थां 'होन्ना मिथिनाय जायो। 970 नि गेजेराव बेयो मोनसे सोलायसोल' नेम नङा आरो सरासनस्रा नङै थासारिफोरा सोलायसोल 'खौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। बिदिन्थि महरै, सासे जुनिय' र थिसनग्राया जायहा थिस 'खा रोंग' थि दं, बेखौ लाखिना दोननो हागौ, बबेखानि गुबुन सासे जाय गोजौ थाखोयाव दं, बिखौ बोखारनाय जायो। बे सोलायसोल 'नि मोनसे थार जाहोन थानांगौ, आरो थारैनो, नेमनिफ्राय ओंखारनायनि थाखाय जुनिया बिथाखौ फोरमान खालामनो बिबाना सामलायग्रानि सायाव दङ। श्री फाडकेआ जोंनि नोजोरयाव थाव सोलायसोल' नि थांखि लाबोयो, जाय दिल्लीआरि खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे बुहुमनां खान्थि जाय बिसोरनि सोलायसोल 'जानो हायामोन।
सामलायग्रानिफ्राय बियो सिगां थांनांगौमोन। सामलायगिरिनो मोनसे सान्दांथि दंमोन जुदि बियो नंगुबै आरो मोजां बिथानि सायाव खामानि मावोमोन। शाह, जे
बे बिथोनआव, गनायनाय समाव दि नेमखौ सिफायनायखौ गाज्रि मोन्दांथि एबा सोलायसोल 'नि जाहोनावल' गोरोनथिगैयै मावसोमनायनि सर 'जों थुलुंगा होनाय नङा होनना सान्ना लानो हाया, आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनला मोनफ्रोमबो मामलायाव थि खालामनांगोन दि सामलायगिरिया गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन ना गाज्रि थांखिजों नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेनि उनाव मुंख 'नाय गोनां बिजिरनाया बेनो दि सामलायगिरिनि नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि थिरांथाआ गनायजाथाव आरो गनायथाव जाहोनफोरनि थाखाय जानांगौ, जेराव "बैसोगोरा मावख' गिरिखौ खामानियाव गावनि जुनिय 'रनि सिगाङाव बोखारनो हागौ।" थारैनो, गनायथाव आरो गनायथाव जाहोनफोरा सामलायगिरिनि थाखाय बानायजानाय, आरो जुदि बानायजायो, दफा 25जीखौ फोरमान खालामनाय जागोन आरो नेवसिजानाय जागोन। थारैनो, सरासनस्रा थिरांथाफोरनि थाखाय गनायजाथाव
बेयाव जेबो बुंजायाखै, आरो दायबो होजायाखै, खालि बे आर 'जलाइनि अनगा दि बोखारनायखौ दफा 25जि ग्रेदजों गोरोबनानै खालामनाय जादोंमोन। गाज्रि सान्नाय गैयाब्ला दफा 25जि नि नेमखान्थिनिफ्राय जेबो एंगारनाय जाया। थारै, माखासे थार आरो थार जाहोनफोरखौ सामलायगिरिया फोरमान खालामनांगोन' जोबथा फैब्ला सिगां थां 'नि खान्थिनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोजौनि राहा जाय जों मुंख' दोंमोन बे नेमखौ थाखो बायदियै बाहायजानायनि सायाव जर होयो। थामहिनबा, जायफोरा एखे थाखोआव गोग्लैयो बिसोरो जोबथा फैब्ला सिगां थां 'नि खान्थि बायदियैल' बोखारनाय जागोन। गुसुं बिन्दोआ बुंजादोंमोन दि मोनस्नि खामानि मावग्राफोरा एखे थाखोआव गैया। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया, गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथिनाय जादों दि बिसोर एखे थाखोआव गोग्लैदोंमोन। जों बान्था होयोदि गासैबो खामानि मावग्राफोरखौ थाखो एबा आखा-फाखाथिनि थाखाय जेबो बिन्दो नुनो मोना, जेब्ला गासिबो खामानिखौ गुबुन-गुबुन थाखोआव दोननाय जायो।
बे एखे खामानिखौ मावनो नांगौ मानोना सामलायगिरिनि गावनि फोरमानजों एखे थाखोनि सिङाव 971 केशन अफ डिउटी गैया। फोरमानआव सामलायगिरिया 'जोबथा फै सिगां थां' नि प्रिन्सिपलनिफ्राय गावसोरनि नागारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो लुबैदोंब्लाबो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया दि बेबादि जाहोनखौ प्रिन्सिपलनिफ्राय गुबुन जानायनि थाखाय रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जाथायनि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि सामलायगिरिया जुनिय 'र' मस्टखौ माखासे थाखोआव दोनना मानसिफोरखौ सायख 'नायखौ जस्टिफाइ खालामनाय जादोंमोन आरो प्रिन्सिपलनिफ्राय गुबुन जानायनि थाखाय दा होनाय जाहोनखौ बोखारनाय समाव जाहोन रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गैयाब्ला गनायनो हाया। आरोबाव बेखौबो नोजोर होनाय जागोन दि थाखोनि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ ग्रेद (?) आव बाहागो खालामनाय जायोब्लाबो, ग्रेदमेन बायदि गुबुन थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे ग्रेदखौ गुबुन ग्रेदनिफ्राय गुबुन ग्रेदनिफ्राय आलादा खालामनो जेबो गैया।
आरिति लिस्टआ एखे, जाय मोनसे रोखा थासारि जाय बेखौ दिन्थियो दि बिसोर एखे थाखोआव गोग्लैयो। बेसेननि स्केल आरो बायदि बायदि साननायनि थांखिफोरनि थाखाय ग्रेदिं खालामनाया गोदान थाखो राननाय सोमजिहोआ। बे बाथ्रा बुंनाया मोनसे गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै बाथ्रा दानथेलायनाय दि एखे थाखोनि सिङाव मावमिननि गोलावथि बायदिनि सायाव सोनारनानै बेसेननि स्केलफोरनि थाखाय ग्रेदफोरा जौगाबायब्ला, बे खान्थिया गुबुन गुबुन थाखोफोर सोरजिनायनि समान। बे गोरोनथिखौ बान्थायाव गुवारै सावरायनायजों थारै नेवसिजादों। गोजौ अदालते खैफोदनिफ्राय बारग 'दों आरो जों आर' जलाइखौ नाजावनो नेवसिगारो। फिथायआ बेनो दि बे बान्थाआ आयेन गैयालासे बोखारजानाय सा स्नि मावदांसाफोरनि सोमोनदै मोजां जाथारनांगौ। जायखौ सान्ना नायनांगौआ जादों श्री फाडकेनि जोबथा आर 'जलाइ दि सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं मोनस्नि मावदांसाफोर दं, जेराव बेफोर मोनस्नि मावदांसाफोरा थाथारनांगौ।
आबुं मुजुरिया आइननिफ्राय सोलायसोल 'जानायनि थाखाय मोनसे गिदिर रुजुजायै रां जानो हागौ। बेनिखायनो बिथाङा सुख' नायखौ एसे गोरायै महर होनो थाखाय आर 'ज खालामो। जों ओरैबायदि मोनसे हानजाजों मदद खालामनो हाया जाय गाज्रि सानखौ होबथानो थाखाय नालिसाव जुआ गेलेयो आरो जेब्ला बै सान फैयो अब्ला गावनि जुआनिफ्राय बारग' नो आर 'ज खालामो। बान्थाया फिन फज' नायनि थाखाय फोथायथाव जाहोनफोर होदोंमोन आरो सिगांनि मुजुराखौबो खावसेसिम खमायदोंमोन। अब्लाबो, मावदांसाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बोख्लायनाय जादोंमोन आरो, बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन, जेब्ला बैयाव जोबोद गाज्रिसिन जायो, आसामनिफ्राय दिल्लीयाव गावसोरनि एसे रांखौ रैखा खालामनो थाखाय बोख्लायनाय जादोंमोन। निखावरि मावदांसाफोरनि थाखाय नालिसनि लाजिस्टिक्सआ मोनसे बोजामोन जायखौ सामलायगिरिया न्यायारि फारिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे गोमोर ब्लेकमेलजों बाहायनो नाजादोंमोन। 972 गोरोनथि अनथोबआ मिराज न्याय। जों गनायनो हाया। अब्लाबो, जों गोबाव समनि थाखाय गोबाव जानायखौ नोजोर होयो, जाय लामा सेबखांजानायनि खावसे बाहागो, जायनि ओंथिया जादों सेबखांजानाय न्यायनि खावसे बान्था।
बान्थायावनो बिथोन होजायो। बान्थानि उननि समफारिनि थाखाय 13,471 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजासिम आबुं मुजुराखौ होनाय जागोन आरो बेनि उनाव 75 जौखोन्दो मुजुराखौ 30,4 1980 सिम होनाय जागोन। उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि वर्कसपआ दा गैया आरो सोलाइनाया देहायारि महरै जाथावै। खामानि मावग्राफोरनि थाखाय श्री मृदुलआ बुङो दि होनाय थासारिफोराव बिजिरसालिनि मोनसे मोजां राहा गनायजाथाव। जों बिथोन होयो दि फिन थिसननायनि बदलै, मजुरि बर्डजों गनायथि होजानाय बिबाङाव सानजानाय बोसोरसेनि मुजुरिया बेबादि मोनफ्रोमबो मावगिरिनि थाखाय बिबाङा होजायो। गासिबो राङा, 15,580 नि सिगां होजायाब्ला, 12 जौखोन्दो सुद लाबोनांगोन। आरो 15,580 सिम बिसोर 5,72 अक्ट 'नि गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारनायाव 9 जौखोन्दो सुद लाबोनांगोन। गोब्राब आरो न्यायनि थाखाय थियारि, आबुं खौरांनि आंखालखौ गोजोनथाव खालामनो हाया, नाथाय खामानि मावग्राफोरनि आपिलखौ सुखुयै खालामनो हाया।
