1979 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
2224,2225 आरो 2226। 1979 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
111,551 आरो 284 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '22-5 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। सी
ए
नं
2224,2225, <आई
डी
2 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, ए
के
सेन, जी
एल
सांघी, बी
पी
माहेश्वरी आरो दफा के
भट्टाचार्य। पी
आर
मृदुल, विमल शंकर, के
आर
पिल्लई, पी
एन
वाधेरा आरो अरुणेश्वर गुप्ताया दिभिलेन्ट नं
1 नि थाखाय सिए 2224/79 आव। डी
डी
चावला, विनीत कुमार आरो आर
सेक्शन सिहोटाया दिभिलेन्ट नं
1 <सी
ए
ए
एल
<3 डी
ए
एल
<डी
ए
ए
एल
डी
ए
ए
एल
नि थाखाय दिभिलेन्ट नं
1 नि थाखाय दिल्ली हाई कोर्ट आरो जे
ए
आइ
ए
ए
सी
ए
नि जुरिजेनट नं
1 नि थाखाय बैसोर
बे रोखोमसे बिजिरनायनि गेजेरजों बेसोरो गासिबोखौ फोजोबनाय जादों। जों 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2224 नि रेबगान्थिनि खारिथिखौ फोरमायनो दावगालांगोन, जेराव बिनायगिरि नं
1आ श्री सुरजित सिंह भंगुल। बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय भटगिरि आरो बिनायगिरिबोमोन, जेराव बिथाङा जेनदोंमोन। 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल 2225 खौ जोनोम होनाय रिट पिटिसनआव साथाम बिनायगिरिफोर सानै बिनायगिरिफोरमोन नाथाय श्री डी
आर
ठाकुरआ सासे उकिलमोन, जायनि मुङा बिसायख' थि फारियाव थाफैयाखैमोन, बबेखानि बिथांनि मुङा स्टेट र 'ल अफ एडवोकेट्सआव दं। 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल 2226 आव बिनायगिरि नं
1, श्री ए
रंधावाआ सासे सुबुंमोन, जायनि मुङा स्टेट र' ल अफ एडवोकेट्स आरो बिसायख 'थि फारियावबो जादोंमोन। नाथाय बिथाङा सासे बिनायगिरिमोन। सुरजित सिंहआ सासे उकिलमोन, जाय दिल्ली बिसायख' थि नेमखान्थिनि मोनसे फर्माव इं 1968 माइथायनि 3 अक्ट 'जों लोगोसे दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
14 जुन, 1978 मायथाइआव बै उकिलफोरनो दैथायहरदोंमोन, जायनि मुंखौ रायजोनि उकिलफोरनि फारियाव थि समफारिनि गेजेराव आबुं आरो मुंसाय होजानाय फोसावनाय फर्मखौ होफिननो बुंनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय माखासे खौरां बिलाइफोर जेरै हिन्दुस्तान टाइम्स, इंडियन एक्सप्रेस, स्टेट्समेन बायदिफोरावबो फोसाव जादोंमोन। फोसावनाय फर्मफोरखौ जमा खालामनायनि जोबथा बारायनाय अक्ट 'आ 14 सेप्तेम्बर 1978 मायथाइमोन आरो बिसायख' थि र 'ल र' लआ जोबनायाव 16 सेप्तेम्बर 1978 मायथाइआव फोसाव जादोंमोन, जेराव 2,000 सो उकिलफोरनि मुंफोर दंमोन, जायफोरा बेबादि फोसावथाइ फर्मफोरखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेबादि थियारि खालामजानाय बिसायख 'थि र' ल र 'लनि बिथायाव, बिसायख' थि हाबाफारिनि बायदियै, दिल्लीनि बार काउनसिलाव सोद्रोमाफोरनि बिसायख 'थिया 17 नबेम्बर 1978 मायथाइआव जादोंमोन। उकिलफोरनि फारियाव गासै उकिलफोरनि अनजिमाया 5,000 आरो सरासनस्रा नङैमोन, जायनि मादाव 3,000 सोनि मुंफोर आरो सरासनस्रा नङैफोरखौ खालि बिसायख' थि र 'ल र' लआव बार काउनसिलनि नेमखान्थि 3 (बार काउन्सिलनि नेमखान्थि) नि बायदियै सोफादेरनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थिनि फिथायफोरखौ 19 नबेम्बर, 1978 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। सायख' जानाय फोसावनाय 15 सुबुंफोरनि मुंखौ 22 नबेम्बर, 1978 माइथायाव गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 24 जानुवारि, 1979 माइथायाव बिथोन 3 (जे) नि गनायथिखौ गाग्लोबनानै गासै बिसायख 'थिखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 951 जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि अनगा मोन्नै बार काउन्सिलफोर, जेरै दिल्ली बार काउन्सिल आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों रिट पिटिसनफोरखौ गाहायै आरो गोख्रोंयै जुजिनाय जादोंमोन। उन्निफ्रा बिथोन आर' जलाइखौ जुजिनो थाखाय जोबोद गोसो होदोंमोन मानोना बिथोन 3 (जे) नि हेंथा बिथोनखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि गनायथिजों सायख 'नाय नेमफोराव दफा 15 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथि बायदियै सिनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरः (1) "दासिम जोबथारनो हाथाव थाथायफोर आरो जोबथा थिरांथा महरै रोंग' थिफोर दंमोन, मानोना बिथोन 3 (जे) नि हेंथा गनायथिखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि गनायथिजों सायख 'नाय नेमफोराव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय फारियाव लाबोनायनि सिगां सासे उखिलजों गोजोन मोननाया सोमोनदो गोनां दि खालि बार काउन्सिल अफ इन्डियाहा दफा 3 (4) आरो दफा 49 (1) (ए) नि सिङाव नेमफोर बानायनो हानाय गोहो दं आरो रायजो बार काउन्सिलहा बे आयदा सायाव नेम बानायनायनि जेबो गोहो गैया। "(2) सुरजित सिंहनि बेरेखायै होबथानायनि आर' जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। (3)" बिनायगिरिनि सायाव थाखोआरि अनागारि खालामनाय जादोंमोन मानोना 2,000 निबो बांसिन उखिलफोरखौ बिसायख 'थि फारियाव लाबोनायाव गोरोनथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। बेयो बिसायख' थिनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। "(4)" गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि बार काउन्सिल अफ दिल्ली बिसायख 'थि नेमफोर, 1968 नि नेम 3 (जे) आ दिल्ली बार काउनसिलनि गोहोखौ बानायग्रा नेमफोरनि बारामोन। मानोना बार काउन्सिलजों लाजानाय मावआगानाया बिनायगिरिनि 2,000 निख्रुइ बांसिन उदायगिरिफोरखौ उदायथि गैयै खालामदोंमोन मानोना बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि बिसायख' थि फारियाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
2000 निख्रुइबो बांसिन उखिलफोरा गावनि सायख 'नायाव गोबां फाराग खालामदोंमोन जानांगौ आरो गासै सायख' नायाव, जों 17 नबेम्बर इं 1978 माइथायाव जानाय दिल्लीनि बार काउनसिलनि बिसायख 'थिखौ आलादा खालामनो नारसिन जादों। "मेसार्स वी
एम
तारकुन्डे, ए
के
सेन आरो जी
एल
संघीआ, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय, गुवारै बुंनायाव, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोनः (1) दिल्ली बार काउनसिलनि बिसायख 'थि नेमफोरनि हेंथा गोनां बिथोनआ थारमोन मानोना बेयो दिल्ली बार काउनसिलनि गोहोनि सिङावमोन जाय नेमफोरनि सिङाव बेबादि बिथोनखौ बार काउनसिल अफ इन्डियानि गनायथिजों गोहो बानायदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव एपी 952 प्रोभेला बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेम बानायनायनि गोहोम दंमोन। (2) बार काउन्सिलजों थियारि खालामजानाय सायख' नाय रेबगान्थिखौ बिसायख 'थि रेबगान्थियाव हेंथा होनो हाया आरो बेखौ जोबथा रेबगान्थियाव सोफादेरनाय नङा।
सायख 'नाय फारिनिफ्राय फ्राय 2,000 उखिलफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय। बेनि सायाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो बे दाबिनि मददनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बेसादबो दोनजायाखैमोन। (4) सुरजित सिंह आरो बिथांनि बायदि गुबुन जायफोरा बिसायख' थियाव बाहागो लादोंमोन आरो जेन्नाय जादोंमोन, बिसोरखौ बिसायख 'थिखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिसोर एखे समावनो गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो हायाखैमोन। बिसोर लाचेफोरनि थाखायबो दायगोनांमोन मानोना बिसोर बिसायख' थिखौ मोगथाङाव खालामनायनि सिगां हेंथा होनाय गनायथिफोरनि उदायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जुजिनो हागौमोन। (5) बार काउनसिलाव जायखिजाया बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय दिल्ली बार काउनसिलनि बिसायख' थि नेमफोराव मोनसे थि राहा होनाय जादों आरो बेनिखायनो थोजासे राहा मोन्नो हानायखौ नोजोर होनानै बिसायख 'थिखौ मोनसे रिट पिटिशनजों जुजिनो हायामोन।
बियो आर 'जलाइ खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामो। जों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जायखिजाया बाथ्राफोराव जेबो गुदि मोननाय नङा। जों गासै बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदों। जों बेनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै फोरमायनो दावगालांगासिनो दं। बेनि दफा 4 आ राइजोआरि फारियाव उकिल महरै मुं थिसन्नो हानाय सुबुंफोरनि थाखाय राहा होयो। दालाय दफा (1) नि दफा (e) आव बुंनाय दं दि सुबुंआ आयेननि खोन्दो III नि सिङाव रायजो बार काउन्सिलजों बानायजानाय नेमफोराव थि खालाम जानाय बायदि गुबुन सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जाय उकिलफोरनि मुं थिसन्नो आरो मुं थिसन्नो सोमोनदो दं। बेबादि बानायनाय नेमफोरनि सिङाव सासे उकिल महरै मुं थिसन्नो लुबैग्रा सुबुंआ उकिल महरै मुं थिसन्नो थाखाय बिथोन होनाय फर्माव आर' जलाइ खालामनांगौ। सासे उकिल महरै मुं थिसन्नो लुबैग्रा सासे सुबुंआ उकिल महरै मुं थिसन्नो थाखाय गावनि रोंग 'थिफोरनि गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ जगायनानै बिथोन होनाय फर्माव आर' जलाइ खालामनांगौ। 3 नं आर 'जलाइनि आइद' मआव आं फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ "953"
उ
बिनायगिरिजों होनाय। हाबानि दफा (सि) आ बे रोखोमै सोलियोः "आं बेनि गेजेरजों फोसावनाय आरो बिबान लानाय दि (iv) आं दिल्लीनि बार काउनसिलनि ओनसोलनि सिङाव सरासनस्रा आरो नेमबादि खामानि मावनो सानदों। (v) आं आंनि थाग्रा खुलि एबा सर 'खालामनायनि थावनिखौ सोलायसोल' खालामनायनि बागै बार काउनसिलनो फोरमायगोन। दिल्ली बार काउनसिलनि जाथायनि बायदिब्ला गोबां उखिलफोरा मुं थिसनखांनायनि उनाव आरो दिल्लीनि उकिलफोरनि रायजो फारियाव दोनखांनायनि उनाव बुंजानाय हाबाखौ सिफायो। बिसोरो दिल्लीनि बार काउनसिलनि ओनसोलनि सिङाव सरासनस्रा आरो नेमबादि खामानि मावाखै आरो बिसोर र 'ल आरो भट' रफोरनि फारिलाइखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय जेबो थं सोलायनायखौ फोरमायाखै। बेयो सन्देह गैयालासे बार काउनसिलनि बिबान। जायखिजाया सुबुंखौ रायजोयारि उकिलफोरनि फारियाव नेमबादि हाबा मावनाया बन्द जाबाय नामा आरो दिल्लीनि न्यायबिथानि सिङाव नेमबादि राहा लानाय जाबाय नामा, बेनि फोरमायथि मोन्नायानो बार काउनसिलनि बिबान।
एबा रायजोनि फारिनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनाय। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, बियो गाव हारसिङैनो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बिसायख 'थि फारियाव थिसननायनिफ्राय होबथायो। नाथाय दिल्ली बार काउनसिला रायजोनि फारिनिफ्राय सोरबा सुबुंनि मुंखौ बोखारनो हानाय जेबो राहा एबा जेबो नेमखान्थिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, जुदि बिथाङा गोजौनि बिबानफोरखौ सिफायदोंमोन। बेनि दफा 26 एआव खालि बुंनाय दङ दि "स्टेट बार काउनसिला रायजोनि फारिनिफ्राय सोरबा उकिलनि मुंखौ बोखारनो हागौ, जाय थैयो एबा जायनिफ्राय बिनायखौ मोन्नाय जादोंमोन।" श्री डी
गुप्तानि एफिडेविटनि दफा 2 आव, उकिलाव बुंनाय जादोंः "बे काउनसिला रोंमोनदांथि मोनदों दि बेन्चआव मासि लाजानाय बांसिन उकिलफोर एबा गाहायनि न्यायबिगियान एबा नखर एबा गुबुन फालांगि एबा खामानियाव थिसनग्राफोर, माब्लाबा माब्लाबा बे काउनसिला गावसोरनि लाइसेन्सखौ बोखारनो एबा उकिलफोरखौ गुबुन जायगायाव लांफिननो गोसो जानाय नङा, बबेखानि दिल्लीनि गुबुन जायगायाव बे मावखान्थिखौ मावफेरा।
बे आफादनि मुं थिसननायनि फर्मनि सिंनि बिलाइ 8आव बिसोर बेबादि खालामनो गोनां जायो। "बेबादि जानो हागौ, नाथाय बे सोमोनदोआव आंखालखौ फोसाबनानै एबा बै 954 नि बेलायाव नेमफोरखौ मोजाङै दानायजों बोखारनो गोनां जायो। जों थारै गनायो दि बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय सोलिबाय थानाय नेमफोरा जेसेबांसिम सोलिबोगासिनो दं, गासिबो सुबुंफोर जायनि मुङा स्टेट र 'लआव दं, बिसोर सायख' नाय फारियाव दोनजानो थाखाय थार बोलोनि मोन्थाइ दं। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि नेमफोरनि सेथि खोन्दोआव थानाय नेम 1 आव बुंनाय दंः" 1
गासिबो उकिल जायनि मुङा स्टेट काउनसिलनि सायख 'नाय फारियाव दं, बिसायख' थियाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइ दं। नेम 2 आव बुंनाय दंः "2
नेम 3 नि राहाफोरनि सिङाव, स्टेट र' लआव थिसनजानाय साफ्रोम उकिलनि मुंखौ स्टेट काउनसिलनि सायख 'नाय फारियाव थिस' ननाय जागोन।"
रायजो आफादजों मोन्नो हानायावः (ए) बिथांनि मुंखौ जायखिजाया समावनो बोखारनाय जादों; (बी) बिथांखौ सर 'खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादों, जेराव बे उदायैया निलम्बननि समखोन्दो जोबनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समखोन्दोनि थाखायल 'सोलियो; (सी) बिथाङा सासे आनदाज गैयै दिवालि; (डी) बिथांखौ मोनसे बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों रायजो आफादनि बिसायख 'थिनि सोमोनदै मोनसे बिसायख' थि दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों, बबेखानि बेबादि उदायैया बेबादि बिजिरनायनि उनाव उननि बिसायख 'थिनि उनाव सोलिया; (ई) नैतिक गोरोनथिजों लोब्बागोनां दायनि थाखाय बिथांखौ मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों साजा होनाय जादों, जेराव बिथाङा हगारनायनि उनाव नै बोसोरनि समखोन्दो बारलांखांनायनि उनाव बे उदायैया गोहोम खोख्लैयो; (एफ) बिथाङा आबुं समनि मावमिनाव दं एबा बेबादि मोनसे बाहागोआव दं एबा गुबुन मोनसे केसाव उदायै एबा गुबुन मोनसे केसाव सोलिबोनाय नङा।
ctice आरो मावखान्थिखौ जागायफिन्नायनि खौरां होनाय जायाखै। "नेम 3 नि जेबो दफाया दिल्ली बार काउनसिल बिसायख 'थि नेमफोरनि नेम 3 (जे) नि बिथोनआव मोन्नाय रोखोमसे दफाखौ लाफादेरनाय नङा। दिल्ली बार काउनसिल बिसायख' थि नेमफोरनि नेम 955 नि नेम 3 आ 'बुंफुरलु'। बुंजानाय नेमफोरनि दफा (जे) आ बुङोः" इलेक्ट 'रेल र' ल "नि ओंथिया जादों" इलेक्ट 'रेल र' ल "आरो बेयाव पार्ट III, चैप्टार I आव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिथोन बायदियै थियारि खालामजानाय उकिलफोरनि मुंफोर दं।" बोसोर 1978 नि दफा (जे) आव दाजाबदेरनाय दायगोनां बिथोनआ बे रोखोमै सोलियोः "नाथाय इलेक्ट 'रेल र' लआव बै उकिलनि मुङा थाफादेरनाय नङा जाय बार काउनसिलनि मावख 'आव बेबादि अक्ट' आव एबा बिनि सिगां दाखिल खालामनो फेलें जायो (30 साननि सिगां जानाय नङा) जायखौ बार काउन्सिलजों फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय चैप्टार I आव फोसावनाय जायो।
भारतनि नेमखान्थिफोर, रायजोआरि फारियाव उकिलनि मुं, थं आरो अनजिमा थानाय मोनसे फोसावथाइ आरो बेनि गोहोमनि थाखायदिः (ए) बिथाङा जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव सरासनस्रायै खामानि मावग्रा सासे उकिल आरो बिथांनि सर 'खालामनायनि गाहाय जायगाया जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि सिङाव; (बी) बिथाङा सासे उदां दिवालि नङा; (सी) बिथाङा माब्लाबाबो जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै सोलोगोनां दायनि थाखाय साजा होजायाखै; एबा सोलोगोनां गोरोनथिजों लोब्बागोनां दायनि थाखाय साजा होजानायनि उनाव बिथांखौ हगारनायनि उनाव बोसोरनै सम बारबाय; (बेबादि दायनि रोखा फोरमान होजानांगौब्ला) (डी) बिथाङा आबुं समनि मावमिन एबा फालांगियाव नङा एबा बेबादि जायखिजाया बाहागोआरि फालांगि एबा गुबुन फालांगियाव नङा जायखौ बार काउनसिलनि नेमफोरजों उकिलफोरखौ सर' खालामनायनि मामलायाव गनायथि होनाय जाया; आरो (ई) बिथांखौ सर 'खालामनाय जायाखै आरो फाइलनिफ्राय बोखारनाय जायाखै; एबा बेबादि जेबो गोरोन्थि फोसावनायाव फेलें जानाय एबा गोरोन्थि फोसावनायाव बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन।
भारतनि बार काउनसिल नेमफोरनि थामथि बाहागोनि सेथि फिथाइनि नेम 3 बायदियै सायख 'नाय फारियाव थिसन जानाय नङा। "956 बेफोर आर' जलाइफोराव जों गोजौ थाखोनि जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनिफ्राय बेबादि फोसावथाइखौ सोंनायनि थार एबा आयेनारिथिजों सोमोनदो गैया। जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि बेबादि खौरांखौ सोमोन्दो गोनां सासे सुबुंनिफ्राय सोंनो हागौ जायनि मुङा स्टेट र 'ल अफ एड' केट्सआव दं। बेबादि फोरमायथि होनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां उखिलनि मुंखौ बिसायख 'थि फारियाव सोफादेरनो हाया जुदि बै खौरांनि बिथायाव बार काउन्सिल अफ इन्डिया नेमफोरनि थामथि फिथाइनि सेथि फिथाइनि नेम 3 नि मोनसे एबा बांसिन दफाखौ मोन्नो हायो, नङाब्ला जानो हागौ। बेफोर आर' जलाइफोराव जों बेबादि जेबो मामलाजों सोमोनदो गैया। बेयाव नांलायलायलायनाया बे सैथोथिनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि हेंथा गोनां फाइलनि सिङाव उखिलखौ उदायै फोसावनायनिफ्राय एंगारनो गोनां जायो।
भ 'ट होनायनि मोन्थाइ एबा बिनायगिरि महरै गसंनायनि मोन्थाइ दं। बेफोर आर' जलाइफोराव गुबै बाथ्राया बे बायदि दि बेबादि गनायथि होनायफ्रा थारमोन ना गोथोंमोन। बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय जों दा माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायगोन। दफा 3या रायजो बार काउनसिलनि फसंथाननि थाखाय राहा होयो, जायनि दालाय खोन्दोआ बुङोः "(4) सासे उखिलखौ दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनो एबा रायजो बार काउनसिलनि सोद्रोमा महरै सायख 'नो थाखाय उदायै जागोन, आरो बियो बेबादि रोंग' थिफोर एबा भारतनि बार काउनसिलजों बे बिथिङाव बिथोन होजानाय बेबादि सर्तफोरखौ आबुं खालामाब्ला, आरो बेबादि जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो रायजो बार काउन्सिलजों सम-सम सायख 'नाय फारि थियारि खालामनाय आरो फोसाबनाय जागोन।" बे बाहागोनि मोनसे सादारन फरायनायाव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि सासे उकिलखौ बिसायख' थिनि थाखाय सायख 'नाय एबा बार काउनसिलनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय सायख 'नाय गनायथिफोर दं।
बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बेबादि जेबो गोहो गैया। स्टेट बार काउन्सिलहा सम-सम सायख 'नाय फारि थियारि खालामनो आरो फोसाबनो हानाय गोहो दं, जेराव बार काउन्सिल अफ इन्डियाया सिगांनि रोंग' थि आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर दं। एक्टनि दफा 3 (4) नि बे बुंफुरलुआ दफा 49 (1) (ए) आव थानाय जोबोद जुनिया आरो थि राहाफोरनिफ्राय थोजासे मदद मोनो, जेराव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सरासनस्रा गोहोखौ बेफोर सोदोबफोराव होनाय जादोंः "49
(1) बार काउन्सिल अफ इन्डियाया बे एक्टनि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ, आरो गुबैयै, बेबादि नेमफोरा 957 (ए) बै सर्तफोरखौ बिथोन होनो हागौ, जायनि सिङाव सासे उकिलआ स्टेट बार काउन्सिलाव बिसायख 'थियाव भ' ट होनो हाथावना जानो हागौ, जेराव भटफोरनि रोंग 'थि एबा उदायथि गैयैफोर, आरो सायख' नाय बिखान्थि दं, जाय मोनसे फोसाबनाय भट 'र' लजों थियारि खालाम जानो हागौ।
स्टेट बार काउन्सिल आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दफा 15 आव दानख 'नाय। बेयो सैथो दि दफा 15 जों होजानाय नेमफोर बानायनायनि गोहोआ भारतनि बार काउन्सिल आरो रायजोनि बार काउन्सिल मोन्नैनिबो थाखाय। नाथाय दफा 15 नि जेबो राहाया आयेननि दफा 3 (4) आरो दफा 49 (1) (ए) आव बानायनाय थि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। दफा 15 नि दालाय खोन्दो (1) आव बुंनाय दं दि "मोनसे बार काउन्सिलआ बे खोन्दोखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ" जायनि ओंथिया दफा 3 जों लोगोसे खोन्दो 2। नाथाय बिसायख' थियाव सासे उकिलखौ भ 'ट होनो हानाय रोंग' थि आरो थासारिफोर थि खालामनायनि गोहोआ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दफा 15 (1) खौ गोजौनि रोंग 'थिफोर आरो थाथायफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो थाखाय रायजो बार काउन्सिलनो गोहो होनो थाखाय बुजिनो हाया। दफा 15 नि दालाय खोन्दो (1) आव बुंनाय सोदोबफोर (2) दं, जेरैः मोनसे जुनिया नेमफोर आरो सरासनस्रा आखुथायफोर।
सायख 'नाय फारिफोरनि फोसाबनाय आरो सायख' नायनि फिथायफोरखौ फोसावनायनि आदब। "रायजो बार काउनसिला दफा 15 (2) (ए) नि सिङाव सायख 'नाय फारिफोरखौ थियारि खालामनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। बेयो दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि उननि बाहागोजों गोरोबनायबो जागोन। नाथाय सायख' नाय फारिफोरखौ थियारि खालामनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय नेम बानायनायनि साजायाव बियो उदायै, रोंग 'थि एबा थासारिफोरखौ बिथोन होनो हाया, जायनि सिङाव सासे उकिल जायनि मुङा रायजो फारियाव थायो बियो बिसायख' थि फारियाव गावनि भ 'ट मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हायो। हरखाब जाथायआव मोनसे उखिलनि फारसेथिंनिफ्राय थि समनि गेजेराव गोनां फोसावथाइखौ जमा खालामनायाव फेलें जानाया रायजो बार काउनसिला गावनि मुंखौ बिसायख 'थि फारिनिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ होयो। बेबादि मोनसे बाथ्राखौ बार काउन्सिलआ भारतनि बार काउन्सिल आरो स्टेट काउनसिला 49 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
आइनहा बेबादि जेबो गोहो गैयामोन। दफा 15 नि 958 दालाय दफा (3) आव बुंनाय दंः "स्टेट बार काउन्सिलजों बे खोनदोनि सिङाव बानायजानाय जेबो नेमफोरा बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैया।" दिल्ली बार काउन्सिल बिसायख 'थि नेमफोरनि नेम 3 (जे) आव हेंथा होजानाय गनायथिखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजानाय 1978 नि रिजोलुसन नं 18 जों गनायथि होजादोंमोन। स्टेट बार काउन्सिलजों बानायजानाय जायखिजाया नेमआ बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैया। नाथाय बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजानाय नेमआ स्टेट बार काउन्सिलजों बानायजानाय नेमखौ गनायथाव आरो गोहोम खोख्लैयो जुदि नेमआ स्टेट बार काउन्सिलनि गोहोनि सिङाव थायो, नङाब्ला नङा। खालि बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजानाय नेमआ स्टेट बार काउन्सिलखौ गनायथाव खालामनो हाया।
e आ गुबुननि जायगाखौ लानो हाया। बेनिखायनो जों मानियो दि दिल्ली बार काउनसिल बिसायख 'थि नेमफोरनि नेम 3 (जे) नि दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
नेम 3 (जे) नि गोरोनथि गैयै बिखान्थिआ बे बाथ्रायाव थाङो आरो बेबादि लोरबांथिनि बिथायाव जानाय जेबो बिसायख 'थिखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेबादि मामलायाव फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैनायनि जेबो सोंथि गैया। बादायग्रा साखिगिरिफोरखौ हेंथा होनाय एबा बिखान्थिनि सायाव गावसोरनि रिट आर' जलाइफोराव फेजेननो हाया दि सोरबा गनायथि होनो हाया आरो नेवसिगारनो हाया एबा बिसोर लाचेफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। गिबिसिनै बादायग्रा साखिगिरिफोरनि गेजेराव माखासेआ खालि भटफोरल 'मोन। श्री सुरजित सिंहआबो गावनि रिट आर' जलाइयाव सासे बिनायगिरि आरो भटगिरि मोन्नैबो होनना दाबि खालामदोंमोन। सासे भटगिरि महरै बिथाङा बिसायख 'थिखौ जुजिनो हायो, 959 होन्ना सान्ना बियो सासे बिनायगिरि महरै बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। नाथाय रोखा बुंनोब्ला, जों गनायो दि खालि मानोना बिथाङा सासे बिनायगिरि महरै गसंनानै बिसायख' थियाव बाहागो लादोंमोन एबा गावनि भोटाधिकारनि बाहायथिखौ बाहायना गावनि गासै बिसायख 'थिखौ हेंथा होनो हाया।
जेथो गोनां गनायथि। बेबादि मामलायाव एखे समावनो गनायथि आरो नेवसिजानायनि जेबो बाथ्रा गैया। बिसायख 'थि जानायनि सिगाङावबो सासे भट' रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हायोमोन। नाथाय खालि बेनि जाहोनावनो बियो बिसायख 'थिखौ जुजिनो फैदोंमोन आरो खालि बेनि थाखायल' बियो जेबो जेंनाफोरनि थाखाय दायगोनांमोन होनना बुंनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जोबथा आर' जलाइयाव जेबो थार बाथ्रा गैया। बिसायख 'थिनि गनायथावथिनि बादै नांलायनायखौ फोजोबनायनि आदबा दिल्ली बार काउनसिल बिसायख' थि नेमफोरनि नेम 34आव होनाय जादों। बै हिसाबाव आर 'जलाइगिरिखौ फेजेननो बेयो मोनसे आर' जलाइ आरो थोजासे सोलायसोल 'राहा नङा। गिबिसिनै, नेम 34 नि जेबो दफाया बे मामलायाव बिसायख' थिखौ जुजिनायखौ लाफानो हाया। नैथि, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बिसायख' थि नेमफोरनि जायखिजाया राहाखौ उदायै फोसावनायाव आखाफाखा जानाय नङा आरो जोंनि गोसो होनाय नं 34 नि दफाआ रोखा महरै नंगुबै जागोन।
बे बिथायाव दि जायखिजाया मुं सायख 'नाय बिलायखौ गोरोनथिङै नेवसिनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया भटगिरिनि मुंखौ गोरोनथि महरै सायख' नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन एबा जेबो गोरोन्थि एबा बेले-बेजे जाय मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय नङा। "जेरै जों गोजौआव बुंबाय, बेयो ओरैबायदि जाथाय नङा जेराव सोरबा भट 'रनि मुंखौ गोरोनथि महरै सायख' नाय फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव गासिबो सायख 'नाय फारिखौ थियारि खालामनाया गोरोनथि गैयै आरो उदायैनि जाहोनाव उदायैमोन। जों दा गोजौ बिजिरसालिनि माखासे सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ मुंख' नो दावगालांगासिनो दं आरो बे बिजिरसालिनि सायाव सावरायजानाय माखासे बाथ्राफोरखौ मदद होनो थाखाय बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन। जे
मुधोलकर, कांगलु बाउला कोतवालआव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि गाहाय आरो गोबांसिन बिजिरनायखौ होनाय आरो गुबुन सासे गाहाय मावख' गिरि, जनपद दुर्ग, दुर्ग आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै, बिनायगिरिफोरखौ बिसायख 'थि
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिसायख' थियाव गावसोरनि खाबुफोरखौ लानाय आरो फेलें जानाय सा 960 सुबुंफोरखौ दा गावसोरनि हेंथाफोरनि बिसायख 'थिखौ बे बिथायाव जुजिनो गनायथि होनाङा दि बिसायख' थि फारियाव गोरोन्थि दं। आर 'जलाइया गुबै महरै हेंथा होनायनि बाथ्रा नङा, मानोना बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिफोरजों माबा खालाम जानाय एबा खालामजायैनि जाहोनाव गुबुन फारसेथिंनि थाथाइया जायखिजाया रोखोमै सोलायबाय। "जों नोजोर होदों दि हेंथा होनायनि खान्थि एबा गनायथि आरो नेवसिजानायनि खान्थिखौ बे मामलायाव मावमिनफोराव नारसिन्नो हाया। गाहाय आय' गगिरि, आजमेर बनाम राधे श्याम दानी, सा सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टआ आजमेरनि गाहाय आय' गगिरिनि कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय अजमेर नोगोरखुंथायनि बिसायख 'थि खुंनायनि बिथोन होनाय फोसावथायनि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। आरो बिसायख' थिनि सिगां सायख 'नाय फारिखौ हेंथा होदोंमोन। मानोना बेखौ उदांश्री महरै थियारि खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ माखासे गोरोनथिगैयै नेमफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन, बे कर्टनि मोनसे संबिजुनि बेंचा गाहाय कमिस्नारनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। पृष्ठा 75 आव, जे
भगवतीआ कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बे बिसायख 'थिफोरनि गुबै ओंथिया बेनो दि थार सायख' नाय फारिफोरखौ लाखिनांगौ आरो मोनसे थार सायख 'नाय फारिखौ लाखिनांगौ, बेयो गोनांथार दि सायख' नाय फारि थियारि खालामनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ नायसंनो खाबु होनांगौ दि सायख 'नाय महरै मुं थिसन्नाय सुबुंफोरहा गोनां रोंग' थिफोर दंना गैया। बिसायख 'थि फारिखौ फोसाबनो आरो बेयाव मुं थिसन्नो दाबिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय खाबु होजानांगौ आरो बेबादि मुं थिसन्नायनि हेंथाफोरखौ रंजाहोनो थाखाय खाबु होजानांगौ। बेबादि खालामजायाब्ला, बिसायख' थि खुंनाय मावख 'आरिफोरनि सायाव होनाय गासिबो बिबानफोरखौ हगारनाय जाया आरो बेबादि गोरोनथिगैयै सायख' नाय फारिफोराव जानाय बिसायख 'थिफोरा जेबो उदायथि मोन्नो हानाय नङा आरो
बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव गाहाय कमिस्नारनि थाखाय बे बिथिङाव नेमफोर बानायनाया गोनांमोन, आरो दासिम नेमफोर जाय बेबादि बानायनाय जादोंमोन बेफोर राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन बेफोर गोरोन्थिमोन। जोबनायाव 76 आरो 77 बिलायाव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोर 7 आरो 9 नि थांखिया नोगोरखुंथायनि सायख' नाय फारि 961 खौ जोबथा खालामनो थाखाय मोनसे आबुं क 'ड बानायनायनिमोन, अब्ला बेफोर थांखिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन आरो नेमखान्थिनि दफा 30, दालाय दफा (2) नि राहाफोरजों गोरोबैमोन एबा दासिम गोरोन्थिमोन मानोना बिसोरो नोगोरखुंथायनि सायख' नाय फारिखौ जोबथा खालामनो थाखाय गोजौयाव दिन्थिजानाय आगानफोरखौ लानो थाखाय थि बिखान्थि जगायनो फेलें जादोंमोन। जुदि बे नंगुबै थाथायमोन अब्ला नोगोरखुंथायनि सायख 'नाय फारि जाय गाहाय कमिस्नारजों 1955 माइथायनि आगस्त 8 आव फोरमान खालाम जादोंमोन आरो फोसाव जादोंमोन, थारैनो मोनसे बिसायख' थि बिखान्थि बायदियै थियारि खालाम जानाय नङामोन, जाय आयेन आफाद आरो बिसायख 'थिनि बिखान्थिजों गोरोबैमोन।
टीआ 9 सेप्तेम्बर, 1955 आव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो खुंजानो हागौमोन। "हरखाब जाथायआव बिसायख 'थि फारिखौ मोनसे नेमखान्थिनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उदायै आरो गोहोगोरा मोननाय जादोंमोन। ओरैबायदि जानानै, बादायगिरि साखिगिरिफ्रा बिसायख' थिखौ जुजिनो फैदोंमोनब्लाबो, बिसोर बेबादि खालामनो हादोंमोन मानोना बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनायाव आयेननि सिफायनायनि गोख्रोंथिनि थाखाय। दानीनि केस (गोजौ) खौ पाटना गोजौ अदालते मोन्नै थिरांथाफोराव उनसंदोंमोन। परमेश्वर महासेठ आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर आरो उमाकान्त सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिंदा चौधरी आरो गुबुनफोर। दानीनि केसनिफ्राय पृष्ठा 153 आव मोनसे खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव कन्हैया सिंह जे
आ पाराग्राफ 14 आव एखे बिलायाव बुंदोंमोनः बिनायगिरिजों बेखौ मिथिनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन दि 62 आव मोनसे बिसायख 'थि नेमफोर दाखिल खालामजाखिसै, बबेखानि आर
आ बिसायख' थि नेमफोर 9 आव मोनसे दाखिल खालामदोंमोन।
बे रिथ आर 'जलाइखौ दिन्थिनाया थार नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। सायख' नाय नेम आरो आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बेवहाय जायखौ जुजिनाय जादों बेयो मोनसे जुनिया बिनायगिरिनि सायख 'नाय नङा, नाथाय गासै बिसायख' थिनि थारथि। आं सानो, आर
62आ मोनसे जाथायनि थाखाय राहा होयो जेराव सासे मानसिया मोनसे थि बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ जुजियो। आं हेंथाखौ नेवसिगारगोन। उमाकान्तनि मामलायाव कर्टआ 461 बिलाइनिफ्राय दानीनि केसनिफ्राय खोनदोखौ रायखांदोंमोन आरो जोबनायाव 462 बिलायाव दफा 12आव बे बाथ्राफोराव नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः "रिप' न्देन्टफोर 6 आरो 7 नि थाखाय नुजानाय श्री शंकर कुमारा जुक्ति होदोंमोन दि बिसायख 'थिखौ नेमफोरनि नेम 148 आव होनाय दाजेमारिखौ फालिनानै 962 खौ जुजिनाय जानांगौमोन, आरो बे कर्टआ, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, मोनसे जुनिया बिसायख 'थि दाजेमारिजों हेंथा होनाङा, जेब्ला बेखौ जुजिनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
जुदि गासिबो बिसायख 'थिखौ आयेन एबा आयेनारि नेमफोरनि सिङाव खुंनाय जादों होन्ना जुजिनाय जायो, जाय उदायै एबा आयेन नङि खामानि मावनाय जाय गासै बिसायख' थिखौ उदायै खालामो, अब्ला बेखौ सर्टिअरारिनि महराव मोनसे रिट होनानै नेवसिगारनो हायो। "देव प्रकाश बालमुकंद बनाम बाबू राम रेवती माल आरो गुबुनफोरनि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बे सोंनायखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव पृष्ठा 434 दुलत जे
आव, दफा 15 आव बुंनाय जादोंमोनः" थारैनो, गासिबो गनायो दि, बिसायख 'थिनि बिथा, थामहिनबा, बिसायख' थि फारिया आयेनगैयैब्ला, बेनि बिथायाव जेबो बिसायख 'थिया दावगालांनो हाया एबा गसंनो गनायथि होजाया, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि फारियाव जायखिजाया रोखोमनि गोरोन्थि, बिनि आखुआव जेखि जाया मानो, बेबादि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे जागोन। "
गोरा एबा नङा। रामगुलामाव श्री बैजनाथ प्रसाद बनाम कलेक्टर, जिल्ला गुना आरो गुबुनफोरनि गेजेराव जज ओजा, डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ बिलाइ 152 आव दफा 17 आव बेबादि बुंदोंमोनः "बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ थाबै दाखिल खालामाखैमोन, नाथाय बिसायख' थि जोबखांनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेंथा होनायनि सोमोन्दै जों सिगाङावनो बेखौ बिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि दफा 226 नि सिङाव थानाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनायनि सायाव फोजोबनो हाया। गोबाव जानायनि बेलायाव, बेखौ बुंनो थोजासे दि आर' जलाइखौ बांद्राय गोबाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। बेनि अनगायै, बेयो रोखा दि आयेन बायदियै थियारि खालामजायै फारिफोरनि बिथायाव जानाय बिसायख 'थिखौ गोबाव खालामनायनि सायावल' खारज खालामनो हाया।" 963 मध्य प्रदेश गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव थानाय आर 'जलाइखौ समान नोजोर लादोंमोन, जेराव यशोधरी कुमारनि बेरेखायै गासै रोखोमनि आर' जलाइखौ हेंथा होनो हायो, जेराव बेखौ आयेन गैयालासे सायख 'नाय जादोंमोन।
बेखौ फज 'नायाव मावसोमनायफोर। चन्डीगढ़आव सासे उकिल आरो बार एस' सिएशननि सोद्रोमा श्री भूप सिंहआ पंजाब आरो हरियाणानि बार काउनसिलनि सासे बिनायगिरिमोन। फेलें जानायनि उनाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै बिसायख 'थिखौ जुजिदोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा भ' प सिंह बनाम पंजाब आरो हरियाणानि बार काउनसिला गावनि मावख 'गिरि आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों बै केसनि थि खारिथिनि सायाव रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। अब्लाबो दफा 9 नि पृष्ठा 43 आव फोरमायजानाय नोजोरआ बेमोनः "आं जोबोरैनो सन्देहगोनां दि बिनायगिरिआ बेयाव दाबि खालामनाय रैखानायनि आखु, जेरै गासै बिसायख' थिखौ नेवसिगारनाय आरो मोनसे रिप 'लनि बिथोनखौ नेम 34 (1) नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि पिटिसननि गेजेरजों दाबि खालामनो हागोन ना नङा। बुंजानाय नेमाव जेबो राहा लाबोजानाय नङामोन जाय रोखा सोदोबफोराव गासै बिसायख 'थिनि बिनायगिरिफोरखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो गोहो होयो।
नाथाय बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे सोलायसोल 'राहानि थाथाया मोनसे रिट जारि खालामनायाव मोनसे आबुं आयेनारि हेंथा नङा। "के
के
श्रीवास्तव बायदि बायदिनि बेरेखायै भुपेन्द्र कुमार जैन आरो गुबुनफोरनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय फोथायथि दोनजादोंमोन दि दिल्ली बार काउनसिल बिसायख' थि नेमफोरनि नेम 34 (8) नि जाहोनाव रिट पिटिसनफोरखौ सामलायथाव नङा होन्ना थि खालामजानांगौमोन। बै केसनि सैथोफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि मोनसे बिसायख 'थि पिटिसनखौ सिगाङावनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फ्राय ब्रै दाननि उनाव बिसायख' थिखौ जुजिनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसनबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1704 नि बिलायाव, जे
कृष्ण अय्यरआ कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः" बैफोरनि गेजेराव मोनसे जाय दानि केसनि थाखाय आरजाथावआ बेनो दि जेराव मोनसे आरजाथाव एबा समान गोहोमगोनां राहा दं, कर्टआ गावनि आखायफोरखौ दोनथारनांगौ। बेयो गुबैयै जेराव मोनसे बिसायख 'थि फाहामग्राजों सोमोनदो दं, जेराव आरोबाव गोबां बाथ्राफोर दं, जायखौ आइनजों लोगोसे
बे मामलायाव ओरैबायदि बुंजासिम थांनो नाङा दि जुदि जुनिया एबा सरासनस्रा नङै थासारिफोर दंब्ला अदालते मोनसे रिट पिटिशनखौ मानिनो नाङा। "जोबनायाव के
के
श्रीवास्तवनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरआ जादोंः" बेखौ साननायनि जेबो बिथा गैया दि जेराव मोनसे "गासै बिसायख 'थिनि" थाखाय जुजिनाय जायो अब्ला रिट न्यायबिगियानआ खामानि मावनो हमो। गुबुन फारसेथिं बे केसनि थासारिफोरा जोंफोरखौ फोथायहोयो दि दफा 226 नि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ गाज्रि बाहायनाय महरै बरनायनो हागौ। "जों दाजाबदेरनो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिजिरगिरिफोरा गोजौयाव मुंख' नाय जाथायफोराव फोरमायदोंमोन दि गासै बिसायख 'थिखौ मोनसे रिट पिटिशनजों जुजिनाय जादोंमोन, बेनि अनगायै आर' टिशनआ मोनसे सोलायसोल 'राहा मोनथावना, ओरैबायदि गुवारै बुंजायोब्लाबो, थार नङाबो जानो हागौ आरो जर' खायै संबिधाननि दफा 226 नि बावैसो फोसाबजानायनि उनाव, गुबुन राहानि थाखाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गासै जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायनि जुजिनायाव हाबफाना थासेयावबो बिजोंखौल' बाहायथारनांगौ। नाथाय गासै बिसायख 'थिनि जुजिनायनि आखु आरो बिथाया ओरैबायदि जायो दि जुजिनायाव हेंथा होनो थाखाय आयेननि मेगनाव जेबो राहा गैया एबा जायखिजाया थासारियाव थोजासे आरो गोहोम गोनां राहा गैया, अब्ला गासै बिसायख' थिखौ जुजिनायाव हेंथा होनो थाखाय रिट पिटिसननि राहा दाबो दं। आथिखालनि मामलायाव जों गोजौआव नोजोर होदों दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ गावखौ दिल्ली बार काउनसिल बिसायख' थि नेमफोरनि नेम 3 (जे) नि बिथोनखौ फोसावनायाव उदायै मोनगौमोन आरो बेनिखायनो नेम 34 (8) आव होनाय गुबुन राहाया जेबो राहा नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा सूर्य कुमार राय बनाम बार काउन्सिल अफ इन्डिया आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजायै थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बार काउनसिलनि बिसायख' थिखौ जुजिनायाव नारसिन्नायआ सोनाब बेंगल गोजौ बिजिरसालिनि केसजों समानमोन, जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि केसजों समानमोन।
हरीश शंभु प्रसाद बनाम बार काउन्सिल अफ गुजरातनि मामलायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबलायै आरो बै नेमखान्थि बायदियै थियारि खालामजानाय बिसायख 'थि आरो बिसायख' थिनि गनायथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। 965 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नायजों बेबादि बुंदोंमोनः "आंनो ओरैबादि मोनोदि बे थिरांथाआ हरखाब केसाव बिनायगिरिनि थाखाय गोबां हेफाजाब जानाय नङा मानोना बिसायख 'थि नेमफोर जाय आंनि सिगाङाव बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों थारै गनायथि होजानाय। बेबादि गनायथिआ बेफोर नेमफोरनि सायाव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि गोहो आरो गनायथिखौ होयो आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमफोर होनना मानिनाय जायो। गोजौयाव बुंजानाय आयेननि फोसावनाया, जोंनि सान्नायाव, थार नङा। जों बेनि उलथा मानिदोंमोन। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों एस
आर
नि जेबो बेसेननि बिथोन महरै आपिलखौ नेवसिगारो।
