1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2109। 1978 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
900 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 7-5-1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, बी
एस
बेनर्जी आरो आर
एन
ग 'विनद, जे
पी
ग' येल आरो सा
के
जैन। कर्टनि बिजिरनाया जे
कृष्ण आयर, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे सुंद 'बेक ड्र' पआ इस्यूनि गुसुं बिन्दोसिम दैदेनदोंमोन। हादोरनि प्राय मोनफ्रोमबो बाहागोआव थानायनि गोब्राब आंखालआ 'होखारनाय' नालिसखौ गोख्रोंयै बांहोदोंमोन, आरो होबथाजानाय बिथाफोरखौ गारना होखारनायनि बेरेखायै गोख्रों रैखाथि, रायजोनि खान्थि जाबाय। बे खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय भाराखौ दबथायनाय आयेन जेरावबो दं, आरो जों इउ
पि
नि बेबादि मोनसे रायजोजों सोमोनदो दं। (13) 1972 मायथाइनि गोदान आयेन आफाद आइनआ आइन बानायनायनि सायाव हेंथा आरो सामलायनायखौ थुलुंगा होदों।
जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय रायजोफोर। एसेबांनो, सासे न 'लुगिरिया जाय गावनि गोदान न' खौ हगारदोंमोन बियो जेबो हेंथा गैयालासेनो दखलखौ मोनफिननो हायो जुदि बिथाङा आबुं जानायनि जि बोसोरनि गेजेराव बेबादि मावफारिखौ जागायोमोन। बिनायगिरिया सासे न 'लुगिरि जाय बे बिथायाव बिलखौ आबुं खालामनो दाबि खालामो आरो आयेननि राहाफोरजों हेंथा होआलाबानो नालिस खालामग्राखौ होखारनो नागिरो। बियो गाहायाव थानाय मोन्नैबो आदालतफोराव जाफुंसारदों आरो नालिस खालामग्राया बिथोनखौ आयेनगैयै आरो मोनसे गुदि गोरोन्थिजों गाज्रि होनना जुजिङो। जों बेनि गुसुं खामानिखौ मावथारनांगौमोन जुदि बे कर्टआ थाखोयाव नोजोरफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, नालिसनि जेराव आयेननि मावफुंनायनिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादों दि लुनाया गोदान आरो जि बोसोरनि दानथ' नायनि गेजेराव केसखौ दाखिल खालामनाय जादों। जुदि हगारनायखौ गुदि राहा महरै उदां खालामनाय जायो, अब्ला बिखान्थिखौ दबथायनायनि गुदि खान्थिफोर, जों मानो गोहोमगोनां आयेनारि खान्थि जानो हागौ।
बे थाखोनि केसफोरनि थिरांथा खान्थियाव बेयाव माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ नायबिजिर। थार आरो आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाया फिसा। उसुखुथुनि ओनसोला इं1969 माइथायाव झांसी सोहोराव सासे ब्रिज मोहन (डी
डब्ल्यू
2) निफ्राय गला नं
66 खौ बायदोंमोन, गिबि थालाखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो उसुखुथुनि महरै उसुखुथुनिखौ इं1970 माइथायाव मोनसे लीज डीडआव गाहायनि थालाखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिल्दिंखौ इं1965 माइथायाव लुनाय जादोंमोन। इं1975 माइथायाव आथिखालनि होखारनायनि मावआगानखौ बे बिथानि सायाव गायसन्नाय जादोंमोन दि बिल्दिंआ गोदानमोन, एक्टआ मोकद्दमानि जि बोसोरनि गेजेराव गोदान लुनायफोरखौ होखारनायखौ होबथाग्रा नङामोन आरो बेनिखायनो मोनसे बिथोनआ गोनांथारमोन। इं 1037 माइथायाव बाहागिरिया आर 'जलाइयाव दाबिखौ हेंथा होदोंमोन दि बिल्दिंखौ 50 बोसोर सिगां लुनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते रैखाथिखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ हाई कोर्टनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बोखारनायनि मोनसे नंगुबै बिजिरनाया नंगुबै नंगौमोन, नाथाय जों बेखौ फिन खुलिनो नाङा।
बेखौ बाहायना बोखारनायनि थाखाय मोनसे गोदान थाखोनि नालिसखौ ज 'खालामगोन। बेबादि जानो हाथाव राइजोआरि खायसोआ आइनखौ मोजाङै मोजाङै नायनो थाखाय थुलुंगा होयो। श्री जे
पी
ग' येलआ थारै जोंनो गोसोखांहोयो दि सरासनस्रा लामायाव आपिलखौ नंगुबै मोन्दांथिफोरजों फोजोबनाय बायदि नेवसिथारनांगौ। नाथाय जों बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिरगोन दि श्री ए
के
सेननि बुंफुरलुआव माबाफोर गुदि दंना गैया। फोजोबनायनि आयेनारिथिनि सायाव गुदि फेलें जानायनि बाथ्रा। आयेननि एनाटमीआ गोबाङैनो गुबुन रोखोमसे आयेनफोर बायदि रोखोमसे। जों नोजोर होनांगौ बयनिख्रुइबो गोनांसिन आखुथाया जाबाय गोदान लुनायफोरनि बेलायाव जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय हगारनाय। दफा 2 (2) आ बे बिथिङाव सोमोन्दो गोनां आरो गाहायाव होनायफोरखौ एंगारनानै सोलियोः दफा 21 (5ए) नि दालाय दफा (1ए), दफा 24 (3सी, दफा 24), दफा 29 (3सी, दफा 24), दफा 24 (3सी, दफा 24), दफा 24 (3सी, दफा 24), दफा 24 (3सी, दफा 24) नि दालाय दफाफोर।
बे आइनआव थानाय दागोआ गंसे बिल्दिंनि लुनायनि आबुं जानायनि अक्ट 'निफ्राय जि बोसोरनि समखोन्दोआव बाहाय जागोन। बे दालाय खोन्दोखौ बुजायनायनि थाखाय, (ए) गंसे बिल्दिंनि लुनाया बै अक्ट' याव आबुं जादों होन्ना सान्नाय जागोन जाय अक्ट 'आव बेनि आबुं जानायनि फोरमायथि होनाय जायो एबा गुबुन रोखोमै ओनसोलारि मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामनाय जायो, आरो बेसेन थि खालामनायनि सिङाव थानाय बिल्दिंनि बेलायाव, जाय अक्ट 'आव बेनि गिबि बेसेन थि खालामनाय जागायजेनो, आरो जेराव मुंख' नाय अक्ट 'फोरा गुबुन गुबुन, बुंनाय अक्ट' फोरनि गिबिसिन, आरो बेबादि जेबो रिप 'र्ट, रेबगान्थि एबा बिजिरथि गैयाब्ला, जाय अक्ट' आव बेखौ थारैनो दखल खालामनाय जायो (खालि लुनाय एबा लुनाय समाव थानाय बिल्दिंखौ नेर्सोन खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'दखलखौ लाफाना) गिबि समनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट' फोर थानो हागौ।
1038 आव न 'मालिक आरो सासे एबा गोबां बाहागोलागिरिफोरजों एबा गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों आलादा आलादा खालामनाय जायो। (ख)' लुनाय 'आव थानाय न' नि जायगायाव जायखिजाया गोदान लुनायफोर दं, जायखौ आबुङै एबा गोबाङैनो फोजोबस्रांनाय जादों; (ग) जेराव थानाय न 'आव बेबादि ओंथिगोनां दाजाबदेरनाय जायो, जेराव थानाय न' आ बिनि मोनसे फिसा बाहागोल 'जायो, अब्ला आथिखालनि न' जों लोगोसे गासै न 'खौ मुंख' नाय दाजाबदेरनाय आबुं जानायनि अक्ट 'आव लुनाय होनना गनायनाय जागोन। बे दालाय खोन्दोआ आरो बेनि लुनाया आपिलनि खाफालनि थाखाय थिरांथा गोनां। भाराखौ दबथायनाय आयेनाव जेबोबो "बेखौ लुनायनि अक्ट' निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि गेजेराव" न 'आव बाहाय जानाय नङा। गिबि बाथ्रा जाय सायाव गोसो होनाय जायो, बे जादों आइनआ गासिबो न' फोरनि बेलायाव बाहाय जायो, जेराव बे हगारनाया सोलियो। बेनिखायनो, जाय न 'मालिकआ उदायै दाबि खालामो बियो बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि भार
बेनि अनगा, बिनि बिल्दिंआ बिनि सिमानि बायजोआव। बेखौ बाहागिरिया फोरमान खालामनो हाया दि बिल्दिंखौ जि बोसोरनि उनाव लुनाय जादों। नाथाय बेखौ बानायनाया मोकद्दमानि जि बोसोरनि गेजेराव फोजोबनाय जायो। बेयो खालि बेनि थाखायल 'नङा मानोना आइनआ रोखा महरै बेबादि फोरमायो आरो साजायनाया गोनांथार महरै बेबादि फोरमायो, नाथाय बेनि थाखायबो मानोना बियो न' लुग्राया जाय बिल्दिंखौ माब्ला फोजोबदोंमोन बेखौ साबसिनै मोनथियो, आरो बाहागिरिया नङा। मोन्नैनि गेजेराव, बिल्दिंनि बिगुमाया कच 'र्टखौ बुंथारनांगौ जेब्ला बिल्दिंखौ लुनाय जादोंमोन, आरो बेनि बाहागिरिया नङा। सरासनस्रायै बुंनाया मोजां दि बिल्दिंखौ लुनायनि अक्ट' खौ गायसननायनि बिबाना न 'लुगिरिनि सायाव सोनारो, बबेखानि मोनसे फिसा थाखोनि जाथायफोराव जेराव न' लुग्राया गुबुन सासे बायगिरि, बिथाङा गावनि थारखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिबान होयो, बिनि सायाव सोनारनानै जों केसखौ सालायनायनिफ्राय उदां खालामदों ना गैया, बिनि सायाव सोनारना जों केसखौ सालायनो नांगौ।
1039 (2) जेराव गंसे बिल्दिंखौ बिजिरसंनाय जादों, बेयो बै अक्ट 'जायनि सायाव गिबि बिजिरसंनाया जागायजेनो। नाथाय जुदि बै अक्ट' जायनि सायाव आबुं खालामनायनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, एबा गुबुन फारसेथिं रेबगान्थि खालामजानाय जादोंमोन, अब्ला जायगायारि मावख 'आरिआ गिबि बिजिरसंनायनि अक्ट' निफ्राय सिगांसिन जागोन। (3) जेराव जेबो रेबगान्थि एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि गैया, बै अक्ट 'जायनि सायाव गंसे बिल्दिंखौ फोजोबनायनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, एबा गुबुन रोखोमै ओनसोलारि मावख' आरिजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। (2) जेराव गंसे बिल्दिंखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेयो बै अक्ट 'जायनि सायाव गिबि बिजिरसंनाया जागायजेनो। जुदि बै अक्ट' जायनि सायाव आबुं खालामनायनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, एबा गुबुन रोखोमै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जायगायारि मावख 'आरिआ गिबि बिजिरसंनायनि अक्ट' नि सिगांसिन जागोन। (3) जेराव जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि गैया, एबा बिजिरसंनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालाम जानाय अक्ट 'नङा। (1) जेराव जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि गैया।
बे मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि गला नं 65 आरो 66आ सासे सरासनस्रा बिगोमा, श्री ब्रिज मोहन, डी
डब्ल्यू
2 नि बिगोमामोन। बिथाङा सा 66 नं गलाखौल 'रिपेनदेन्टनो फानदोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया, दि आइनआव मुंख' नाय जि बोसोरनि समफारिनि गोबां सिगां गंसे आथिखालनि बिल्दिं, शप नं 66 दंमोन। श्री ब्रिज मोहन, डी
डब्ल्यू
2 नि साखीनि बायदिब्ला, गोजाम लुथाया सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय माखासे दाजाबदेरनाय आरो गोदान महर होनाय जादोंमोन। बिथाङा जायगायारि मावख 'गिरिनाव मोनसे सानथांखि जमा होदोंमोन जाय गुबै लुनाय आरो थांखि लाजानाय दाजाबदेरनायफोरखौ फोरमायो, आरो जायखौ केसाव दिन्थिफुंनाय महरै सिन होनाय जादों। बेयो मोनसे सिगांनि बिल्दिंनि थाथायखौ दिन्थियो, थांखिआ दाजाबदेरनाय एबा बाहागोआरि लुफिन्नायनि थाखायमोन आरो आबुं सिफायनायनि थाखाय नङामोन। जुदि जों सानथांखि बायदियै थाङो, अब्ला गावनो गाव मोनसे गोदान बिल्दिं दं होनना फोजोबनाया जाथावै नङा। जों मोहननि गेजेरजों थांब्ला, ब्रिजनि बिगुमानि बिगुमाया गोनांथार महरै सम गोनां बिल्दिंखौ लुफिन्नायनि फोरमानखौ दोनदोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि लुनाय जेरै बानायनाय जादोंमोन, बियो 10 बोसोरनि बारामोन। खाफालाङै, बायग्रानि थाखाय एबा बाहागोलागिरिनि थाखाय बानायनायनि सम एबा लुनायनि आखुनि सोमोन्दै थोंजों साखि होनो हानाय नङा जेरै बुंफोरनाय (बि) एबा (सि)। बयनिख्रुइ साबसिन साखीया जादों न 'लुथायनि आबुं जानायनि सोमोन्दै नोगोर खुंथायारि रेबगान्थि आरो नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरजों फोरमान खालाम जानाय दि गोदान लुनाय जादोंमोन ना गोजाम लुनायखौ गोदान महर होनाय जादोंमोन आरो, बिदि जायोब्ला, जेब्ला आबुङै फोजोबनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय रेबगान्थियाव "बांनाय बिजिरसंनाय" खौल 'मुंख' नाय जायो। बेयो मोनसे बिजिरसंनायनि थाथायखौ बोसोन होनो हागौ जायखौ बांहोनाय जादोंमोन एबा जानो हागौ बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला न 'लुथायखौ गोदान बिजिरसंनाय जादोंमोन जाय सिगांनि बिजिरसंनायनिख्रुइ बांसिनमोन आरो बेनिखायनो 1040 आव खुगा बिजिरसंनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन।
नंगुबै नङा, नंगुबै नङा, नंगुबै साखी जानो हागौ। भारानि दाइटाव बुंनाय दि 1965 66 माइथायाव गंसे गोदान लुनाय जादोंमोन, बेखौ आर 'जलाइगिरि आरो रिपेनदेन्टआबो बुंदोंमोन, जायनि गेजेराव रावबो लुनायनि सोमोन्दै जेबो थोंजों गियान गैया। थारैनो, आर' जलाइगिरिनि मुं थिसननाया जेब्लाबो बिनि बेरेखायै फोरमान नङा, नाथाय जर 'खायै नोगोर खुंथायारि रेबगान्थिफोर जेरै मोन्नो हानाय आरो आयेनजों होनोगोनां गिलिरखौ नोजोर होनानै गनायनाया जेब्लाबो रोखा नङा। बे नोजोरै नायब्ला, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फोरमाननि सायाव बांसिन गुवारै बुंफुरलु मानोना जों केसखौ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि (फार्स्ट एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, झान्सीनि कर्ट) खाथियाव दैथायहरनो थांखि लायो। बेखौ मोजाङै सान्ना लानाय जायो दि लुनायखौ फोजोबनायनि सायाव थानाय नोगोरआरि रेबगान्थिफोरा थि नोजोर होनो हागौ, जमा खालामनाय बिथांखियाव गुबै थांखि जायानो जा जानो हागौ। बेयो आबुङै जाथावना दि सिगांनि लुनायखौ नोजोर होनानै, आबुं गोदान बिल्दिंनि रुजुनायाव, सिगांनि बानायनाया मोनसे फिसा बाहागो जानो हागौ। बेयो बेखौबो जानो हागौ दि "बांनाय बिजिरसंनाय" बुंफुरलुनि ओंथिआ नोगोरखुंथायाव सिगांनि बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै बुंफुरलु जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, जेब्लानो मोनसे गोदान बिल्दिंखौ फोजोबनाय जायो, मोनसे रिपर्टआ आयेनारि महरै खालामजानांगौ आरो आबुं खालामनाय सारभे आरो फोरमान बिलाइआवल ', दखलखौ सरासनस्रायै गनायथि होनाय जायो। बेफोर रेबगान्थिफोरा जायगायारि मावख' आवबो मोन्नो नांगौ। बेयो रोखा खालामो दि नोगोरआरि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय, साखिगिरिफोरनि खुगाफोराव सोनारनाय।
फोजोबनायनि अक्ट 'आरो लुनायनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय सिन होनाय जादों। बे आयेनारि बिथोनखौ आबुङै नेवसिनाय जादों आरो न' मालिकनि सायाव थानाय बोजाखौ बाखनायनाय जायाखै। फिथाय महरै होखारनायनि बिथोनखौ सिफायनो गोनां जादों। जानो हागौ न 'मालिकनि बिबैनि थाखाय दाबो गेवनाय दं दि जों जाय इंगित होदों बेनि सायाव साबसिन नोगोरआरि फोरमान दिहुननानै गावनि केसखौ खालामनो हायो। जों न' मालिकखौ बे खाबुखौ नेवसिनो गोसो गैया मानोना बिसावराय अदालते थार आयेनारि बिथिंनिफ्राय जेंनाजों मोगामोगि जायाखै। जों गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावरिनो केसखौ हगारो। बिसावराय अदालते मोन्नैबो पक्षखौ आयेननि आर 'जलाइनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय गोदान फोरमान, डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होगोन। थारैनो, जेब्ला गासै फोरमानआ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान जागोन, अब्ला जों मोनसे बाहागोनि बिफाव लानो गोसो जानाय श्री ग' येलजों लोगोसे मोनसे गाहाय बाहागोनि नोटिस हरगोन।
न 'लुग्रानि फिसाज्लाया सासे खामानि गैयै इनजिनियारमोन, जायखौ गावारि गोनांथिनि थाखाय न' फोर नांगौमोन। आइनआ बाहायजायोब्लाबो, न 'लुग्रानि थाखाय होखारनायनि थाखाय आयेननि सिङाव जायखिजाया जाहोनफोर बानायनो थाखाय बेयो गेवनाय। मावखान्थिनि गोबाव जानाय आरो गोबाव जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, जों बिसावराय बिजिरसालिनि गनायथि होयो दि न 'लुग्राखौ, जुदि बियो बैनि थाखाय आर' ज खालामो, आइननि सिङाव जायखिजाया थि जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय गुबुन राहानि सायाव आर 'ज खालामनो गनायथि होयो। आर' जखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ गोजौनि नायसंनायफोरनि सायाव नोजोर होनानै एद्दिसनेल जिल्ला जज, झान्सीनि कर्टाव थिनहरनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
