1972 नि दिभिनल आपिल नं
2752। 1969 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
38 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 5 नबेम्बर, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
ए
शाह आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय नौनीत लाल आरो श्री कैलाश यासुदेव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन, जाय सासे स्मागलार, जाय आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव स्मगलिंनिफ्राय गावनि आयनि सायाव खाजोना होजायो, स्मगलिं मावखान्थियाव बाहायजानाय खावरि न 'टफोरखौ जब्द खालामनायनि जाहोनाव आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव खाजोना दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि, प्यारा सिंहआ सेप्तेम्बर 1958 आव भारत पुलिसजों भारत पाकिस्तान सिमाखौ पाकिस्तानाव बारनाय समाव हमजादोंमोन। 65,500/65,500 रांनि मोनसे रां गावनि हादोरनि न' टफोरखौ सुख 'नो थाखाय मिरुआरि खाजोना बुथुमगिरिया बुंदोंमोन।
रां खावरि न 'टफोरखौ जब्द खालामनाय। आय खाजोना मावख' गिरिआ दा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि आयखौ बिजिरनो आरो बिथांनि खाजोना होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय मावफारि लायो। बिथाङा बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि 65,500 रां/60,500 रांनि मादाव खाजोना लाग्रानि आयआ मिथिजायै फुंखाफोरनिफ्राय जायो। खाजोना लाग्रानि मोनसे आर 'जलाइखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइयाव खाजोना लाग्राया दिन्थिदोंमोन दि जुदि बिथांखौ सना खावनायनि फालांगियाव बाहागो लानाय होनना मानिनाय जायो अब्ला बिथाङा आय खाजोना आइननि दफा 10 (1) नि सिङाव गासै 65,500 रां/रांनि दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
उनाव भारताव लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव, पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायनि सायाव मोनसे रायखांनाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारियाव रां नोटफोरखौ जब्द खालामनायाव जानाय 65,500 रांनि खहाया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (1) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नायमोन नामा? गोजौ बिजिरसालिनि फिननाया थारमोन। आरो दा खाजोनानि बे आर' जलाइआ थारमोन। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा मोनदों दि खाजोना लाग्राया बे फालांगिनिफ्राय जानाय आयनि सायाव आय खाजोना लानो गोनांमोन। बेबादि आयआ खाजोना गोनांमोन, बे सोंनाया बेमोन दि रां लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ दानस' नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। दाबि खालामनाय रां लाग्राया सिमा बारलांनानै स 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
सना मोननो थाखाय मुद्रा न 'टफोरनि गोनांथिमोन। सिमा बारलांनानै मुद्रा न' टफोरखौ लांनाया स्मागलिं अपारेसननि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। जुदि स्मगलिंनि मावथायखौ मोनसे फालांगि होन्ना सान्नो हायो, अब्ला बै फालांगिखौ सामलायग्राफोरा सांग्रां जानांगौ दि फालांगियाव नांफाना थानाय मोनसे गोनां जाथाय जाबाय कास्टम मावख 'आरिफोरजों सिनायजानाय आरो बेनि फिथाइ महरै मुद्रा न' टफोरखौ जब्द खालामनाय। बे मोनसे जाथाय जायखौ बेनि जायखिजाया गुबुन आखुथाय बायदि मावखान्थिखौ सामलायनायनि समाव सान्ना लानाय जायो। कास्टम मावख 'आरिफोरजों जानो हाथाव मावखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ सिनायनाया मोनसे सरासनस्रा आखुथाय जाय बेयाव गोनां आरो बेजों लोब्बागोनां गासिबोजों ज' जायो। मुद्रा न 'टफोरखौ जब्द खालामनाया फालांगिनि उनसंनायाव जानाय मोनसे खहामोन, बेयो मोनसे खहा जेरै फालांगिनि लामायाव खावजानाय एबा गारहरजानायमोन। बेयो थोंजों खहानि फुंखा आरो फालांगिनि फुंखामोन।
बेनि खाफालगोनां। बद्रिदास डागा बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिखौ बाहायना दानस 'नायखौ गनायथि होनांगौ। आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम एस
सी
क' थारीनि मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 10 (1) नि थांखिनि थाखाय आयेन नङि फालांगि खालामनायाव जानाय खहाया खाजोनायाव लाबोजानाय मुलाम्फानि नंगुबै अनजिमाखौ साननायनि सिगां 1125 दानस 'नो नांगौ। ग्रोवर, जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः जुदि फालांगिया आयेनगैयैब्ला, आर्जिनाय मुलाम्फा एबा जानाय खहाया आइनआव बाहायजाथाव नङा। नाथाय, बेयो खाजोना आयेननिफ्राय मुलाम्फाखौ लाफाङा। रोखोमसेयै, फालांगिनि आयेनगैयैनि दागाया हिसाबाव लानाय खहानिफ्राय गावस्रानो हाया, जाय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव लाबोजानाय मुलाम्फाफोरल' जानो हागौ।
फालांगिनि खहा आरो थार खरसाखौ दानस 'नाय गैयालासेनो खालामनाय जायो। "खाजोना दाराजों हाजी आजिज आरो अब्दुल शकूर ब्रदर्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी II नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बादियाव, जिखिजायामानो, खाजोना लाग्राया गुबुन हादोरनिफ्राय खेजुरफोरखौ लाबोजानाय आरो बेफोरखौ भारताव फान्नायनि आयेन गोनां फालांगि खालामदोंमोन। स्टिमारजों खेजुरफोरखौ लाबोजानायखौ होबथायोमोन। अब्लाबो बिथाङा स्टिमारजों इराकनिफ्राय खेजुरफोरखौ लाबोजादोंमोन, आरो कास्टम मावख' आरिफोरजों मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जरिमानाखौ होनायनि उनाव अक्ट 'फोरखौ हगारनाय जादोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' नायनि खाजोना लाग्रानि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि राहाजों रां होनाय जादोंमोन। आयेनखौ सिफायनाय फालांगिनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय नङामोन, आरो थारै खाजोना लाग्राखौ सोनी आरो रेभिनिउ कौशीनि आखुआव गुबुन मोनसे आखुआव लानाय जादोंमोन।
आय खाजोना जारि खालामग्रा, ए
पि
कास्टम मावख 'आरिफोरजों जब्द खालामजानाय सनानि बेसेनखौ दानस' नायनि थाखाय बिजिरगिरिनि दाबिआ आदालतजों दिदोमथि गैयै मोननाय जादोंमोन। बे मामलायाव थिरांथाखौ बे बिथायाव फोरमायनो हायो दि बिजिरग्राया सना, रुपा आरो गहेनाआव मोनसे आयेन गोनां फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो हादोर सिङाव सना लांस्लायनायाव आयेनखौ सिफायदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ जे
दफा पार्कार बनाम वी
बी
पालेकर आरो गुबुनफोरनि फारसेबो लिंहरनाय जादों, जेराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथिनि सायाव सासे थामथि गियानगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरजों गनायदोंमोन दि स्मगलिं अपारेसनाव कास्टम मावख' आरिफोरजों जब्द खालामजानाय सनानि बेसेना मोनसे मिथिजायै फुंखानिफ्राय अनुमान खालामनाय आरो बिजिरजानाय आयनि बेरेखायै दानस 'नायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ नुनो मोनदों दि 1126 मायथाइनि आयेन सिफायनायनि जाहोनाव खहाया जादोंमोन आरो बेखौ बिजिरनाया सासे ओंथिगोनां सुबुं महरै नङा, जेरै सासे फालांगियारिखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
मोनसे आयेन गोनां फालांगि सालायनायाव मावजानाय आयेननि सिफायनाय आरो मोनसे फालांगियाव मावजानाय आयेननि सिफायनाय आरो बेनि मोनसे सरासनस्रा जाथायनि गेजेराव फारागथिखौ बै मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा महरै दोन्नाखैमोन। जों फोथायो दि बिजिरग्राया 65,500 रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेनि मथै जों बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंथिनि सायाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामो। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
