सिभिल अपील्स नं
1270 आरो 1317 1319 अफ 1970। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 5,21970 मायथाइनि 1966 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
96 99 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय कपिल सिबल, जे
बि
दादाचानजी आरो श्री नारायण। खोनदो मनचंदा, श्रीमती शोभा दीक्षित आरो श्रीमती उर्मिला कापुरा रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलफोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 5 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायनि गेजेरजों मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव दङ आरो गासिबो आपिलफोराव पंजाब हाइ कोर्टनि सेक्युरिति एक्ट 1953 नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे सुंद 'बिन्दो हाबना दं, बेनि उनाव बेयाव' मदीना एक्ट 'नि गुवारै फोरमायथि होनाय जादों।
e
पेरा रामजों। गंगा राम, भागो आरो कालू राम, जायफोरा श्रीमती राज कान्तानि आबाद हानि खाजोना लागिरिफोरमोन, बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरि। खाजोना लाग्राया 4 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव आयेननि दफा 18 नि सिङाव श्रीमती राज कान्तानिफ्राय गावसोरनि हा बायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोर होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ 31 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइयाव गनायथि होदोंमोन। बेनि मथै, खाजोना लाग्राया नबेम्बर 1961 मायथाइयाव 1009 सेथि किस्ति जमा खालामदोंमोन। जोबनायाव, जिखिजायामानो, खाजोना लाग्राया 1961 मायथाइनि खारिफनि थाखाय सोमोन्दो गोनां हाफोरनि भाराखौ होजायाखैमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जोबथा अक्ट' जायनि गेजेरजों 1961 माइथायनि खारिफनि भाराखौ खाजोना लाग्राया हा बिगोमानो होनोगोनांमोन, बेयो 15 जानुआरि, 1962 मोन आरो खाजोना लाग्राया भाराखौ होजायाखैमोन आरो थोजासे जाहोन दिन्थियाखैमोन।
जाहाते, बिसोर हा बिगोमाजों होखारजानायनि मोन्थाइगोनांमोन। थेवब्लाबो, होखारनायनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आपिलाव कालेक्टरा 31 मे, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बोखारनाय मावखान्थियाव बाहागोलागिरिफोरजों सायख 'जानाय नैथि आर' जलाइखौ कमिस्नारनि अक्ट 'नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 21 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों रांखान्थियारि कमिस्नारजों थि खालामनाय जादोंमोन। खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बाहागोलागिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सासे जज्जाजों खोनानाय जादोंमोन। नाथाय कालू रामनि बेलायाव रांखान्थियारि कमिस्नारआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हा बिगोमाजों बिथांखौ होखारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै हा बिगुमाया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गासिबो आर' जलाइफोरखौ गलायनानै आरो खोनानाय जादोंमोन, जाय सासेल 'जजआ बाहागोलागिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
जिखिजायामानो, कालू रामनि बेरेखायै हा बिगोमाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे कर्टाव हा बिगुमानि आपिल खालामग्रानि मोनब्रै आर 'जलाइफोर। जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल' बाथ्रा फोसाव जादोंमोन, बियो बेनो दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 9 खौ बुजायनायाव थारमोन ना नङामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 9 (1) (ii) आव बाहाय जानाय 'नेमबादि' सोदोबआव मोनसेल 'दिफल्टबो थाफादेरनाय नङा। जेराव खाजोना अदालते मानिदोंमोन दि खालि खारिफ 1961 नि भारानि थाखाय होनां रां होनायाव बाहागोलागिरिफोरा मोनसेल' दिफल्ट खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा 9 (1) (ii) जों सानजानाय खाजोनाखौ होखारनो थाखाय थोजासेमोन, गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि 'नेमबादि' सोदोबखौ मोजाङै बुजायनायाव ओरैबादि नुगोन दि आयेन आफादफ्रा मोनसेल 'दिफल्टनि बिथोन होजायोब्लाबो थाबैनो होखारनो सानाखैमोन, बबेखानि बेखौ गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन।
बियो जोबोद गोलावसिम गोनांथि जायो आरो 'नेमबादि' सोदोबनि सायाव मोनसे गुवार बुंफुरलु होयो जाहाथे बेनि सिङाव मोनसेल 'दिफल्टखौ सोफादेरनो हाया। बेयो गोबां मावख' आरिफोर आरो अभिधानफोरखौबो 1010 आव मुंख 'दों जाय दिन्थियो दि' नेमबादि 'सोदोबनि ओंथिया आबुं समानथि नङा। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ नायखांनायनि उनाव जों मोनसेल' बिजिरगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा लानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे आयेना समाजारि आयेननि मोनसे बाहागो जायनि थांखिया बाहागोलागिरिफोरनि बिबांखौ साबसिन खालामनाय आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोनथायखौ दावगाहोनाय जाय बिसोरनो अरायथा बाहागोलागिरिनि थामान एबा किस्तिफोरनि रां होनायनि सायाव हा बायनायनि मोन्थाइखौ होयो। एखे समावनो, जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि मोनसे जोबोद सिमागोनां ओनसोलनि सिङाव थानाय हा बिगोमाफोरखौ रैखाथि होनाय जादों, जाय बिसोरनो हा सिङाव थि खालामनाय मोन्थाइफोर आरो हा सिङाव थानाय खाजोना लागिरिफोरनि मोनथायखौ रोखा खालामनाय जादों।
आयेननि दफा 9 नि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोर। बेबादि मोनसे दालाय खोन्दोआ जादों दालाय दफा (ii) जाय हरखाब मामलायाव बुंफुरलुनि थाखाय गोग्लैयो। दफा 9 (1) आरो दफा (i) आरो (ii) खौबो बे रोखोमै लानाय जायोः "9। बाहागोलागिरिनि दाहारनि गोनांथिखौ बोखारनाय जायोः 1
बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, सोरबा हा बिगुमाया बाहागोलागिरिखौ होखारनो हाथावना जानाय नङा, नाथाय जेब्ला बेबादि बाहागोलागिरिया (i) बे आयेननि सिङाव संरैखाथि खालामजानाय जायगायाव बाहागोलागिरि एबा फिसा हा बिगुमानि बाहागोलागिरि जायो; (एबा) (ii) थोजासे जाहोन गैयालासे नेमबादि भाराखौ होनो फेलें जायो।"
बेबादि मावनायाव बियो बे बाथ्राखौ सान्नायाव फेलें जाबाय दि जुदि मोनसेखेब अदालते मोनसे दिफल्टखौ एंगारनो थाखाय 'नेमबादि' सोदोबनि ओंथिखौ फुवारनानै सिमा थि खालामनायनि मोनसे थि लाइनखौ फज 'दोंमोन, अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब जायो दि मानो आयेन आफादआ खालि मोनसे दिफल्टखौ सानदोंमोन आरो बै बाथ्रायाव मोननै एबा मोनथाम नङा। दफा 9 (1) (ii) नि सरासनस्रा रावखौ बुजिनो थाखाय, जाय जेबो रोखा नङा, आयेननि थांखि आरो थांखिफोरखौ नायनाया गोनांथार जानो हागौ। भागीरथ राम चन्द बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि आयेननि गिबि लिरथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो हा समफारिनि रैखाथि आरो गुबुन हरखाब आयदाफोरखौ जगायनो थांखि लानायमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादनि गाहाय बाहागोआ बिसोरनि खाजोना लागिरिफोरखौ आइननिफ्राय होबथाग्रा राहाफोर, सन्देह गैयालासेनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
हा बिगुमाफोरनो गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो मोनसे सिमागोनां मोन्थाइ होनानै माखासे रैखाथि हो आरो बे सिमागोनां ओनसोलनि सिङाव, बे मोन्थाइया आबुंमोन आरो आयेननि दफा 9 (1) नि दफा (ii) खौ आयेनखौ सिफायनाय आरो खोन्दोआरि रावाव हिंसाखौ खालामनायनि मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों बुजिनायजों बेखौ दबथायनो हायामोन। जागायजेननायाव, 'रेगुलार' सोदोबा 'रेगुला' सोदोबनिफ्राय फैनाय जायनि ओंथिया 'खान्थि' आरो बेनि गिबि आरो गनायजाथाव ओंथि, वेबस्टारनि बायदिब्ला, 'मोनसे नेमखान्थिजों गोरोबथाव, एबा मोनसे गायसनजानाय खान्थि, आयेन, एबा बिखान्थिजों गनायथाव, मोनसे थि खालामजानायनि थाखाय। सोदोबफोर आरो सोदोबफोराव (खन्ड 36 ए, <आइ
डि
1>)' रेगुलार 'सोदोबखौ' फारिखान्थि, हुदा एबा जाथाय बायदिफोराव दिदोम एबा रोखोमसे 'महरै बुंफोरनाय जादों, आरो मोनसे खान्थि एबा नेमखान्थिखौ फोरमायो,' मानथाखो एबा नेमखान्थियाव गोरोबनाय ', बेनि ओंथिया जाबाय' मोनसे खान्थि, एबा खान्थि, एबा खान्थि, मोनसे थि खान्थियाव दिदोम नङै आयदा नुजानाय ';'
रोखोमसेयै, थि फारियाव। वेबस्टारनि निउ वर्ल्ड डिकशनारिया 'रेगुलार' खौ 'मावनायाव दिदोमै एबा हुदा गोनां, सोलायस्लुयै, रोखोमसे, मोनसे मानथाखो एबा सरासनस्रा गनायजानाय नेम एबा आखुखान्थिजों गोरोबनाय' महरै बुंफोरो। आरब बेंक एल
डी
बनाम रसनि बेलायाव 'आबुं आरो नेमबादि' सोदोबफोरखौ बुयोब्ला, र 'मर एल
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "बेयो आंनि बिजिरनायाव मानिगोन, दि गनायथिनिफ्राय" कम्पानि "सोदोबखौ नागारनाया मोनसे सन्देह जाहोगोन दि सुबुंथिनि बिन्दोआव रां होग्राफोर आरो इन्दारफोरा गोनांथार महरै एखेमोन ना नङामोन; आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिलफोरा, जेरै आं सानो, बिसोरनि मोखांआव" आबुं आरो नेमबादि "बुंजानो हाया। बिजिरगिरिनि नोजोरआ रोखा महरै फोरमायो दि सोदोब' रेगुलार 'सोदोबा मोनसे समानथि आरो दिदोमथिनि अबस्थाखौ गनायो, आरो हेमन्ड काउन्टिआव सासे मानसिखौ नेमबादि महरै बाहायदोंमोन ना नङामोन।
जोबोरैनो खामानि मावजायो एबा जाया, नाथाय बे थि मामलायाव आं सानो दि बादी, जाय बा बोसोरनि थाखाय खामानि मावजायोमोन आरो बै समफारिनि गेजेराव मददगिरिफोर एबा बिबादीफोरनि सिगांनि मावख 'गिरिफोरनि मावगिरि एबा मावख' गिरि महरै सानफा-सान रां होयोमोन, बै समफारिनि गेजेराव "नेमबादि खामानि मावजायोमोन"। "1012 बे बुंफुरलुआ जोंनि नोजोरखौबो हेफाजाब होयो दि" नेमबादि "सोदोबनि ओंथिया जेबो हेंथा एबा सिफायनाय गैयालासे मोनसे दिदोम आखुथाय। गोजौवाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सायाव बिजिरनायाव, बेखौ जों नुनो मोनो दि आयेन आफादआ रोखा महरै" नेमबादि "सोदोबखौ इउनिफर्म आरो दिदोम रोखोमै भारानि रां होनायनि ओंथियाव जेबो सिफायनाय एबा सिफायनाय गैयालासे बाहायनो सानदों। आयेन आफादानो माब्लाबाबो सानाखैमोनदि मोनसेल 'सिफायनायखौ" थोजासे जाहोन गैयालासे "सोदोबफोरजों गोख्रों खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, आयेन आफादआ रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि जुदि बाहागिरिया मोनसे दिफल्ट खालामदोंमोन, मोनसे एबा मोननैल', नाथाय थोजासे जाहोन गैयाब्ला, थोजासे जाहोन दाखालामजायो।
जों गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ नाजावो, अब्ला "थोजासे जाहोन" सोदोबफोरा आबुङै गोनांथिगैयै जायो। बे बाथ्राखौ मोजाङै सान्ना नायब्ला सरासनस्रा राव आरो आयेननि दफा 9 (1) नि दफा (2) आव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरखौ मोजाङै बुजिनो हायो दि 'नेमबादि' सोदोबा जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे मोनसे दिदोमै सोलिबोनाय आखुखौ फोरमायो आरो 'नेमबादि भारानि रां होनाय' सोदोबनि ओंथिया जाबाय दि भाराखौ जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयालासे सम-सम होफानांगौ। आइनआ गोबां बिबांनि भारानि मोनग्राफोरनि मोन्थाइनि थाखाय बाहायजायोब्लाबो बिसोरनो गोबां गोनां मुलाम्फाखौ होयो आरो अब्लाबो आइनआ आखुआव जब्द खालामथाव खाबुफोर होयो, जेरावसिम न 'बिगुमाया सोमोनदो दं, बेखौ सिमा गोनां ओनसोलनि सिङाव गोरायै बुजिनो नांगौ, जेरैबादि न' बिगुमानो सिमा गोनां बिथानि सायाव गनायथि होनाय जायो, जाय मोनसे सिमा गोनां रैखाथि आयेननि सिङाव गनायथाव भलभ महरै नुजायो।
आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय जाहाते न 'मालिकनो सिमागोनां रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, दफा 9 नि गुबुन गुबुन दफायाव बाहायजानाय रावखौ ओरैबायदि बुजिनो गोनां जायो जाहाथे खोन्दोआ सामलायग्रा सिमागोनां सिमानि सिङाव न' मालिकनो नंगुबै मुलाम्फाखौ होनो हायो। हरखाब थासारियाव, सोदोब 'थोजासे जाहोन गैयालासे नेमबादि भाराखौ होनो फेलें' आ गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ ज 'खालामोः (1) भारा होग्राया नेमबादि भाराखौ होनो फेलें जानांगौ; (2) बेबादि फेलें जानाया नेमबादि भाराखौ होनो फेलें जानांगौ, थामहिनबा, भाराखौ जेबो थाद' नाय एबा सिफायनाय गैयालासे सम-सम होजानांगौ; (3) मोनसेनिफ्राय लानानै गोबांनि गेजेराव जायखिजाया गोरोनथि दंब्ला, भारा होग्राया दफा 9 (1) (1013) नि गाज्रि आखुनिफ्राय गावनि केसखौ लाफानांगौब्ला थोजासे जाहोन दिन्थिनांगोन।
भाराखौ बाहायनांगौ आरो बियो गावनि बावगारनायनि फिथायनिफ्राय बारग 'नो लुबैदोंब्ला, बियो थोजासे जाहोन फोरमान खालामनांगोन। थेवब्लाबो, जुदि जों' नेमबादि 'सोदोबखौ नेमबादि थाद' नाय समाव ओंथि महरै लायो जाहाथे मोनसेल 'बावगारनायखौ सोफादेरनो हायो, अब्ला' थोजासे जाहोन गैयालासे 'सोदोबआ आबुङै गोनांथि गैयै जायो। बिदिन्थि महरै, भारानि होनां रां होनायाव गंसेबो बावगारनाया बाहागोजों खालामजायोब्लाबो, बिनि केसखौ दफा 9 (1) नि दफा (ii) नि सिमानिफ्राय बोखारनो हागौ आरो बाहागोलागिरिखौ बे मोनसेल' बावगारनायनि थाखाय थोजासे जाहोन फोरमान खालामनो नारसिननाय गैयालासे। बेनिखायनो, बेबादि जाथायफोराव सोदोबफोरखौ 'थोजासे जाहोन' ओंथिगैयै खालामो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेन आफाद सोदोबफोरखौ बावगारनाय नङा आरो बिनि गेजेरजों बाहायजानाय मोनफ्रोम सोदोबखौ माखासे ओंथि दङ होनना सान्ना लानाय जायो। कर्टनि हाबाया, सारसिस फ्रासिस बुङो, "जेइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइआरइ
आरो आयेननि रोखा नङि राव जाहाते बेखौ आयेन आफादजों थांखि लाजानायनिफ्राय गुबुन ओंथि होनो हायो। जों जोबोद सनमानजों बेखौ नोजोर होनो गोनां जायो दि गोजौ अदालते बे मामलायाव मोनसे गथ 'आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय फारिखान्थि आजावनानै बेबादि खालामदोंमोन। बेबादि थासारियाव, गासै बाथ्रा दान्थेलायखौ फरायना, बेनि ज' जानाय गोहोमा रोखा नङा दि आयेनाव मोनसेल 'दिफल्टबो दं आरो बेनिखायनो' दिफल्ट 'सोदोबखौ बाहायनायनि सोलायै' नेमबादि 'सोदोबखौ बाहायनाय जादों जायनि उनाव' थोजासे जाहोन गैयालासे 'सोदोबफोर बाहायनाय जायो। बेनि अनगायैबो, जों बेखौ मुंख' नो हागौ दि रायजोफोराव गनायजानाय गुबुन गुबुन भारा आइनफोराव, माखासे जाथायफोराव जेराव मोनसेल 'दिफल्ट दं, जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन दिफल्ट आरो बायदि बायदि दं, बोखारनायखौ गनायथि होनाय जायो। जुदि मोनसेल' आयेन आफादहा दिफल्ट एबा दिफल्ट सोदोबखौ बाहायनो गोसो गैयामोनब्ला, अब्ला ल 'र्ड एक्टनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो एबा फोरमायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 9 (1) नि दफा (ii) आव थारै। जोबनायाव, दफा 9 (1) नि गुबुन गुबुन दफानि थाखाय बाहायनाय बुंफुरलुखौ जों नुनो मोना, जाय बे रोखोमै सोलियोः "बुंफुरलु। दफा (iii) नि थांखिनि थाखाय, सासे बाहागिरिया बे आयेननि जागायनायाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
rt
गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 9 (1) नि दफा (2) खौ बुजायनायाव आयेननि मोनसे गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन मानोना बाहागोलागिरिफोरा फोरमान जाबाय दि 1961 माइथायनि खारिफनि भाराखौ होनां समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गसंथानायखौ बोखारनाय जायो आरो कालू रामनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। दफा आर
आर 'आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
