1979 नि दफा नं
1079
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, (एमिकस क्यूरी) आरो मुकुल मुदगल, बिनायगिरिनि थाखाय। सा 862 आर
एन
सचथे, एच
एस
मारवाह आरो सा एम
एन
श्रफ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आयर जे
जों होजादोंमोन। "जेब्ला बिसोर आंनि नसुंसेयारिखौ खानायसै अब्ला आं हेंथा दिन्थियाखैमोन। जेब्ला बिसोरो गुबुन न 'आव हौवाफोर आरो आयजोफोरखौ खानायसै अब्ला आं हेंथा दिन्थियाखैमोन। आरो जेब्ला बिसोरो जोबनायाव आंनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला हेंथा होनो रावबो गैयामोन।" बे गोब्राब नुथाइया जोंनि न्यायारि सांग्रांथियाव नुजाखांदोंमोन दि केसनिफ्राय नुजाखांनाय नैतिकथिया बेमोनदि जुदि सानसे खालि सासे सुबुंनि उदांस्रिया पुलिसनाव गोग्लैयो, अब्ला गामोन गुबुन बबेयावबा गोबां सुबुंफोरनि उदांस्रिआ जेबो नोजोर गैयालासे गोग्लैनो हागौ।
सुनील बत्रा बनाम दिल्ली हेंडकफ्सआव नोंथांनि लर्डशिपनि बिथोन आरो बिथोनफोरखौ आं आरो गुबुनफोरनि सायाव नारसिननाय जादों। हेबियास कर्पासनि बिथोनखौ मानिना ला। जायफोरा गुबुनफोरनि सायाव हेंडकफ्स आरो बार बेन्दर्सजों जखम जायो बिसोर बे दुखुखौ नेवसिनो हागौ, नाथाय सुबुं सनमाननि गारान्टि, जाय जोंनि संबिधानिक हारिमुनि मोनसे बाहागो, आरो दफा 14,19 आरो 21 नि मोजां राहाफोरा खामानियाव फैयो जेब्ला जों मोनदाङो दि मानसिखौ मानहोनाया बिखौ थैनायनिख्रुइ बांसिन; बेयो बिखौ सुबुंथिगैयै खालामनाय आरो बेनिखायनो, बिनि सुबुंथिखौ सिफायनाय, गोबां समावनो 'खैफोदगोनां' आरो रैखाथिनि मास्कखौ बाहायनाय। बे मोनदांथिगोनां नोजोरथि, आदालत आरो सुबुरुनजों रोखोमसेयै रानजानाय, जोंनो मोनसे गुदि नोजोरनिफ्राय आयदाखौ नायसंनो थुलुंगा होदों आरो बेखौ दुखुगोनां आरो फबजानो गोनां सानफ्रोमबोनि नुथाय महरै नेवसिगारो, थारैनो, जों सिगाङाव फोरमायदोंमोन दि याचिकाकर्ताखौ एन्नेक्सनि दाबिनिफ्राय उदां खालामना होनाय जादोंमोन।
एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ बुंदोंमोन दि बे मामलाया आयेनारि जिंगाखौ मोन्नो हादोंमोन, जायनि थाखाय बियो दाबि खालामजानांगौमोन। काउन्टार एफिडेविटनि एन्नेक्सार 'ए' आ सरासनस्रा बिथोननि थाखाय दिल्ली खुंथायनि मोनसे खौरां आरो बेखौ फरायनायाव खायसो गोनां खालामो मानोना बेयाव आयेनारि बोसोन आरो मावफुंयारि बिथोननि थावनाय दं आरो हाइ कोर्टआव बे बायदि रैखानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जादोंः आर 'जलाइखौ दिल्ली हाई कोर्टनि माननीय़ा जास्टिस योगेश्वर दयालनि सिगाङाव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानायनि उनाव, माननीय़ा 863 कर्टआ आर' जलाइगिरि श्री पी
एस
शुक्लाजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव जेलनिफ्राय कर्टसिम आरो जेलसिम लांफिन्नाय समाव आखाइनि गान्थिफोरखौ दोननो थाखाय बिथोनफोर बिदोंमोन। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेबो बिथोनफोरनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बेयो आंनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि पंजाब पुलिस रुल्सनि दफा III, दफा 25,22 आरो दफा 23 नि बिथोनफोरखौ मानिनाय जायाखै।
जि
आं गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि नोजोरखौ श्री जास्टिस आर
एन
आगरवाला विश्व नाथ वर्सेस स्टेट, क्ररेलआव होनाय बिजिरनायनि फारसेबो लाबोनांगोन। इं1978 माइथायनि गाहाय नं
430 आ 1979 माइथायनि 6-4 अक्ट 'आव थांखि लादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि सिङाव थानाय मोनसे साबसिन थाखोआ सानफ्रोमबोनि डायेरियाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो आखाय खानाय नङा, मानोना बेबादि खैदीनि बाहायनायनि गोनांथिखौ बिजिरना पुलिसजों बिजिरसालिनि खाथियाव आरो बायजोआव लांनाय जादों, आखाइ खानाय बाहायनायखौ बेबादि मोनसे गनायथाव मिजिं गैयाब्ला फोरमाय जानाय नङा दि बेबादि खैदीया हिंसाखौ बाहायगोन एबा बिखौ रैखा खालामनो नाजानाय जागोन। गोजौनि नेमफोर बायदियै आखाइ खानाय बाहायनायनि सर' खौ फालिनांगौ। सरासनस्रा रावाव, बेनि ओंथिया जादों दि बिसावरियाव थानाय सादारन भारतआरिखौ जेल आरो बिजिरसालिनि गेजेराव बारस्लायनाय समाव नेमबादि आखाय खानाय जागोन आरो साबसिन थाखोनि खैदीखौ ओरैबादि हिंसावगारि एबा हिंसावगारिजों हमथानाय जागोन जुदि आइनजों बुंजानाय बुंजानाय बुंफुरलुफोरखौ गोबाङैनो एंगारनो हागौ।
जों सावरायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन। जों सुबुंआरि महरै जाय गुदि सान्ना लादोंमोन, बियो बेमोन दि सासे खैदीआबो सासे सुबुंमोन, जुनार नङा, बिजिरसंजानाय खैदीआबो ओरैबायदि गोख्रोंमोन। जोंनि हादोरनि गायसनजानाय खाख्रिआ बे बाथ्रायाव जेबो फारागथि गैया, जेरै सुनील बत्रानि मामलाया रोखायै बुंदोंमोन। बे थीसिसनि सायाव बिथा खालामनानै, आयेनजों गनायथि होजानाय गासैबो राहाफोरखौ बिजिरसालिनि दारै जेलनि जास्टिसनि स्ट्रिमखौ गोरोनथिगैयै लाखिनो थाखाय लानांगौ। सैथोफोरनि मोनसे सुंद 'बुंफुरलुआ जोंनि सिगाङाव बुंजानाय आयेनारि आयदाखौ गोख्रों खालामनायाव मदद होनो हागौ। सासे खैदीया बे बिजिरसालिनि जज (जोंनि गेजेराव सासे) नो टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, गावनि सायाव आरो गुबुन खैदीफोरनि सायाव जर' खा आखाय लागायनायनि अभियोग खालामदोंमोन, रायजो राजालायाव, बिखुङाव आरो बिखुङाव लाजानाय आरो नारसिन्नायनि बेरेखायै रोखा हेंथा दिन्थिदोंमोन, जेब्ला तिहार जेलाव बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ बिनायगिरिनि कर्टाव लांनाय जादोंमोन।
'जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय, जाय बे बाथ्रायाव खामानि मावग्रा नेर्सोन, जेराव' हेबिया 'न्यायआ खैफोदाव दं। जुदि आइन आरो आइन बाहायग्रा थानदैफोरनि गोसोयाव आइना हाबलाङो, जुदि बेखौ फोथायजाथावै दाय होनाय जायो, अब्ला बे अदालते मावखान्थिनि महरफोरखौ एंगारनांगोन आरो थार बिजिरसंनायनि उनाव दफा 14,19 आरो 21 नि सिङाव नालिस खालामग्रा सुबुंनि गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनांगौ। सुबुं न्याय मोननाया दफा 32 नि गुदि बाथ्रा, आरो बे गोख्रों नोजोरजों सांग्रां जानानै जों सैथो आरो आयेन आरो बिनायगिरि आरो दिल्ली खुंथायनि हेंथा रोखोमफोरखौ नायबिजिरबाय।' दिटेनसन न्यायबिगियान 'नि मोले ओनसोल जेराव खैदिफोरनि बारग' नाय आरो सुबुंथिखौ हेंथाहोनायाव हेंथा होनायनि सानदांथिफोर दं, बे एखुथा जाथायनि रुजुनायाव आबुं बिजिरसंनायनि बिथोन होयो आरो फारनैथिंजायबो सुबुरुन होयो (डॉ
चिताले, सासे न्यायबिगियानगिरि महरै, श्री मुदगलनि हेफाजाबजों, आरो रायजोआ मोनसे गुवार खुगा बिथानि सायाव लिरबिदां हेफाजाब होनाय)।
सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर आरो आयेनारि गोनांथिफोरखौ सावरायनाय समावबो, आदालत आरो सुबुरुनआ सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथाइ, 1948 नि दफा 5 आव मोन्नाय गुदि खान्थिखौ माब्लाबाबो बावगारनो नाङाः "सोरखौबो अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा गाज्रि आखु एबा साजा होजानो नाङा"। आरो नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि गनायथिनि दफा 10 खौ फरायः दफा 10: गावसिनि उदांस्रिनिफ्राय एंगारजानाय गासिबो सुबुंफोरखौ सुबुंथिजों मान होनाय जागोन आरो सुबुं सुबुंनि गुबै सनमानखौ मान होनाय जागोन। थारैनो, बेफोर गेदेरसिन सान्नायफोरा जोंनि गोसोआरि बिखान्थिखौ गाब लागायनो हागौ, जोंनि हाबाया केसनि नंगुबै बाथ्राफोर एबा बाहागो III नि नेमखान्थिफोर आरो खैदिफोर (आदालतफोराव नुजानाय) आइन, 1955 (सुंद 'नि थाखाय, आइन) नि राहाफोरखौ बारस्लायहोनो हाया। जोंनि गासै ओंथिया बेनो दि जेराव गावारि उदांस्रिआ दन्दराव दं एबा अनागारि खालामनाय जादों, बेखौ दोनथुमनाय एबा दोनथुमनाय आइनखौ लिरना लिरना लिरना लानाय जायो।
न्यायबिगियान बिखान्थिनि सिङाव। बे न्यायबिगियानाव, जास्टिस फेलिक्स फ्रेंकफर्टारनि सोदोबफोरा सासे नावजावग्रानि दिथा। "उदांश्रीनि जारिमिना गोबाङैनो खान्थियारि रैखाथिफोरखौ फालिनायनि जारिमिन। आरो, मेनका गान्धीनि मामलायाव बेखौ बुंनाय जादोंः 865" दफा 21 जों रैखाथि होजानाय गावारि उदांश्रीनि सिमाआ गुवार आरो गुवार। बेयो गावारि उदांश्रीनि गुबै मोन्थाइफोर आरो बिसोरनि एंगारनायनि थाखाय होनाय खान्थि मोन्नैखौबो लाफायो। "आखाइ खानाय आइजेंआ बिदिब्ला, बिखान्थिआ माबोरै बिखान्थियारि गनायथि होयो? बेयो गाहाय सोंथि। खैदीआ उसुखुथु होयोदि बिखौबो जेन्नाय जादोंमोन नाथाय बे सैथोथिया हेंथा गोनां आरो माखासे समनि थाखाय नागारजानो हागौ। नंगुबै बाथ्राफोरनि बे बिथानि सिङाव जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि शुक्लाखौ जेन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। साखि होग्राया बिनि सायाव सोनारो आरो आयेननि नेमफोरनि सायाव सोनारो। बे आयेननि आयेनारि गनायथिखौ दानस 'नो थाखाय दा.
इटाले जाय संबिधाननि दफा 21 आरो जोंनि खावसे जौथाइआव बांलांनाय सुबुं मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय जथाय सांग्रांथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। बिनायगिरिआ सासे बिसावरायारि खैदी, जायनि गोबां जाथायफोराव नुजानाया गोनांथि जायो, जेल न 'आरो मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि गेजेराव सम-सम दावबायनाया नांथारगौ। हेफाजतेयाव थानायनि थाखाय बियो खारनो नाजा जानो हागौ आरो बेनिखायनो खारनायखौ होबथानो थाखाय एस्कर्ट डिउटीनि गोनांथि जायो। नाथाय एस्कर्टफोरा, गावसोरनि दायफोरखौ खारनो नाङा होन्ना बिबान गोनां जोथोन लानाय समाव, बिसोरनि सुबुंथिखौ मान होनांगौ। सुबुं मोन्थाइ न्यायबिगियाननि बेले-बेजेया बेयाव फैयो। रोगाग्रा समाव खैदीनि सुबुंखौ लहाजों खानाय जानो हागौ, आखाइ खानाय एबा जेन्नाय एबा बार जेन्नायजों खानाय जानो हागौ? बेबादि दुखुगोनां मावनाया माब्ला गोरोनथि मोन्थाइफोरनि सिफायनो हायै ओनसोलाव हाबलाङो? दिसिप्लिनारि राहा माब्ला जोबगोन आरो गोरोनथिगोनां हिंसाया मा जागायो? आयेनारि बिखान्थिफोर आरो सानथांखिफोर जाय गोजोन थाथायनि गनायथि होगोन।
गुदि गोरोनथि? थिरांथा लानायनि नोजोरआ बे गियाननि सायाव सोलियो दि माबोरै आरो बेयो गोबाव बोसोरसिम जेलाव थानाय आरो गोबावै बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि गेजेराव थानाय रोजा-रोजा सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। गोबां। शुक्लानि जेनाव थानायफ्रा जोंनि सिगाङाव नुजायै बाहागो जाय बे बाथ्राखौ मोनसे समनि बाथ्रा खालामो। जों डा
चिताले आरो बिथांनि उनदैसिन श्री मुदगलनि सिबिथाइखौ बाख्नायो, जाय न्याय लोगो महरै नुजायो आरो आयेननि मोले-मोले ओनसोलखौ बाख्नायो आरो श्री सचथेजों होजानाय हेफाजाबखौ गनायो, जाय रायजोनि थाखाय नुजायो आरो आबुं सैथोखौ होयो। बिनायगिरिआ दाबि खालामोदि बिथाङा सासे 'साबसिन थाखोनि' खैदी, मोनसे सैथोखौ गनायनाय जायो, जायखौ गनायनाय जायो, बबेखानि सासेया बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि दफा 14 नि समानथायारि बिथिङाव खैदिफोरनि गेजेराव मोनसे खाव-हारि खान्थिया माबोरै जानो हागौ। बेयो मोनसे गोरोनथिनि गोरोनथि नंगुबै बाथ्रा दि धोननि सायाव सोनारनाय आरो सानजानि गोब्राब थासारिफोरनि सिङाव थैनायनि सायाव सोनारनाय फारागथिगोनां आखुथाय। जों नखर मन्थ्रि बिफान आरो नखर मन्थ्रि मावख 'आ थैनायनि उनाव बे आयेनारि नोजोरखौ लिरगोन।
आरो गासै 866 बन्दिफोरखौ एखे बिथायाव दोन जेब्लासिम देहा, बैसो, सोलोंथायारि एबा जिउ राहायारि गोनांथिफोर एबा आयेन गोनां बिथायफोर आरो दोहोन, राजखान्थियारि गोनांथि, समाजारि थाथाय आरो गुबुन बिदिनथिफोर बायदि सोमोनदो गैयै जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय गैया, जाय आयेनारि नेमखानथिनि हेंथा थाखोआरि समाजारि दाथायनि हेंग ओभर। जेरैखि जाया मानो, सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सिङाव, बिनायगिरिआ सासे साबसिन थाखोनि खैदी आरो आखाइ खानायनिफ्राय उदांस्रिनि बिथिङाव बे जाहोननि थाखाय माखासे मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। रायजोआ बेखौ दाय होयो दि गोबां जाथायफोर दं जेराव बिनायगिरिखौ दिल्लीनि बिजिरसालिनि गोनांथि जायो। साखिगिरिफोरहा ओरैबायदि जागोनदि बिथाङा सासे हादोर गेजेरारि धोखागिरि आरो सासे जोबोद सोलो गोनां सोलोआरि आरो हेफाजानिफ्राय बारग 'नो थाखाय थांखिजों नारसिन्नाय आरो गाज्रि आखु खालामनो नाजायो। थारैनो, बिनायगिरिआ गावनि समाजारि थाथाइ, नखरारि रोंग' थि आरो सोलोंथायारि रोंग 'थिखौ मोनसे साबसिन थाखोनि खैदी महरै मानिनाय जादोंमोन।
बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बे जाहोनावनो बिथांखौ आखाइ खानाय नङा। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव साबसिन थाखोनि खैदीफोरखौ आखाइ खानायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद खालामो दि बिजिरनायनि सिङाव थानाय मोनसे साबसिन थाखोखौ आखाइ खानायखौ बाहायनायनि गोनांथिखौ सान्ना नायनायनि थाखाय सानफ्रोमबोनि डायरीआव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो आखाइ खानाय नङा। गोजौ अदालते नायदोंमोन (रायजोनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटनि एन्नेक्सार ए) दि हिंसानि थार मिजिं गैयाब्ला एबा खैदीखौ रैखा खालामनो नाजानाया आखाय खानाय नङा। सैथोआ, अब्लाबो, बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अनगायै बिसावराय बिजिरग्रा जज (श्री ए
के
गर्ग) आ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि दाय होग्राखौ जेलनिफ्राय कर्टसिम लांनायाव आरो बिखुङाव आखाइ खानायखौ बिथोन होआलाबानो नाङा। "
साबसिन थाखोनि खैदिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव गोनां जानाय गोनां गनायथि मोन्नो थाखाय थासारि गोनां जायोब्ला। "जुडिसियेल बिथोनखौ खोनासङालाबानो बे सुबुंखौ गोजौ पुलिस बिथोनफोरनि सिङाव रोगाथायनि समाव खानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे हेबियास कर्पास पिटिसन आरो बे कर्टआ डा
वाई
सेकसन चितालेखौ एमिकस क्यूरी महरै थिस 'नदों, जेलनि मावख' गिरिफोरनो सुबुरुननि खामानिखौ फिथाइगोनां खालामनो थाखाय आरजाथाव बिथोन होयो आरो उननि मावआगाननि सिगां रायजोखौ फोसावनाय जायो।" मोनफ्रोमबो मेगननिफ्राय मोनफ्रोमबो खुदैखौ सुस्रानो "न्यायारि बिथिं दं। बेहाय सासे खैदी दं जाय गोब्राबयै उसुखुथु होयो दि बिथांखौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थांनाय समाव रायजो राजानो आखाय खानाय जादों आरो गावनि सुबुंथिनि गोरोनथि आरो संबिधानिक अनागारिनि बेरेखायै गावनि सुबुंथिनि सनमानखौ रैखा खालामनो थाखाय कर्टनि गोहोखौ दाबि खालामो। 867 जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ जेबो खालामनो थाखाय आर 'ज खालामाखै आरो श्री सच्चर
एटियनआ बुजिमोनदोंमोन दि कस्ट 'डियेल केम्पास आरो कर्टनि गेजेराव खैदिफोरखौ रैखाथि होनायनि बिबाना पुलिसनि मोनसे जर' खा बाहागोनि बिबानमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि जेब्ला सासे खैदीया रैखाथिनि थाखाय खैफोद गोनांमोन, अब्ला आइनजों लहारा एलार्जि गैयैमोन आरो बिखान्थिफोरा बेखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ सासे सोलो गोनां गोरोनथिगोनांमोन आरो गोसो बोदोरजों कनस्टेबोलफोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन। मानोना लहाया जोबोद गोरोनथि गोनांमोन, बिनि आखायफोरा आखाइ खानायजों खोबजानायमोन। खैदीनि रैखाथिआ एस्क' र्ट पुलिसनि बिबान जानायनि थाखाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ खाना हमथानाय नङामोन। नेमफोरा बेबादि बुङो आरो बे बुंफुरलुआ पुलिसखौ उदां खालामथारनांगौ। सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिनि गिदिंफिन्नायनि समाव गोबां गुदि बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो जेराव गोनांथि जागोन बैयाव मुंख 'नाय जागोन, नाथाय गुदि रैखाथि, रोखा सोदोबफोराव दोननाय जादों दि मानसिनि सनमाननि गासैबो गुरै बाथ्राफोरखौ बन्द' खालामनाय जायो जेब्ला गोख्रों दाबिफोराव फैयो, जेबो गोरोनथि गैयै फिननायखौ होनो हाया आरो जों मोनसे जथाय रैखाथि बोसोन होग्राखौ गोरोनथि होनो हाया।
बे गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाया मानोना बेयो गले-गले नुजायो आरो एसकर्ट मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि सुबुं दायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आयेनखौ रोखा खालामथारनांगौ। ड
चितालेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेसिम फैयोः सुबुं मोन्थाइआ सिरि ध्यानाव आयेनारि आखाइ खबनाय फाथो नङा, नाथाय सांग्रां एनिमेशनआव हादोरनि गायसनजानाय चार्टरनि बाहागो। रावबो खैदीआ आयेननि सिङाव गैया आरो जेराव आयेना हेफाजतेआव दावबायनायनि सोमोनदै नेमफोर जगायो जेब्ला अदालते गावनि थाथायखौ दाबि खालामो, बेफोरो सुबुं मोनथायनि गिदिर उन थरथिंखौ नोजोर होनानै फरायजानांगौ। बेहाय सासे खैदी दं जाय आर' जलाइगिरि जाय गावनि आखायखौ नेमबादि, रायजो राजानो, गाज्रि आरो गोरोनथिगैयै जेल न 'आरो बिजिरसालिनि न' नि गेजेराव फैनाय-फैनाय दावबायनायाव हेंथा होयो आरो गोरोनथिगैयै हेंथा होयो आरो रैखाथि होनो थाखाय दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि रि 'ट जुरिसदिक्सनखौ लिंहरनांगौ, बिनि आयेननि सिमा गोनां थासारिफोरनि गेजेराव।
कनस्टिट्युसननि थामथि बाहागोनि सुबुं मोन्थाइ मानथाखोफोर, अनजाथाव हादोरगेजेरारि सनदफोर आरो नेमफोरजों मिथिहोजानाय। सुबुं बान्दाफोरनि गोथां जारिमिन आरो हेबियास कर्पास लिरथायनि रोदाफोरा आयेनारि नङि हमथानायाव मानसिफोरनि सुबुंखौ फेहेरनायाव आयेनारि गोहोनि गियानगोनां बाहायनायखौ सोरां होयो। बे उदां खालामनाय लिरथाइया इंराजि गोजाम मुगानि दोरोङारि सिमाफोरजों बोख्लाबनाय नङा; मानोना, जोंनि गायसनगिरि बिफाफोरा गोहोगोनां रायथाइफोरनि थुलुंगानायखौ गोहोगोनां रावाव गोहोखौ बुंना बारस्लायदोंमोन। बेनिखायनो, आमेरिकायाव रोखोमसे न्यायसथानआव, हेबियास कर्पासनि गुवार फैसालिफोरा, आयेनारि हमथानिफ्राय हगारनायनि बेंखननि बायजोआव, आयेनारि हमथानायाव सुबुंफोरनि सायाव मोनफ्रोम दुखु आरो हिंसायाव गोसारदोंमोन, जुदि अनागारिआ आयेननि बेरेखामोन, 868 सुबुं सनमानखौ गाज्रि खालामदोंमोन एबा बिथांनि सुबुंथिखौ 21 डिग्रीसिम मानहानि खालामदोंमोन, जाय आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स, जाय पिटीशनारजों बिथोन होजादोंमोन।
आयेन गोनां हमथानायनि हेंथाफोर, मानसिफोरनि सिङाव थानाय गुदि आरो एंगारनो हायि आखुथायफोरा संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गिदिर मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं। सुनील बत्रानि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा बेखौ थि खालामदों दि जेलाव दोन्नाङा, नंगुबै ओंथिया बेनो दि गुदि मोन्थाइफोरा हमथानायखौ नागारदों। बे बाथ्राखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिआ, थारै गोबां फालिथायफोराव आखाइ खानायमोन। बेखौ फिन गनायनाय जायो दि बिनायगिरिखौ पुलिस इनस्पेक्टरनि बिथोन बायदियै 6-10 1979 मायथाइआव आखाइ खानाय जादोंमोन, जायनि जाहोनफोरखौ एनेक्सार ईआव मुंख 'नाय जादों, रोखा नङा आरो फोरमान खालामजायै, गावनि लिरनाय आर' जलाइफोराव बिनायगिरिनि थाखाय गोरोनथिगोनां उखिलाबो बुङो दि बिनायगिरिआ गोबां जाथायफोराव सोमोन्दोगोनां। नाथाय बियो गावनो, खैदिफोरनि आखाय खांनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया, बिथाङा दाबि खालामो दि पुलिस मावख 'गिरिफोरा आखाय खानायखौ रोखा खालामनो दाबि खालामाखै, जाय बिसोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आखाय लागायनाय नङा।
आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सोमोनदोआव नाथाय संबिजुनि लिरबिदांफोरनि सोमोनदोआवबो। जों गिबियाव आयेनखौ बुंनो हायो आरो बेनि उनाव आइनखौ संबिजुनि थारथिनि सायाव आनजाद नायनो हायो। आयेननि दफा 9 (2) (ङ) आ रायजो सोरखारा मोनसे जेलाव थानाय सुबुंफोरनि हेफाजाबनि सोमोनदोआव नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जेराव बिसोरनि हाजिरानि गोनांथि दं आरो बेबादि हाजिरानि समफारिनि गेजेराव बिसोरनि हेफाजतनि थाखाय। पान्जाब पुलिस नेमफोर, 1934 (खोन्दो 3) आव माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोर दं, बबेखानि आयेनारि फुंखाखौ मुंख 'नाय जायाखै। जों बिसोरखौ बेवहाय दिहुननो हायोः 26.22 (1) गाहायाव होनाय थाखोनि सिङाव फैनाय मोनफ्रोमबो हौवा सुबुंखौ, जायखौ पुलिस हेफाजतेआव लाना थांनांगौ जायो, आरो पुलिस ग्रेप्तेननि सिङाव, रिमान्डनि थाथायफोर जेराव एबा बिसावरियाव, जुदि बियो आखायजों खानायखौ सावस्रियाव आरो गोहोम गोनां जाहोनजों बाहायनो हाया, हेंथा होनायनि सिगां बिथांखौ सांग्राङै ग्रेप्त खालामनाय जायो आरो बिथांखौ बिल्दिंनिफ्राय बोखारनाय जायोः 26.22 (1) जायफोरखौ पुलिस हेफाजतेआव लाना थांनांगौ जायो, आरो पुलिस ग्रेप्तेननि सिङाव, रिमान्डनि थाथायफोर जेराव एबा बिसावरियाव, जुदि बियो आखायजों खानायखौ सावस्रियाव देहा गोनां आरो हेंथा होनो
जामिन गैयै दायनि थाखाय दाय होजानायफोरनि सायाव बोसोरथामनि गोब्राबसिन साजा होनाय जायो। 869 (ख) भारतारि दण्डबिधाननि दफा 148 एबा 226 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोर। (ग) भारतारि दण्डबिधाननि दफा 75 नि सिङाव केस लाबोनो थाखाय दाय होजानाय आरो सिगाङाव साजा होजानाय सुबुंफोर। (घ) गोसो गैयै आखुथाय गोनां सुबुंफोर। (ङ) जाय सुबुंफोरा हिंसागोनां, बेले-बेजे एबा हेंथा गोनां एबा मुंदांखा दिन्थिफुंनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय सानना लानाय रोखोमै खामानि मावो। (च) जाय सुबुंफोरा बारग 'नो नाजावो एबा गावखौ बुथारनो नाजावो एबा रैखा खालामनो नाजावो। बे नेमआ बाहागिफोरखौ लामा एबा गारिजों रैखाथि होनाय जायो ना जाया बेखौ बाहायगोन। (2) साबसिन थाखोनि बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि आखायखौ खानायल' नांगौ जेब्ला बेखौ रैखाथि गोनां थाखोनि थाखाय गोनांथि मानिनाय जायो, जेब्ला गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय खैदिफोरनि आखायखौ खानाय जायो।
आखाय गान्थिनि बाहायनायखौ गोनांथार साननायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालाम। बे दफाआ आखाय गान्थिखौ हमथानायनि सायाव मोनसे सानफ्रोमबोनि ब्याम महरै गनायथि होयो, जुदि जायखिजाया थासारि (ए) निफ्राय (एफ) आ गोजोन जायो। बिसावराय खैदिफोरनि सिङाव 'साबसिन थाखो' आ बे ओंथिआव बांसिन सनमानगोनां आखुथाय मोनो दि बेखौ रैखाथि हमथानायनि थाखाय गोनांथि जायागौमानि बिसोरखौ आखाय गान्थि होनाय जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, बिसावरायफोरनि सिङाव साबसिन थाखोखौ आखाय गान्थिनि बाहायनायनि गोनांथिखौ गनायनायनि जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया रेबगान्थि खालामगोन। साबसिन थाखोनि खैदिफोरखौ नेम 26.21 ए
आव बुंफोरनाय जायो जायखौ बेयावबो थि खालामनाय जायोः 26.21 ए
बिसावरायफोरनि सिङाव थानाय खैदिफोरखौ सिगांनि जिउ खांनायनि मानथाखोनि सायाव बिथा खालामनानै मोन्नै थाखोफोराव बोखावनाय जायो। थाखो राननाय मावख' गिरिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथिनि सिङाव थानाय बिसावरायग्रा आदालत, नाथाय बिसावरायफोरनि थाखो राननायनि सिगां समफारियाव सासे रोंग 'थिगोनां खैदिफोरखौ लाना फैनाय बिजिरनायनि सिगाङाव दायगोनां बिजिरसालिनि मावख' गिरिजों दाय होजागोन।
बिखौ 'साबसिन थाखो' एबा 'सरासनस्रा' महरै बाहागो खालामनाय जायो। बै खैदिफोरखौल 'थि समनि थाखाय' साबसिन थाखो 'महरै बाहागो खालामनाय जायो जायफोरा समाजारि थाथाय, सोलोंथाय एबा जिउनि हुदाजों साबसिन जिउ खांनायनि आदबजों हुदा खालामजादों। सैथोआ बेनो दि खैदीखौ बबेबा मोनसे थि थाखोनि दायनि थाखाय बिजिरनाय जायो। मोनसे थि थाखोनि लेखा रोंनाया गावनो' साबसिन थाखो 'नि थाखाय थोजासे नङा आरो सोरबा सासे आनदार खैदीखौ ओरैबायदि बाहागो खालामनाय जाया जायनि जिउ खांनायनि आदबा सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख' गिरिखौ सोहोरारि एबा गामियारि सुबुं अनजिमानि सरासनस्रा खारथायनिख्रुइ थारैनो साबसिन जानाय नुनो मोना। 'साबसिन थाखो' महरै बाहागो खालामजानाय बिसावराय खैदिफोरनो नेम 'ए' आरो 'बी' थाखोनि साजा होजानाय खैदिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय रोखोमसे बिबाङाव आदार होनाय जागोन। (1)
सुबुं
समाजारि थाथाय, सोलोंथाय
सुबुं अनजिमानि सरासनस्रा खारथायनिख्रुइ साबसिन जिउ खांनायनि आदबा सिमा थि खालामनाय आनजादफोर। दफा <ID1आ बिथोन होयोदि आखाइ खानायजों बिजिरसालिनि सिङाव लाबोजानाय खैदिफोरा आखाइ खानायजों थाबाय थानो हागौ जेब्लासिम बेखौ बोखारनाया "प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों जर' खायै बिथोन होजायाखै", थामहिनबा बिजिरसालिनि सिङावबो आखाइ खानायानो नेम आरो बोखारनाया मोनसे फारागथि। जों फोसाबनाय पुलिस बिथोनफोर आरो खैदिफोरनि सायाव आखाइ खानायजों गसंनाय बिथोनफोरखौ फोसावनो हागौ मानोना एसकर्ट मावख 'गिरिफोरा बेफोरखौ बिजाबारि गोहो महरै मानियो। गसंनाय बिथोन 44आ फरायोः (1) राजखान्थियारि खैदिफोर आरो गुबुनफोरनि आखाइ खानायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा पुलिस नेमफोर 18.30,18.35,26.22,26.23 आरो <ID4। बेफोर राहाफोरनि मोनसे सांग्राङै नायसंनाया दिन्थियो दि आखाइ खानायफोरा सासे सुबुंनि थाखाय गोब्राब दायफोर, जाय गावखौ बुथारनो थाखाय गोब्राब एबा हेंथा गोनां आखुथाय गोनां, जाय गावखौ बुथारनो गोब्राब आखुथाय गोनां, एबा गावखौ बुथारनो गोब्राब आखुथाय गोनां, जाय सासे सुबुंनाव गावखौ बुथारनो नाजानाय जानो हागौ।
केप
(2) भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर बायदियै बिसोरनि बिलाय नं
2/15/57 P IV अक्ट '26 7 57 आरो नं
8/70/74 GPA I अक्ट' 5 11 74 नि गेजेरजों, जायनि कपिफोरखौ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो दैथायहरदोंमोन। जोबथा नं
19143 293/C & T अक्ट '3 9 76 नि गेजेरजों, आखाइ खानायखौ सरासनस्रायै पुलिसजों बाहायनांगौ जायो, जेराव दायगोनां/खैदीया हिंसागोनां, बेले-बेजे, हेंथा गोनां एबा' बारग 'नो नाजावनाय एबा गावखौ बुथारनो नाजावनाय जानो हाथावना एबा माखासे गोब्राब जामिन गैयै' दायफोरनि थाखाय दाय होजायो। (3) x x x x x x x x 871 (4) बेखौ नुनो मोनदों दि नंगुबै खान्थियाव पुलिसजों खाजानाय खैदीफोर/सुबुंफोरखौ आखाइ खानाय जायो। बेयो मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा महरै गोख्रों महरै बाहायजानांगौ। (5) जेराव गोसो गैयै सुबुं एबा समाजारि थासारियाव आखाय खानायखौ बन्द 'खालामजानांगौ नङा।
न्यायबिगियानगिरिफोर, उकिल डाक्टरफोर, लिरगिरिफोर, सोलोंथायगिरिफोर आरो मुंदांखा रादाबगिरिफोर। बेयो साबसिनै मोनसे दिन्थिमहरारि फारि; थारैनो बेयो आबुं जानो हाया। बेफोर बिथोनफोरनि उनथिं थानाय गोसोआ बेखौ बुजिनो नांगौ। बेयो गुबुन गुबुन थाखोफोराव सुपरवाइजर मावख 'गिरिफोरनि बिबान जागोन, गाहायै एस
एच
अ'., बेखौ नायदि बेफोर बिथोनफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो। बेफोर बिथोनफोरखौ मानियाखैब्ला अनागारिनि बेरेखायै गोरासिन हाबाफारि लानांगौ। दालाय दफा (6) आव मोनसे बिखान्थिगोनां रैखाथि दंः (6) पुलिस स्टेशननि डिउटि मावख 'गिरिफोरा बेखौबो रोखा खालामनांगौ दि सासे दायगोनांखौ जेब्ला पुलिस स्टेशनआव लाबोनाय जायो एबा दैथायहरनाय जायो
जेराव बिथांखौ आखाय खानाय जादोंमोन एबा नङाब्ला सोमोन्दो गोनां सानफ्रोमबोनि डायरी रिपर्टाव आखाय खानाय जानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे रोखा महरै मुंख' नाय जानांगौ। पुलिस स्टेशननि एस
एच
अ '
आरो ए
सि
पि
आ सोमोन्दो गोनां दाइरीखौ सम सम नायगोन।
सनारफोर, जुदि आखाइ खोबथेनाय जायो, लामाफोराव थाबायनांगौ नङा (दफा 7 नि सिङाव) आरो बिनि ओंथिया गुबुन जानो हागौ। बेफोर बिथोनफोरा एप्रिल 1979 नि आरो 1972 नि बिथोनफोरखौ बोखारो। नबेम्बर 1977 नि आखाइ खोबथेनायफोरनि बिथोनफोरखौ थारै खालामफिननांगौः बाहायनायाव बेखौ नुनो मोनदों दि आखाइ खोबथेनायफोरखौ बिजिरनायनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायनाय जादों, जायफोरनि सायाव 3 बोसोरनि खमसिन जेलजों साजा होनो हानाय दायनि दाय होनाय जादों, जाय पी
पी
आर
नि बिथोनफोरनि बेरेखामोन। जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बिजिरनायनि सिङाव थानाय मावख 'गिरिनाव आखाइ खोबथेनाय मावख' गिरिनाव फोथायनायनि जाहोनफोर गैया दि आखाइ खोबथेनायखौ बाहायनाय जादोंमोन मानोना बिजिरनायनि सिङाव थानाय सुबुंफ्रा हिंसागोनां, बेले-बेजे एबा हेंथा गोनांमोन एबा मुंदांखा दिन्थिफुंनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय सानजानाय आदबजों खामानि मावदोंमोन एबा बिथाङा बेखौ सान्दों दि आखाइ खोबथेनाय सुबुंखौ खारनो नाजावनाय एबा गावखौ बुथारनो नाजावनाय एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमनि जाहोन जाय रेबगान्थिनि सिगाङाव मोन्नो गोनांमोन।
आखाइ खोबग्रानि बाहायनायनि थाखाय नेम खान्थि आरो गासैबो नेम खान्थिफोरा आखाइ खोबग्रानि बाहायनायनि सिगां खालामजानांगौ। आखाइ खोबग्रानि आयेननि बे बुथुमनाया दफा 14,19 आरो 21 नि दाबिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। स 'बराजनि मामलायाव' बि 'नि सायाव बार बेन्डार लागायनाया, सासे खैदीखौ बे कर्टनि दारै आयेनारि नायसंनायनि सिङाव दोनजादोंमोन। रोखोमसेयै, ट्रानजिटाव बिसावरियाव नारसिन्नाय लहारा मोनथाम लिरबिदांफोरनि सुबुंआरि गोनांथिफोरजों गोरोबथारनांगौ। मावख' आरि अनागारि, आयेनारि नङि, दायगोनांथियाव सोलायलाङो। नेमफोर, दिदोम बिथोनफोर, बिथोनफोर आरो सारकुलारफोरा संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि सिगाङाव गंग्लायनांगोन। बेनिखायनो गिबि हाबाया बेफोर सेथि लिरबिदांफोरजों थि खालामजानाय सिमाफोरखौ बिजिरनाय। बिथोबआ गुदि खाख्रिनि सुबुंआरि देंखो आरो गोसोआरिखौ थि खालामो आरो सुबुंनि समानथि, समानथि आरो सनमानखौ रोखा खालामो। दफा 14 आ गावनोगाव फारागथिगोनां आरो गावनोगाव आखुथायारि आखुथायफोरखौ बिथोन होयो। आर्टिकेल 19 आव सरासनस्रा केसाव सुबुं गोसोआरि अनागारिखौ बिथोन होनाय गैयाब्ला।
मानसि बेसेनफोरनि गोथार थावनि मानेका गांधीनि उनाव सुनील बत्रा (सुप्रा) आ सोलियो, जाय न्यायगोनां बिखान्थिखौ बिथोन होयो आरो अनागारि, साजा होनाय एबा फारिखान्थिखौ होबथायो। बेबादि बाथ्रा, जुदि जों सरासनस्रा खालामनो हायो। आखाइ खानायानो गिबि नोजोरै सुबुंथिगैयै आरो, बेनिखायनो, जुक्तिगैयै, बांद्राय गोब्राब आरो गिबि फ्लासाव, गाव हारसिङैनो। 'आयरन' होनो थाखाय न्यायगोनां बिखान्थि आरो थांखि नोजोर होनायनि ओंथिया जिब बिगियानारि सोलोफोर बाहायनाया, आर्टिकेल 21 नि हेंथा। बेनिखायनो, जों होबथानायनि बे आदबनि थाखाय रायजोजों होनाय न्यायनि सायाव बिजिरना नायनांगोन। थारैनो, खैदीखौ खारनायनिफ्राय रैखा खालामनो आरो बिथांनि सुबुंथिखौ अनागारिनिफ्राय रैखा खालामनो बादायनाय दाबिनायफोरखौ गोरोबहोनांगोन। बिजिरनायनि सिङाव खारनायखौ होबथानो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय, जुक्तिगैयै, न्यायगोनां आरो गावनो, खानाय नङा, नाथाय सासे मानसिनि आखाइ आरो आथिंनि आसिफोरखौ सिफायनाय जायो, बिथांखौ स्टीलनि जंफारजों साजायनाय जायो, समाजआव बिनि मानखौ सिफायनाय जायो, आरो बिनि मानखौ गोरोनथिनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो।
जोंनि आयेनारि हारिमुनि जिउमा। अब्ला जों सुबुंआरि सिमाखौ बबेहाय दिहुनो आरो प्रिन्ट आरो प्रेकसिसाव नेमफोरा बेसेबां गोरोनथि खालामो? बारग 'नायनि बेरेखायै बीमाआव आखाइ खोबथेनायनि गोनांथि गैया। गुबुन राहाफोर दं जायनि गेजेरजों सासे एसकर्टआ आखाइ खोबथेनाय एबा गुबुन लहा खोबथेनायफोराव लाजानाय मानहानि आरो अनागारि गैयालासे सासे हमथानायखौ रैखाथि हमथाना लाखिनो हायो। थारैनो, 873 आखाइ एबा आथिं एबा मोन्नैखौबो ज' खालामनाया होबथाग्रा गोहोमल 'नङा, नाथाय मोनसे साजा गोनां खहागोनांबो। मानसिनाव मेनकेलफोरा गाज्रि आरो रोगाग्राखौ लाजिगोजायो। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, खण्ड II (1973 एडन.), पृ
53 आव बुंनाय जादों "आखाइ खोबथेनाय आरो खानायफोरा हमथानायनि सिङाव थानाय खैदिफोरनि आखाइ एबा आथिंखौ रैखाथि होनो थाखाय आगजुफोर, एबा साजानि मोनसे रोखा राहा।" मानसिखौ नारसिन्नाय आरो आखाइ खोबथेनायखौ नारसिन्नाय महरै बुजिनो थाखाय नारसिन्नाय जायो।
लाजिफोनांनाय आरो सानायआ गिदिर, जुनारगोनां भुगिगिरि आरो नेग्रा। मानोना रैखाथिखौ रोखा खालामनायनि गुबुन लामाफोर दं, बेखौ मोनसे नेम महरै थि खालामनो हायोदि सासे बिसावरायजानाय खैदीनि सुबुंनि सायाव आखाय खानाय एबा गुबुन जेन्नायफोरखौ नारसिन्नाय नङा। जोंनि सिगाङाव दिहुनजानाय गोदानसिन पुलिस बिथोनफोरा बे नोजोरखौ गोसोगुदुंयै रिफियो। जों गोनांथार महरै दफा 14 आरो 19 आव रोखा खालामो दि जेब्ला सासे सुबुंनि आथिंखौ जेन्नायनि गोनांथि गैया, बेयो सावस्रियारि, गोसोबायनाय अनागारि आरो गोसोबायनाय, सासे मानसिखौ नारसिन्नायजों बिखौ नारसिन्नाय। बेबादि गावनोगाव आखुथाया थारैनो दफा 14 खौ मोखांआव नारसिन्थियो। खारनायनि दायारि उदांस्रिया जायखौ सासे खैदीआबो दफा 19 (सुनील बत्रा, गोजौखौ नाय) नि सिङाव गोरायै आखाय खानाय एबा गुबुन हुप्स बाहायनायजों दानस 'नो हाया। रायजोआ गुबुन जेबो सुथुर लामा मोननो हाया अब्लासिम बेखौ मावनो हाथावना नङा।
ईपिं। खनसे जेब्ला जों बेखौ मोनसे आयेनारि बिथोन होयो दि सोरबा खैदीखौ नेमबादि आखायजों खानाय नङाबा खानाय नङा एबा नेग्रा एबा रैखाथि होग्रानि सुबिदानि थाखायल 'आरो जों बेखौ आइन होनना फोसावदोंमोन दि खैदीफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव फारागथिया आयेनारि महरै बाहायजायि जायो। बेनि अनगा रांखान्थियारि आरो समाजारि गोनांथिया आखाइजों खानाय एबा गुबुननि थाखाय खैदीफोरखौ थाखो रान्नायनि बिथा जानो हाया, जों माबोरै सान्नो हायोदि सासे दोहोनि दायगोनां एबा बिसावरियाव थानाय सासे निखावरि एबा गोरोनथि गैयै दायगोनांनिफ्राय गुबुन एबा रैखाथि खैफोदनि बेलायाव बिसावरियाव थानाय? हेफाजायाव थानाय सासे धोनिआ सासे निखावरि बायदि खैफोदगोनां एबा गोसोबायनाय जानो हागौ, जुदि बारा नङा। बियो सासे सादारन सुबुंनि रुजुनायाव रैखा मोननो हाथावना जानो हागौ। जों बेखौ गनायोदि आखाइजों खानाय खैदीफोरखौ आयेनारि महरै थाखो रान्नाया गावनोगाव आरो थार नङि, आखाइजों खानाय थांखिफोरनि थाखाय,' बि 'थाखो आरो सरासनस्रा थाखोआव। सोरबा सासेखौ गुबुन महराव खानाय जाया, बेखौ आइनआव थानाय सुबुंनाव समान महरै अनागारि आखु होनाय जायो।
आरो बेबादि खालामनाया जुक्तिगैयै। थारैनो, पुलिस एसकर्टआ गावसोरनि दायफोरखौ खानाय आरो सुग्लायनायाव आरजाथाव मोनगोन नाथाय बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां सान्नाय नङा। 874 मोनसेल 'थासारि जाय लहाजों उदायैखौ मोनसे गोख्रों राहा महरै फोरमान खालामो, बेनो दि नङाब्ला बिनि खारनायखौ होबथानो गुबुन जेबो जुक्तिगोनां लामा गैया, होनाय थासारिफोराव। खैदीखौ न्यायारि बिजिरनायनि गोनांथि जानायनि थाखाय, रायजोआ बेनि फारसे आगान होथारनांगोन। नाथाय बेहायबो, पुलिसनि गोरलै सान्नाय एबा खैदीनि सायाव बोरला लागायाब्ला गिनो हाथाव खारनायनि गिथाव गिनांगौ एबा गोसोआरि गोजोननाया थोजासे नङा। गावारि उदांश्रीनि गिलिरथिआ थासारिफोराव जुक्तिगोनां हेंथा महरै जुक्तिगोनां जानांगौ। लाजिगैयै, सुबुंथिगैयै आरो दुखुगोनां जेन्नायफोर, सिङाव हाबना थानाय जेन्नायफोर आरो जेन्नायफोर, गासैबो गनायथावै नङा, गुबुन राहाफोरल' नङा, जोबोद गोरोनथिगैयै एबा हाथाव मुवाफोरजों बुंफबनाय जानांगौ।
जोबथा आस्रय जानो हागौ, सानफ्रोमबोनि राहा नङा। जुदि माखासे नेग्राफोर थोजासे जागोन, अब्ला आखाइ खानाय नङा। हाथियारगोनां पुलिसफोरजों मोजाङै नोजोर होजायोब्ला, अब्ला आखाइ खानाय नङा। गुबुन राहाफोर होजायोब्ला, अब्ला लहानि बान्देज गैया। बेयो आयेनारि नेम खान्थि। रैखाथिनि खामानिगोनां नारसिननायफोरा ओरैबादि गाज्रि थाखोसिम सौहैनांगोन दि सोलेरनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया। जों मिन्थिनांगोन दि जोंनि गुदि मोन्थाइफोरा जेलावबो गावारि उदांस्रिनि फारसे गोबाङैनो बुंफबनाय, आरो बेनिखायनो, सुबुं सुबुंनि गुननि थाखाय मान होनाय गैयालासे दोरोङारि राहाफोरा बाहायजायि, जुदिबो बिसोरो गोब्राब थैयो। बिथोनखौ जेल सामलायग्राफोरजों बांद्राय खालामनाय जायो। रैखाथि होग्राफोरजों देहायारियै खैफोदगोनां आखुखौ मावनो हायो, जेराव आयेनारि मोन्थाइफोरनि बागै बांसिन सांग्रांथि गैया, सुबुंथिनि मान आरो सरासनस्रा नङि गुनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। जों जेलाव मावख 'गिरिफोरखौ सुखुयै आरो सुखुयै आखुखौ मानिनो थाखाय आर' ज खालामथारनांगौ, जायफोरखौ जेल सामलायगिरिफोरा गोख्रों बिथोन होयो।
संबिजुनि पारामिटारफोरसिम। बेफोर सान्नायफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय फोजोबनाया बेनो दि गिबियाव मोनसे गोख्रों आनदाज लानो थाखाय मोजाङै बिथा खालामजानांगौ दि खैदीया जेलनिफ्राय बाज्रुमनो एबा हेफाजानिफ्राय ओंखारनो एबा गोमोरनाय सोलो गेलेनो हागौ। बेनि फारसे फोथायनाया सिगांनि सायाव सोनारनांगौ जाय रेबगान्थि खालामजानांगौ आरो हिंसानि मोगथांथिया नंगुबै जानांगौ। रोखा सान्नाय एबा सरासनस्रा बुंफोरनाय दि बिसावरियाव थानाय सासे गोरोनथिगोनां एबा गोसोबायनाय, दावराव-दावसि एबा गोसोबायनाय, थोजासे नङा। सुंद 'रावै, गोब्राब जाथायफोरनि रोखा फोरमाननि अनगायै गोरलैयैनो रोगानाय खैदीनि खैफोदनि रोखा फोरमाननि अनगायै, जायनि फोरमाननि बिबाना बिथांनि सायाव दङ, जाय सुबुंखौ पुलिस एसकर्टआ लहानि सिङाव दोनो, जुदि बिथाङा गावनि दायखौ आखाय लागाययो एबा खानाय खालामो। दाजेमारि आदबजों लेंहरनायखौ नायनाया गाज्रि, जाय आखाय लागायनाय आदबजों खैदीखौ आखाय लागायग्रा कम्पानिजों रोखा खालामनाय जायो।
875 दबथायनाय। गोजौ थाखोनि बिथोनफोराबो जेबो थार जाहोन नङा, मानोना जौसिन बिथोनफोरनि गेजेरजों आयेनारि मोन्थाइखौ सन्देहआव दोन्नो हाया, जेब्लासिम मोनसे गनायथाव गोसोखौ गोजोन होनो थाखाय गुदि, थोजासे गोरा गैया दि खैफोदगोनां आरो गोसोबायथानाय खैदी जायखौ रोगानाय जादों आरो आरोबाव एस्कर्ट पार्टी एबा गुबुन सोलोखौ दाजाबदेरनानै बिखौ सामलायनो हाया। बेबादि थासारिफोरखौ साननाया गोब्राब। जों फिन बुंफिननांगोन दि साबसिन थाखोनि खैदीफोर आरो सादारन खैदीफोरनि गेजेराव आखाय खानायाव गोमोथाव थाखो राननायखौ गनायनाया थारै, गाज्रिसिन। बे गोजौ थाखोनि सानखांथिया बेनि अनगा जेबो बिथा गैया दि सादारन भारतारिआ सासे लेङाइ नोगोरारि आरो संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि सिङाव उदांस्रिआ समाजनि गोजौ बाहागोनि खाबु। जों पुलिसनि गसंथानाय बिथोनफोरनि सोरांाव माखासे गुबुन बिथिंफोरखौ रोखा खालामनांगौ। मानोना सासे सुबुंनि सायाव मोनसे गोरासिन दायजों दाय होनाय जायो, बिथाङा जोबोद मोजाङै आखु खालामनो हायो, बिथाङा जोबोद सिरि आखु खालामनो हाया।
गोरासिन एबा गोरासिनबो। खालि मानोना दायआ गोब्राब, बारग 'नो हानाय गोहो एबा गोसोबायनाय आखुथाया उनसंनाय नङा। पुलिस मेनुएलाव मुंख' नाय गोबां गुबुन थासारिफोरा जों गोजौयाव बुंजानायजों आबुङै गोरोबै आरो आइनगैयै महरै गोग्लैथारनांगौ। रोखा साखि, डकुमेन्टारि एबा गुबुन, एबा गोसोबायनाय आखु, गावनि खारनायखौ मोजां खालामनो थाखाय आखाय खोबथेनाय आरो खानायफोरनि थाखाय मोनसे थार बिथाय जागोन, आरो बेयो एसकर्टफोरनि बोलोखौ बांहोनाय एबा मोजाङै रैखाथि होजानाय भेनफोराव खैदिफोरखौ लानानैबो जानो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोजोनथाव दि बे हादोरनि माखासे रायजोफोराव जेबो आखाय खोबथेनाय जाया, आगोमा जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथायफोराव, बिसिबां जाथाय
हादोरनि माखासे रायजोफोराव आखाय खानायखौ सरासनस्रायै फोजोबनाय जायो, जेरै तामिलनाडु। ओरैबायदि जाथायफोरावबो जेराव गोब्राब थासारियाव खैदीखौ आखाइ खानाय जायो, एस्कर्टिं अथ 'रिटिआ बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ समब्रा-समब्रा रेबगान्थि खालामनांगोन। नङाब्ला, दफा 21 नि सिङाव खान्थिया आइनआव गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि जागोन। जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायल' नङा, मानोना बेयो मोनसे दाजेमारि फारिखान्थि जानो हागौ जाय गोसो गैयालासे खालामनाय जायो। एस्कर्टिं मावख 'गिरिआ, जेब्लानो बिथाङा बिजिरसालिनि सिङाव सासे खैदीखौ आखाय खानाय जायो, अब्ला बिथाङा गाहाय बिजिरगिरिनो बेबादि रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरखौ दिन्थिनांगोन आरो गावनि गनायथि मोन्नो नांगोन। नङाब्ला, आखाइ खानाय आरो जेन्नायफोरखौ बाहायनायाव 876 जाथावना गावनोगोरोमथिनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया। पुलिस फसंथाननि मिनियनफोरा न्यायारि गनायथि मोन्नो थाखाय गावसोरनि रैखाथि रेसिपिफोरखौ मोजां खालामनांगोन। आरो, मोनसे खेब बिजिरसालिनि बिथोन होब्ला, आखाय खानायाबो जेबो जाहोन जानो हाया, जाय न्यायारि दिगाव रोखा आरो गनायथाव।
बेबादि खान्थिया जाय जिउ आरो उदांश्रीखौ गोरायै एंगारनो गनायथि होयो। मेनका गांधीनि केस आरो सुनील बत्रानि गोरलैथि (गोजौनि) नि रुजुज 'खाया, बेनि थार नुथायाव फरायनाया, नोंखौ बे थांखिसिम दैदेनो। बेनिखायनो, जों गनायो दि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो खैदीनि सायाव आखाइ खानायखौ बोखारनांगौ। जों फोसावदोंमोन दि पान्जाब पुलिस मेनुएल, जेराव बेयो सादारन भारतआरिखौ साबसिन थाखोनि फोलेरनि सिङाव दोनो (दफाफोर 26.21A आरो चैप्टर XXVI नि 26.22) गनायथाव नङा आरो गावनोगाव आरो बिथोन होयो दि भारतयारि मानसिफोरखौ आखाय खानायजों फाराग खालामनाय जानाय नङा आरो आखाय खानायजों सोमोनदो थानाय सरासनस्रा खारथायनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जाया। पेरा 26.22 नि राहाफोर दि बिजिरनायनि सिङाव थानाय साफ्रोम जायनाव 3 बोसोरनि बांसिन जेलनि साजाजों साजा होनो हानाय जामिन गैयै दायनि दाय होनाय जायो, बिखौ नेमबादि आखाय खानाय आरो आर्टिकल्सखौ सिफायनाय जायो, <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
बेहाय रोखा गुदि मुवा थानांगौ, गोजों सान्नाय नङा, जाहोनफोरनि रेबगान्थि आरो न्यायारि नायसंनाय आरो सुंद 'खोनानाय आरो बिजिरसालिनि बिथोन जेराव भुगिग्राखौ हाजिर खालामनाय जायो। जों बेखौ मानिनो आवगायो दि पेरा 26.22 (1) (b), (e) आरो (f) खौबो जों बेयाव बिथोन होनाय बायदि फरायनाय जायागौमानि आयेनारि नङैनि खाथिथाराव गिदिङो।' गोसोबायनाय आखु 'आ सोर? आखाइ खोबनाया पुलिस थाखोआव सरासनस्रा साजा नङा, मोनसे समावनो गाज्रि आरो सोलायजायै। संख्रि गोनां हाथियारगोनां एसकर्टफोर, बिसारनि सिङाव जायखिजाया हाथियार गैयैखौ दबथायनो हायो आरो बांद्राय रैखाथि होग्राफोरा जुनिया गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो। जों आइननि बेसेनफोरजों गोरोबहोनो हाया।
उल, गोख्रों, सावस्रियारि नङा, गोख्रों नङा, गोरासिन नङा। दोरोङारि महरै, बेखौ सान्नाय जायोमोनदि जानो हाथाव साजानि गोरासिनथिया जामिनखौ नेवसिनायनि थाखाय थिरांथा गोनां जाहोन। साननाया बेनोमोनदि बेयो खैदीखौ बारग 'नो थाखाय मोनसे लुबैनायखौ होयो। बेखौ गोदान मुगानि पेन' ल 'जिष्टफोरा मोनसे गोसोआरि गोरोन्थि होनना मानियो आरो ब्रिटिश आरो आमेरिकान न्यायबिगियानफोराव जामिन न्यायबिगियानआ जौगादोंमोन आरो भारताव 877 आ दा मोनसे उदां नोजोर लायो। गोरलैयै फिन मोनफिन्नायनि जाथावैआ हेफाजाखौ बाज्रुमनो लुबैनायखौ जगायो, दाय एबा साजानि आखुखौ नङा। रोखोमसेयै, सिगांनि आखुथाय एबा दानि नाजानायजों फोरमान जानाय हुदा एबा हिंसागोनां' खारखारनाय गोसो 'या सोलाइनायनि मिजिंफोरनि थाखाय मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा, जायजों सुबुंखौ साजाखौ दाय होनाय जायो। गोबां सुबुंफोरा बिखौ बुथारग्रा एबा बुथारग्रा मानिना लायो, सासे सुबुंखौ मोजाङै मानिना लायो, नङाब्ला बिनि गोसोखौ खारगारनो एबा खारगारनो थाखाय सरासनस्रा आखुथाय एबा गोसो रेबगान्थि खालामो।
एथेंट गार्ड, बै खोन्दोखौ नङा जायजों दायगोनांखौ दाय होनाय जायो, जायनिफ्राय बारग 'नो गोनां जायो। खारलांनाया मोनसे गोब्राब साहस। बारग' नायनि जेबो बिजिरसंनाय गैया आरो बिसोरनि जाहोनफोरखौ क्रिमिन 'ल' जिष्टफोरा खालामाखै आरो बेबादि थासारियाव मावख 'गिरिखौ मोनसे गोरलै सोलाय-सोल' महरै जुनार लाखिनायनि आदबफोरखौ गोरलैयै नाजावो। 'सुबुं मोन्थाइ', गोथौथिया गावनि गोख्रोंथिखौ खोमाना लायो जेराव खुंथायगिरिनि सुबिदाया हारिमुआरि बेसेनफोरनि सायाव सोलियो। सैथोआ बिनि रोंमोनदांथि गोनां गुननि थाखाय थायो, जेरै तामिलनाडु आरो केराला बायदि माखासे रायजोफोराव, गोब्राब जाथायफोरावबो आखाय खानायखौ माब्लाबासो खालामनाय जायो, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव खैफोदगोनांनि फोरमान, बारग 'नो थाखाय हा सिङाव मावथायफोर आरो बायदि बायदिफोर दं। बेयो गोसोनांथाव दि सुबुंबादनि मोनसे फारिआ गोजाम बम्बे क्रिमिनल मेनआवबो आखाय खानाय आइनआव गावनि जायगाखौ मोनदोंमोन जाय दा महाराष्ट्र रायजोआव सोलिबोगासिनो दं आरो जानो हागौ गुजराताव 878 नि गेदेर आयेनारि गोनांथिफोरखौ सावरायदोंमोन।
गावारि उदांश्रीनि आयेना हेफाजायाव थानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबनाय। मानसिफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो फोलेरारि दायगोनां हारि गैया। हाथियार गैयै हमथानाय सासेआ आइननिफ्राय बारग 'नायनि जेबो मिजिं गैया जुदि फिन मोनफिन्नाया मोनसे रोखा बाथ्रा। बियो हेफाजायाव लानाय जायोब्ला रैखानायनि हां लायो, उनसंनायनि गोसोबायनाय आरो बियो जेब्लानो हमजानो हागौनि गिथाव गिनांगौनि बेरेखायै। मोनसे सामरायजोआरि आजौसमफथि, मोजाङै संरैखाथि खालामजानाय मोनसे सानफ्रोमबोनि राहा महरै आखाइ खोबनायनि गोरोनथिगैयै गोरोनथिखौ फालिनाया सानबोलावरि। मेलेमनि खोबनायनिफ्राय बारग' नाय जाय जोंखौ देहा फाहामसालि एमायावबो सासे बेरामि जानो हागौ आरो बिखौ खथानि आथिंजों दिरुंजों खानाय जायो। जुनारारि हारिमुआ दायगोनां जिउनि थाखाय सनमानजों गोरोबनो हाया, मोनसे गिथावसिन जाहोनखौबो सावरायदोंमोन, जायखौ जों मोनसे सरासनस्रा जाहोन महरै नेवसिदोंमोन, जाय सासे मानसि आरो भाग्यनि सिङाव थानाय धोनखौ गारना मोनसे सानथांखि जानो हागौ, जाय सासे खैदीखौ आखाय खोबथेयो, जाय देहा फाहामसालि एमायावबो सासे बेरामि जानो हागौ आरो बिखौ खथानि आथिंजों दिरुंजों खानाय जायो।
राजखान्थियारि गोहो, जायखौ V.I.Ps होनना मानिनाय जायो, सरासनस्रा थाखोफोर आरो सोलिबाय थानाय पुलिस मेनुएलनि सिङाव मानसिखौ आखाइ खानायजों सामलायनाय जानो हागौ। बेनिखायनो सुबुं सनमान आरो समान बिखान्थिनि खैफोदा गोसारना दं आरो जों बाथ्रा बुंथारनांगौ। थारैनो, जों सिगाङाव मुंख 'नाय 1977 आरो 1979 नि' बिथोन 'फोरा गोसो सोलायनायखौ दिन्थियो। बे क' र्टआ आयेनखौ फोसावनांगोन जाहाथे एसकर्ट कन्स्टेब 'लफोरजों गाज्रि बाहायनायखौ होखारनो हायो। जों सनमानजों गले गले खिन्थियो, विलियम किंग जेक्सन बनाम डी
ई
बिशपआव नायसंनायफोर। (1) जों फोथायथि गैया दि स्ट्रेपखौ बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेम एबा नेमखान्थि, जिखिजाया गोथौवै एबा गोसोगुदुंयै सानना लानाय आरो लानाय, गाज्रि बाहायनायखौ जाफुंसारै होबथायो। आथिखालनि रेबगान्थिया बे ओनसोलाव गोदानै लाजानाय (2) नेमफोरनि गोरोन्थि बुंफुरलुखौबो फोरमायो। (3) नेमफोरखौ गोरलैयै नोजोर होआलासै नुनो मोनो। (4) जेराव मानसिफोरखौ गोरलैयै सादारन आखायफोरनि गाज्रि बाहायनायजों साजा होनाय जायो।
गोहोगोनां गोहो, बै गोहोनि सिमाफोरखौ बाहायनायाव मोनसे गुबै आरो मिथिंगायारि गोब्राबथि दं। 'गोसोबायनाय' आरो 'खैफोदगोनां' बायदि 879 लेबेलफोरा फोथायखेबस '। केन्ट खोन्दो मिलारआ' खैफोदगोनां 'नि सायाव लिरना बुङोः खैफोदगोनां आखुखौ नायखांनायाव गोसोबिगियानारि आनजादफोरनि बिफावनि फारसे गोबां गोसो होनाय जादों, आरो बिसोरनि बेसेननि बागै गोबां रोखोमनि साननायफोर दं। दासिम जेबो दाथायारि एबा प्रजेक्टिभ आनजाद स्केल दिहुनजायाखै, जाय जेब्ला हारसिङै बाहायजायो, गावारि केसआव हिंसाखौ गोजोनथाव रोखोमै नायगोन। थारैनो, रावबो जौगाहोजानाय जायाखै जाय बिजिरनायनि उनाव थोजासे जागोन, हिंसागोनां आखुखौ नायगोनल'। नाथाय जों खैफोदगोनां बिथायाव दं जेब्ला बेबादि थासारिफोरनि सिङाव उदांश्रीनि आंखाल जायो। हुदाखौ गोबाङैनो बांद्राय सान्नाय जादों। बेनि अनगायैबो, आदालतफोर आरो मेलेमारि सावस्रि रोंग 'सारफोरा खैफोदगोनां बेरामनि बेरेखायै हिंसानि आगुलैखोनसंनाय आरो खैफोदगोनां गोनांथिफोरनि सोमोनदै आयेनारि बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन।
सुबुंनि उदांश्री आरो मोन्थाइखौ खोमाजानाय, खैफोदगोनां आखुथायनि आगुलैखोनसंनाया मोनसे गोजौ थाखोनि जाथावगौथि थानांगौ, (मोनसे थासारि जाय आथिखालाव गैया) आरो होबथानाया गोबां जानांगौ। मोनसे आयेन जाय प्राय गासिबो बिसावरायखौ आखायजों खानाय (जाय, जानो हागौ, गोरोनथिगैयै) गावनो गिथाव। जों फोजोबनायनि सिगां, जों मानिनो गोनां दि जों बे साननायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि मावख 'आरि माखासेया माब्लाबा बिसावरायारि खैदिफोरनि सिङाव अनागारि महरै अनागारि लहानि गाननाय बिसावरायनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों साजा होनायनि थाखाय साजागोनां गोसोजों नारसिन्नाय जायो। जों रोखायै बुंनो गोनां दि जोंनि हारिमु, आयेनारि आरो गुबुन, बेबादि आखुथायनि बेरेखायै बिग्रायखाङो मानोना सैथोखौ बुंनो हायो।' मोनफ्रोम अश्रु जाय बोहैयो, जेब्ला बेखौ बासायनो हायो, बेयो मोनसे दाय, आरो बियो मोनसे दाय खालामो जाय गोरोनथिगैयै मिथिसारनायजों मोनसे निखावरि हानि एम्फौखौ नारसिङो आरो जों बेखौ रोखा महरै पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो जेलनि इनस्पेक्टर जेनेरेलखौ बिथोन होयो।
जुदि जेल न 'आरो बिजिरसालिनि न' नि गेजेराव थांनाय सासे खैदीनि सोमोन्दै नेमआ आखाइनि गान्थिनिफ्राय उदांस्रि आरो बेनि अनगायै, जों सिगाङाव बिथोन होनाय न्यायारि नायसंनायनि थाथायफोरनि सिङाव, लहाजों होबथाजानाय जागोन, जाय बेनि सिगां एबा उनाव थार जागोन। जों न्यायारि मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो जेब्ला खैदीखौ हाजिर खालामनाय जायो अब्ला बिनिफ्राय सोंनो थाखाय, नेम बायदियै, बियो आखाइनि गान्थि एबा गुबुन "लहानि" साजायनाय जादों ना गैया आरो, जुदि बियो जाबाय दंब्ला, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बे बिजिरनायनि नुथायाव गोख्रै मावखान्थिखौ फोरमायनो बुंनाय जागोन। पाठक, जेः आं आंनि गियानगोनां फंबाय कृष्ण अय्यरनि बिजिरनायखौ गोबां गोसोजों फरायदों नाथाय आं थाबैनो आंनि गावनि नोजोरखौ फोरमायनो लुबैदों। बेयो दायारि आयेननि मोनसे बुंफुरलु दि सासे सुबुंखौ दायगोनां होनना दाय होनाय जायो, बिथांखौ हमथ 'नाय जायो। मोनसे दायारि बिखान्थिनि दफा 46 आव, बिथांखौ हमथ' नाय एबा गुबुन सुबुंखौ हमथ 'नाय होनना फोसावनाय जायो।
सासे सुबुंखौ खानाय जायो, जेब्लासिम जेबो सोदोब एबा मावआगानजों हेफाजायाव दोननाय जाया। "जुदि ग्रेफ्तार खालामनायनि नाजानाय एबा ग्रेफ्तारनिफ्राय बारग 'नो नाजानायखौ जर' खा हेंथा होनाय जायो, अब्ला आयेना पुलिस मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंखौ ग्रेफ्तार खालामनो थाखाय गोनां गासैबो राहाफोरखौ बाहायनो गनायथि होयो। एखे समावनो, दफा 49 आ बिथोन होयो दि ग्रेफ्तार खालाम जानाय सुबुंखौ" गावनि खारनायखौ होबथानो थाखाय गोनांनिफ्राय बांसिन होबथानायनि सिङाव दोन्नाङा "। मोन्नै खोन्दोआ ग्रेफ्तारनि बिथिङाव क' डजों सानजानाय गोहोनि पारामिटारफोरखौ रोखा खालामो। आरो दफा 46, जर 'खायै, हमथानाय हेफाजायाव थानाय समाव सासे खैदीनि सुबुंनि सायाव होबथानायनि गोहोखौ सामलायग्रा मिरुआरि प्रिन्सिपलखौ आगुयै दिन्थियो। जेराव बेखौ जुक्ति गोनां महरै हमनाय जायो बैयाव होबथानांगौ जायो दि खैदीया खारनो नाजायो, आरो बिखौ खारनायनिफ्राय होबथानाया गोनांनि बारा जानो नाङा। कर्टनि नोजोरै बे आयेनाव सुनील बत्रा बनाम गुबुन सासे सुबुं हेफाजायाव दोननाय जायो।
गावनि गुदि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिगाराखैब्ला, बे खान्थियाव थानाय सिमाफोरा गोथौ ओंथि मोननो हायो। होबथानायनि गोहो आरो बाहायनायनि थाखोआ गाव हारसिङै बाहायनायनि थाखाय नङा। बै गोहोनि मोनसे गावनोगाव बाहायनाया हेफाजायाव थानाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। आरो बै गोहोनि मोनसे गाज्रि बाहायनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 220 खौ खामानियाव लाबोनो हागौ। गोबां समावनो बेखौ बावगारनाय जायो दि जुदि सासे पुलिस मावख 'गिरिनो सासे सुबुंखौ आखायजों खानायजों होबथानायनि गोहो होनाय जायो एबा नङाब्ला बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय पुलिस मावख' गिरिनाव आइनजों एखे समावनो हेंथा होनाय जायो। सासे सुबुंखौ देहायारियै होबथानांगौ ना नाङा आरो, बेबादि जायोब्ला, दबथायनायनि थाखोआ मा जानांगौ, बेयो मोनसे आयदा जाय हेफाजायाव थानाय सुबुंखौ जेब्लासिम बियो हेफाजते थायो अब्लासिम गोहोम खोख्लैयो। 881 जों गोरोबनाय, बेबादि सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ होबथानाया, जुदि नांगौनिख्रुइ बांसिन बिबाङाव नारसिन्नाय जायो।
बिनि खारलांनाया होबथानायनि थांखि नङा, आरो बे थांखिया बै गोहोनि सिमाफोरखौ हरखाबै रोखा खालामो। बिखान्थिआ आथिखालनि मामलायाव ओंथिगोनां गोनांथि दं। बिनायगिरिआ उसुखुथु होयोदि बिथांखौ जेल न 'निफ्राय बिजिरसालिनि न' सिम लांनायाव गोनांथि गैयालासे आखाइ खानाय जायो, जेराव बिथांखौ दायगोनां दायनि थाखाय बिजिरनाय जायो, आरो बिजिरसालिनि न 'निफ्राय जेल न' सिम थांफिननाय जायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ आखाइ खानाय जानायनि जेबो जाहोन गैया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ सुपरिनटेन्डेन्ट सेन्ट्रेल जेल, तिहाड़, जेराव बिनायगिरिखौ हमथानाय जायो, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि पुलिस मावख' गिरिफोरा जेलनि गाहाय गेटनिफ्राय खैदिफोरखौ बिजिरसालिनि न 'सिम लांनायनि थांखिनि थाखाय बिबान लायो, आरो बै समाव जेलनि मावख' गिरिफोरनाव बेबादि हेफाजतिनि समाव जेबो सामलायथि गैया जेराव खैदिफोरखौ फाहामनाय जायो। एस
9 (2) (ई.) (2) (ई.) (ई.)
मोनसे जेलाव जेराव बिसोरनि हाजिरानि गोनांथि जायो आरो बेबादि हाजिरानि समफारियाव बिसोरनि हेफाजानि थाखाय। पान्जाब पुलिस नेमफोर, 1934 आव नेमफोर थायो जाय बैफोर जाथायफोरखौ थाखो रान्नाय जायो जेराव आखाइ खानायखौ बाहायनो हायो। थाखो रान्नायखौ माखासे गुवारै नाजानाय जादों, नाथाय आं सानो दि नेमफोरनि माखासे दफाफोर, जर 'खायै दफाफोर (ए) निफ्राय (सी) सिम, बेखौ सान्नाय नुनो मोनो दि बैफोर खोन्दोफोरनि जायखिजाया मोनसेजों खोबजानाय मोनफ्रोमबो जाथायफोराव दायगोनांया खारनो नाजागोन। बैफोर दफाजों नाजावजानाय थाखो रान्नायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब। नेम, आं सानोदि खैदिफोरनि हेफाजानि थाखाय बिबानगोनां मावख' आ मोनफ्रोमबो खैदिफोरनि केसखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनांगौ आरो थि खालामनांगौ दि खैदीया सासे सुबुं जाय गावनि थासारि, सरासनस्रा आखु, आखु आरो आखुखौ नोजोर होनानै बारग 'नो नाजायो एबा हिंसावगारि जानानै गोजोनखौ गाज्रि खालामनो नाजायो, बे गासैबो गुदि बिदिनथिफोर आरो होबथानायनि बिदिनथिफोर जाथारनांगौ।
बेनि दारै दिथा होजायो। जोबथा बिजिरनायाव बेयो बे लामा दिन्थिग्रा नेम खान्थि जाय मोनफ्रोमबो केसाव थि खालामथारनांगौ दि होबथानांगौ ना नाङा आरो मा बिबाङाव। पंजाब पुलिस नेम, 1934 नि नेम 'ए' जों फरायजानाय नेम 'आई
डी
1' आ 'साबसिन थाखोनि' बिसावरियाव थानाय खैदिफोर आरो 'सरासनस्रा' बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो, जाय सोरखौ आखाइ खानाय जानांगौ आरो सोर जानो नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथा। जेरै आं नोजोर होदों, मोनसे थाखो राननायनि थाखाय आरजाथाव बिखान्थिखौ खैदिखौ हेफाजानिफ्राय बारग 'नाय एबा हिंसानिफ्राय होबथानायनि गोनांथिजों बुंफोरनांगौ। सासे सुबुंनि समाजारि थाथाय, बिथांनि सोलोंथाय आरो गोजौ जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय जिउनि हुदाआ आंनो बिथांनि 882 सुबुंनि सनमानखौ रैखा खालामनो थांखि लायो। नाथाय बे सनमानआ मोनसे सनमान जाय गासै, धोनि आरो निखावरि, गोजौ समाजारि थाथाय आरो गाहाय लेखा गोरों आरो लेखा गोरों सुबुंफोरनि थाखाय दं।
बेबादि जाथायफोरनि अनगायै जेराव खैदीया बारग 'नो नाजावनाय एबा हिंसाखौ नाजावनायनि मोनसे गनायथाव गिनांगौ दं। सासे खैदीखौ आखाइ खानायखौ साननाया गाज्रि मानोना बेखौ सान्नाय जायो दि बियो "मोनसे साबसिन थाखोनि" नङा, जायहा साफ्रोम सुबुंनि सोमोनदो गोनां गुदि सनमान गैया। बेनि उनाव गुबुन थांखिफोरनिफ्राय गोहोनि गाज्रि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि गोनांथि दं। बेयो जोबोरैनो हेंथा गोनां दि आयेनजों आखाय खानाय एबा गुबुन राहाजों होबथानायनि गोहोखौ दायगोनांखौ रायजो राजानो लाजिफोनांनाय आरो लाजिफोनांनायनि थाखाय मोनसे खाबु महरै नायनो नांगौ। आरो अनागारि महरै एबा साजानि राहाजों बाहायनो थांखि लानाय गोहोबो नङा। दिदोम बिथोन 44 आरो नभेम्बर, 1977 नि आखाइ खानाय सायाव बिथोनफोर, जाय आंनि सोलोंसा फंबायजों दिहुनजानाय, गोजौ थाखोनि जेंना बांहोनाय फोरमान, जाय खुंथाइयाव गोसो गैयै आदबजों सोलिबोगासिनो दं, बै राहाफोरखौबो आंनि गोसोयाव बाहायनाय जायो।
आखाइ खोबथेनायनि गेजेरजों जिनिसनि बारा मा नांगौ, मिरुआरि बिखान्थिखौ नोजोर होनानै दि बिखौल 'आखाइ खोबथेनाय जानांगौ जायखौ बारग' नो नाजानो नाजानो एबा हिंसागोनां जानो थाखाय आरजाथाव महरै हमजानो हायो। दा सासे खैदीनि सायाव आखाइ खोबथेनाय एबा गुबुन होबथानाया बिनि हमथानायनि थाखाय बिबानगोनां मावख 'आरिनि थिरांथा। बेयो मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथायनि सोमोनदै बाहायजानांगौ मोनसे बिजिरथि। बे मावख' आरिनि थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगौ, आरो आं बेखौ मानिनो गोसो गैया दि गुदि थिरांथाआ जायखिजाया गुबुन थिरांथा जानांगौ। बे बाथ्राया ओरैबायदि जेराव थासारिफोरा मोनसे समनिफ्राय गुबुन मोनसे समाव सोलायनो हागौ, आरो माखासे जाथायफोराव गोनांथारै बेयो खैदीनि सायाव हमथानायनि थिरांथा लानो थाखाय एसकर्टिं गेजेर मावख 'आरिनि थिरांथाआव गोग्लैनो हागौ। आं सानो दि सिगांनि जायखिजाया थिरांथाखौ बाहेरानि मावख' आरिनि सायाव आरजाथावै जाबसिननो हायो, नाथाय आं गनायो दि बिहाय मोनसे सामलायग्रा खथा फज 'नो थाखाय गनायो।
बै गोहोखौ बाहायनायनि सायाव खुंथाय। नायग्रोमनाय न्यायबिधाननि मोनसे खोन्दोआ दायगोनांखौ बिसावरायग्रा आदालतजों आरजाथावै थानो हागौ, आरो हेफाजती मावख 'आरिनि थाखाय बे आदालतखौ बे थासारिफोरनि बागै फोरमायनाया मोजां जागोन जेराव दायगोनांनि मोदोमाव हेंथा होनायनि थाखाय आरो बेनि थाखाय थारथि। बेबादि दबथायनायखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां बिखान्थिनि आदबफोरखौ बानायनाया सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि थाखाय जानांगौ। आथिखालनि मामलायाव, आंनि बिजिरनायाव, बेखौ थोजासे नुयोदि आर' जलाइखौ आखायजों खानाय जाथों ना जाया बे सोंनायखौ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटजों बेयाव खालामनाय नायसंनायफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय हगारनांगौ, जायनि सिगाङाव बिनायगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै गायसनजानाय मामलायाव बिसावरिनो थाखाय लाबोजायो। बिनायखौ बै बायदियै फोजोबनाय जायो। दफा आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
