1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1,197 (एन
टि.)
1968 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
109 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3,81973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
पाल, टी
ए
रामचन्द्रन आरो डी
एन
गुप्ता
दफा टी
देसाई, बी
बी
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनीया फिन होग्रानि थाखाय। 1375 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइआ बिसिबां सोंनायखौ जौगाहोयो दि बिसिबां बिसिबां जाहोनफोरा रां खाथायनाय एबा खाजोनानि आखुथाय। बे सोंथिया जेब्लाबो मोनसे गोब्राब जेंना दिनथिबाय थायो आरो सम-सम न्यायारि साहस थासेयावबो कर्टफोरखौ गले-गले गोनो गोथो खालामो, जाय रां खाथायनाय आरो रां खाथायनायनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद बानायनाया जाथावै नङा, जाय गासैबो जाथावना फिननायखौ होयो।
मोनसे बिथिं जायखौ गोनांथार मानिनाय जायो आरो जेराव जेबो सरासनस्रा खान्थि गैया बेखौ जायखिजाया थांखिनिफ्राय मिथिनो हायो आरो गुबुन रोखोमनि मामलायाव खानाङै बाहायनाय जायो जेराव खारिफोरनि जथाया गुबुन गुबुन जानो हागौ आरो गुबुन जाहोनफोर थानो हागौ जाय केसखौ गुबुन गुबुन गाब होनो हागौ। गोबां समावनो जाथायफोरा सिमा फारियाव गोग्लैयो आरो बेबादि जाथायफोराव, जेरै लर्ड एम
आर
आ इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम ब्रिटिश सालमन एर 'इन्जिन लिमिटेडआव नायदोंमोन। (1) "रां गथा फिदिंनाया सुबुंफोरखौ नागिरनायनि नाजानायजों समान गोजोनथावै बे बाथ्राखौ थिरांथा लायो।" नाथाय बेयो बै सिमा फारियाव जानाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बेयाव सोंनायनि फिननाया रोखा। नाथाय गिबियाव नांगौ नंगुबै बाथ्राफोरखौ खोन्थानोसै। बिनायगिरिया फाथो दिहुन्थायनि फालांगिनि सायाव सोनारनाय मोनसे सिमा गोनां कम्पानि। बेनि मोनसे कारखाना दं, जेराव थि अनजिमानि जायगाफोर दं, जाय सोनाब बंग' नि ज 'म' स एस 'सिएशननि सासे सोद्रोमा।
सोद्रोमाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय। एस 'सिएशननि थांखिया जाबाय (i) सोद्रोमाफोरनि फालांगिखौ रैखा खालामनाय, दावगाहोनाय आरो फेजेननाय; (ii) फालांगिनि सामलायनायनि सायाव हेंथा गोनां थासारिफोर फज' नाय; आरो (iii) एस 'सिएशननि सोद्रोमा महरै मिलफोरनि दिहुनथाइखौ बुहुमनां हाथाइनि दाबिजों गोरोबहोनाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1939 माइथायनिफ्रायनो बुहुमनां हाथायाव फाथोनि गोनांथिया एसे खममोन आरो मिलफोरनि दिहुनथाइखौ बुहुमनां हाथायाव गोनांथिनि थाखाय गोरोबहोनो थाखाय एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ सिमा होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मिलफोरा गावसोरनि लुमफोराव खामानि मावनायनि मोन्थाइ मोनगोन। गिबि हाबा मावनायनि सम राजिनामाया 9 जानुवारि 1939 माइथायाव जादोंमोन आरो बेयो बा बोसोरनि थाखायमोन आरो बिनि नैथि समखोन्दोआ जोबलांनायमोन, आरो बेनि उनाव मोनफ्रोम बोसोरावनो बा एबा बिनिख्रुइबो खम समफारिनि थाखाय खामानि मावनायनि मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
फारियै 12 जुन, 1944 आरो 25 नबेम्बर, 1949 मायथाइसिम थामथि खामानि मावनाय सम गनायथिया 11 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन आरो मानोना बेखौ 1376 मायथाइआव मोनदांनाय जादोंमोन दि सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ होबथानायनि गोनांथिआ दाबो सोलिबाय थादोंमोन, 9 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव ब्रैथि हाबा मावनायनि सम गनायथिया खालाम जादोंमोन आरो बेयो 12 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। जों बे आर 'जलाइयाव ब्रैथि खामानि मावनाय सम गनायथिनि सायाव गोसो दं आरो मानोना जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायनि थिरांथाआ बिनि नंगुबै आखु आरो जाउननि बुंफुरलुनि सायाव सोलियो, जों बेनि माखासे सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय जागोन। ब्रैथि खामानि मावनाय सम गनायथिनि गिबि दफाया (बेनि उनाव "खामानि मावनाय सम गनायथि" महरै मुंख 'नाय) जेराव जों दफा (4) खौ मुंख' नाय नांगौ, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि, दफानि राहाफोरनि सिङाव, "11 घन्टा, खामानि मावनायनि जेबो नेरसोन गैया"।
दफा 7 (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि बायदियै गनायथि होजानाय खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ सोलायनाय जायागौमानि मोनफ्रोम सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाया सोलिबोगासिनो थायो। "दफा (5) आ बेनि उनाव बेखौ बुजायदोंमोन दि खामानि मावनाय सम गनायथियाव मुंख 'नाय मोनफ्रोम सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाया बै समफोरनि बिबांखौ दिन्थियो जायसिम मुंसायगिरिफ्रा मोनफ्रोम सप्तायाव दफा (13) नि सिङाव थि खालामनाय बायदि गावसोरनि रेबथुमनाय ल' मफोरनि आबुंखौ खामानि मावनो थाखाय मोनहाथावमोन, बे बिथायाव दि बिसोरो आफादजों रेबथुमजानाय आरो फोरमान खालामजानाय गावनि ल 'मेजनि आबुं आबुंखौ बाहायदोंमोन। बे दफायाव सासे मुंसायगिरिखौ गावनि ल' मेजाव जायखिजाया खमायनायनि थासारियाव गनायथि होजानाय मोनफ्रोम सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ बांहोनायनि मोनसे राहा दंमोन। बे दफायाव बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम सप्तायाव बाहायनो गनायथि होजानाय खामानिनि समफोरा सप्तानि जोबनायाव जोबथारगोन आरो खामानि मावनायनि गनायथि होनाय नंखा
बै दफानि टि, दफा (10) नि राहाफोरनि सिङाव आरो बै दफानि सिङाव, मोनसे जथाय आरो गोबां गोरोबथि खालामजानो हागौ जेराव खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि गासै समखोन्दोआव, लुमनि रेबथुमनाय आबुंथि 220 निफ्राय बारा गैयै सोद्रोमाफोरा सप्तायाव 72 घन्टासिम खामानि मावनो हाथावना जागोन। दफा 6 (ए) आ सोद्रोमाफोरखौ "मिलफोरनि हानजा" महरै रेबथुमनो गनायथि होयो जुदि बिसोर एखे सामलायग्रा थानदैफोरनि सामलायथियाव थायो एबा जायखिजाया राहा एबा गोरोबथिजों ज 'जायो आरो बे रोखोमै रेबथुमजानाय मिलफोरनि हान्जानि जायखिजाया सोद्रोमानो एखे हान्जानि गुबुन सोद्रोमाफोर जाय खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय हाबा मावनायनि समफोरखौ आबुङै बाहायाखैमोन, बेफोरो दफा 6 (बि) नि सिङाव मोनद' दानफोरनि बाङाइसिन समहालागै खामानि मावनो हाथावनामोन।
बे गोरोबथिनि थाखाय 1377आव जायखिजाया सासे एबा गोबां गुबुन मुंसायगिरिफोरनो सप्तायाव गावसोरनि हाबा मावनायनि समफोरखौ बाहागोआरि एबा आबुङै दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं; आरो बेबादि सोलायनाया थि महरै गोहोम खोख्लैजानाय आरो रेबथुमजानाय आरो कमितिजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव, जाय मुंसायगिरि एबा मुंसायगिरिफोरनो हाबा मावनायनि समफोरखौ दानस्लायहोनाय जादों, बिसोर सप्तायाव हाबा मावनायनि समफोरखौ बे रोखोमै दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। "मोनब्रै सिगांनि सर्तफोर दंमोन, जायनि सिङाव सासे सोद्रोमाजों गुबुन सासे सोद्रोमानो हाबा मावनायनि समफोरखौ दानस्लायहोनाया बाहायजानो हागौमोन आरो बेफोरनि गेजेराव जायफ्रा गाहायाव दङमोनः" (1) द 'दाननिफ्राय बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय सप्तायाव हाबा मावनायनि समफोरखौ दानस्लायहोनाया जेब्लासिम जेबो हाबा मावनायनि समफोरखौ दानस्लायहोनाया; (2) सोलायसोल' खालामनायनि गासिबो रादाइफोरा, सोलायसोल 'खालामग्राजों मोन्नो हानाय जायखिजाया मोन्थाइफोरनि मोनसे सिगांनि सर्त महरै, मोनसे बुंफुरलुजों लोगोसे कमितिनि थिरांथाखौ होफानांगोन।
(iii) जुदि कमितिआ सोलायसोल 'खौ गनायथि होयो, अब्ला बेखौ बाहायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त जागोन दि मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जागोन आरो सोलायसोल' खौ रेबथुमनाय जागोन। "बे, सप्तायाव खामानिनि घन्टाफोरखौ रानस्लायनायनि ट्रेन्जेकसनखौ सरासनस्रायै सासे सोद्रोमाजों गुबुन सासे सोद्रोमानो लुम घन्टाफोरखौ फान्नाय महरै मुंख 'नाय जायोमोन। बेबादि सोलायसोल' नि फिथाया बेनोमोनदि सासे सोद्रोमाजों सोलायजानाय सप्तायाव खामानिनि घन्टाफोरा खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि सिङाव बेबादि सोद्रोमाखौ गनायथि होजानाय सप्तायाव खामानि मावनाय समनिफ्राय दानस 'नो गोनांमोन आरो जाय सोद्रोमाखौ बे बायदि सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन, बियो खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि सिङाव गनायथि होजानाय सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनगायैबो सप्तायाव बिखौ सोलायजानाय खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ बाहायनो मोन्थाइ दंमोन। बे दफानि सिङावनो बिजिरसंगिरिफोरा मोनब्रै गुबुन-गुबुन फाथै फाथो दिहुनग्रा आयदाफोरनिफ्राय लुम घन्टाफोर बायदोंमोन, जाय खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि थाखाय मुंसाय होग्रानि थाखाय गासै 31 आगस्त 1958 मायथाइनिफ्राय 31 आगस्त 1958 मायथाइसिममोन।
इं1959 माइथायसिम। 1960-61 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरआ सिगांनि बोसोर 1 आगस्त 1958 निफ्राय 31 जुलाइ 1959 सिममोन, बिजिरसंगिरिफोरा खाजोना खर्सा महरै बे रांनि बिबांखौ दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन, मानोना बेयो ल' मफोरखौ सालायनाय खरसानि बाहागोमोन, जाय बिजिरगिरिनि मुलाम्फा बानायग्रा आगजु। दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया गनायाखैमोन, नाथाय आपिलाव, 1378 आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दाबिखौ नाजावदोंमोन आरो दानस' नायखौ बे नोजोरजों गनायथि होदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा ल 'म घन्टा बायनाय समाव जेबो खाथायारि धोन आरजियाखैमोन आरो बेजों बाहायजानाय राङा फालांगि सालायनो एबा बेखौ सानफ्रोमबो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेयो दिहुनथाइ सामलायनायनि बेसेन एबा खाजोना खरसानि बाहागोमोन। खाजोना ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय मददगिरि ट्रिब्युनलाव आपिलखौ जाफुंसारै नोजोर होनानै गनायदोंमोन।
खाजोना लाग्राया खाजोना खरसानि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो खाजोना लाग्रानि मुलाम्फाखौ आरो फालांगिनि मुलाम्फाखौ साननायाव दानस 'जाथावमोन। ट्रिब्युनलजों लाजानाय बे नोजोरखौ खाजोनानि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव दानस' नाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआबो ट्रिब्युनल बायदि एखे नोजोर लानो गोसो जादों मोन, नाथाय बियो आय खाजोना कमिस्नार बनाम महेश्वरी देवी जुट मिल्स लिमिटेड (') आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों खाजोनानि फारसे थिरांथा लानो नारसिन जादों मोन आरो बे नोजोरै बियो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारदों आरो बुंदों दि ल' म घन्टा बायनायनि थाखाय खाजोना लाग्राजों होनाय राङा खाथायारि खरसानि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'जाथावैमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया बे अदालतनिफ्राय मोन्नाय जर' खा गनायथिनि गेजेरजों दानि आपिलखौ सायख 'दोंमोन।
बिनि फालांगिया थोजासे नङा, नाथाय जुदि बियो बे गोनांथिखौ आबुं खालामोब्लाबो, बेयो खाथायारि आखुनिफ्राय आलादा खाजोनानि जानांगौ। बेयाव आथिखालनि मामलायाव खाजोनानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि रां आई
डी
1 नि बिबांखौ आबुङै आरो हारसिङैनो खाजोना लाग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय दोननाय जायाखै, नाथाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनदोंमोन, दि बेयो खाथायारि खरसाखौ दिन्थियो आरो बेनिखायनो दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' नो हाथाव नङामोन। बेनिखायनो आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय जाय मोनसेल 'सोंथिया नुजायो बे जादों रां आई
डी
1 नि बिबाङा खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खरसाखौ दिन्थियो नामा। जों बे सोंनायखौ खान्थि बायदियै नायनांगोन नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, जों माहेश्वरी देवी जुट मिल्स (xv) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नांगोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बेखौ खाथायारि बिजिरनायजों गिलिर खालामजायो, जाय बेखौ दाबि खालामो।
रां खाथायारि सानरिखियाव जानांगौ। बेयो मोनसे उलथा जाथायमोन जेराव सोंनाया बेनोमोन दि लुमनि समफोरखौ फान्नो थाखाय खाजोना लाग्राजों मोन्नाय राङा रां खाथायारि रसिद एबा खाजोना रसिद बायदि नंगौना नङा। बे बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनोमोनदि बेयो रां खाथायारि रसिद बायदिमोन आरो बेनिखायनो खाजोना लाग्राया। बे थिरांथा सायाव सोनारना, ए नि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरै लुमनि समफोरखौ फान्नो थाखाय नाजावनाय राङा रां खाथायारि रसिद होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बेबादिबो लमनि समफोरखौ बायनो थाखाय होनाय राङा रां खाथायारि आखुथाय गोनां जानांगौ। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायो। गिबिसिनै बेयो मोनसे मुलुगनाङै नंगुबै थांखि नङा दि रां खाथायग्रानि आखायफोराव रां खाथायारि रसिदआ रां खाथायग्रानि सोमोनदोआव रां खाथायारि खर्सा जानांगौ। थार बाथ्रा दि रां खाथायनाया रां खाथायग्रानि आखायफोराव मोनसे थि आय एबा रां खाथायारि रसिद गोनां रां खाथायग्रा नङा।
रेस कोर्स बेटिं कन्ट्र 'ल ब' र्ड बनाम वाइल्ड (') आव जे
मेकनाघटेनआ गोरायै फोरमायो दि रां होनाया रां होग्रानि नोजोरनिफ्राय खाजोना होनाय आरो रिसिभारनि नोजोरनिफ्राय रां खाथायनाय आरो बिनि उलथाबो जानो हागौ। बेनिखायनो, महेश्वरी देवी जुट मिल्सनि मामलायाव थिरांथाखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै मानिना लानो हाया दि ल' म घन्टा बायनायनि थाखाय सासे बिजिरगिरिया रां खाथायनाया रां खाथायनाय जागोन। बेयो रां खाथायनाय खरसाया ट्रान्स एक्शननि आखु आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगोन। नाथाय, बांसिन गोनांसिनै, बेखौ मुंख 'नो हागौदि महेश्वरी देवी जुट मिल्सनि मामलाया (सुप्रा) ल' म घन्टा मोनसे रां खाथायनाय सममोन आरो केसखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आय मावख 'गिरिखौ आय सम थि खालामनायसिम गासै थाखोनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बिथायमोन।
सोलाय-सोल 'खालामजानाया जाथावना आरो बेनिखाय बे कर्टआ खाजोनानि फारसेनिफ्राय सुबुरुनखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होआ दि लुमनि समफ्रा मोनसे खाबुनि महरमोन आरो जेबो दोहोन नङामोन। मानोना बेयो मोनसे सरासनस्रा गनायजानाय बिथायमोन दि लुमनि समफ्रा मोनसे दोहोन एबा बेसेन होग्राया, मोनसेल' बाथ्रा दान्थेल 'जाय खाजोनानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनो हायोमोन दि जेब्ला बेसेन होग्राया सप्तायाव गावनि खामानिनि समफोरनि मोनसे बाहागोखौ गुबुन सोद्रोमानो सोलाय-सोल' खालामो, अब्ला ट्रेन्जेकसनआ बेसेन होग्रानि सम्पथिनि फाननायनि समान नङा, नाथाय बेयो सोलाय-सोल 'खालामग्राखौ बै दोहोनखौ बाहायनो गनायथि होनानै मोनसे सम्पथिनि हिसाबखौ सोलायसोल' खालामनायल 'मोन आरो बेनिखायनो बेसेन होग्राया मोन्नाय राङा फालांगिनि आयमोन। खाजोनाया जुक्ति होदोंमोन दि "जेराव बेयो बेसेन होग्रानि फालांगिनि सरासनस्रा मावखान्थिनि मोनसे बाहागो, जेराव राजा गावनि दोहोनखौ बाहायना मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बेखौ गावनि दिहुनथाइ एबा गुबुन बेसादखौ सोलाय-सोल' खालामनो गनायथि होनाय जायो।
1380 मायथाइनिफ्राय मोन्नाय आरो आय खाजोनानि थाखाय दाय गोनां। खाजोना दाराजों बाहायजानाय खान्थिया बेमोन दि "फालांगियारि दोहोनखौ सोबख 'नायजों रसिद खालामनाया फालांगिनि मुलाम्फाया, फालांगियाव बिगुमाया जाय रोखोमै सोबख' नाय जायो, बेनि अनगा बिगुमाया गाव हारसिङैनो बेखौ बाहायना एबा गुबुन सोरखौबा बेखौ हगारनानै गावनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय बेखौ सोबख 'नायनि मोन्थाइ दं। बे खान्थिया, बेखौ गोबां थिरांथाफोरनि गेजेरजों लानाय होन्ना बुंजायो, कच' र्टजों मोनसे गनायजाथाव खान्थि महरै गनायजादोंमोन, नाथाय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिसनि सिगाङाव केसाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन, मानोना ल 'मनि समफ्रा मोनसे दोहोनमोनब्लाबो, बिसोर बिसोरनि आखुथाइनिफ्राय बिसोरनि सम्पथिफोरखौ लाखिना दोन्नो हायामोन आरो बेफोरखौ बाहायनो थाखाय अरायथा नङि मोन्थाइखौ गनायथि होनो हायामोन। बेनिखायनो कर्टआ फोजोबदोंमोन दि बेयो थारैनो ल' मनि फाननायनि मोनसे केसमोन आरो बाहायगिरिनि समफोर सोबख 'नाय गैयालासे समफोर सोबख' नायनि मोनसे केसमोन।
डि मुलामफा खालामग्राया लुमनि समफोरखौ फाननायनिफ्राय मुलामफानि रसिद महरै गनायनो गोनांमोन आरो आय नङा। बेबादि नुनो मोनगोन दि गासै केसआ सरासनस्रा गनायजानाय बिथायाव दावगादोंमोन दि लुमनि समफोरा मोनसे दोहोनमोन आरो मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि मा सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ बे सम्पथिनि फाननायखौ दाथायो ना नङा एबा बेयो बिगोमाथि लाखिना गावनि बाहायग्राखौ गनायथि होनानै सम्पथिनि खालि सोबख' नायखौल 'दिनथियो। कर्टनि सिगाङाव जेबो सोंथि लायाखैमोन दि लुमनि समफोरा मोनसे सम्प' थिमोन ना नङा आरो लेन-देननि नंगुबै आखुया मामोन बे बादै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायामोन। बेयो जानो हागौ दि जुदि सोंनायखौ खान्थि बायदियै आबुङै नायसंनाय जादोंमोन, जायखिजाया आगु थि खालामनाय सानथांखिजों हेंथा होआलासै, अब्ला कर्टआ मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। बेनिखायनो, बे थिरांथाखौ जोंनो बे नोजोरखौ लानो थाखाय नारसिन्नाय मोनसे गोहो महरै मानिना लानो हाया दि रां बाहायनायनि थाखाय होनाय राङा रां आरो रां खाथायनाय समफोरमोन।
गिबि खान्थि बायदियै बेखौ नायसंनाय। खामानि मावनाय सम गनायथिनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि गुबुन गुबुन मिलफोरनो आयजेंनि सम राननाया सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनफ्रोम मिलनि गावनि आयजेंखौ गावनि आबुं गोहोजों मावनो मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव खालि मोनसे सोमोन्दोआरि हेंथा। जुदि खामानि मावनायनि सम गनायथिया गैयामोन, अब्ला मोनफ्रोमबो मिलानो सानसेयाव नैजिब्रै घन्टा हेंथाहायै गावनि आयजेंखौ मावनो मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बेनि फिथाय महरै बुहुमनां हाथायाव गोनांथिनि बांसिन फाथोनि दिहुनथाइ जानो हागौमोन, जायनि जाहोनाव फाथोनि बेसेनाव गोरोनथि गैयै बादायनाय आरो गोख्रै गोग्लैदोंमोन आरो बे खान्थियाव, गासैबो मिलफोरनि सुदखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो आफादनि सोद्रोमामोन बै मिलफोरनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय, खामानि मावनायनि सम गनायथिया मोनफ्रोम सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनायाव हाबदोंमोन, जायनि थाखाय मोनफ्रोम मिलआ सप्तायाव 1381 घन्टा खामानि मावनो हायोमोन।
रोखा महरै खामानि मावनाय सम गनायथिनि थाखाय मुंसायगिरि गंसे मिलनो होनाय मोनसे मोन्थाइ नङा। बेनि अनगा बे मोनफ्रोम मिलजों बुहुमारि हाथाइनि गोनांथियाव दिहुनथायखौ गोरोबहोनो थाखाय गाव हारसिङैनो गनायजानाय मोनसे हेंथामोन आरो बे हेंथाखौ जानो हागौ बेबादि मिलनि मोनसे दोहोन होन्ना सान्नाय जायामोन। बे हेंथाया गोनांथार महरै मिलनि दिहुनथायखौ सिमागोनांनि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै मुलामफाबोमोन जायखौ मिलआ नङाब्ला आबुं लुम घन्टा खामानि मावनायनि गेजेरजों आर्जिनो हायोमोन। नाथाय खामानि मावनाय सम गनायथिनि दफा 6 (बि) आव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि सप्तायाव गासै एबा खामानि मावनायनि समनि मोनसे बाहागोखौ द 'दाननिफ्राय बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय मोनसे मिलजों गुबुन मोनसे मिलाव बारस्लायनो हायोमोन आरो बेबादि सोलायनायखौ एस' सिएशननि कमितिजों गनायथि होजायो आरो रेबथुमजायोब्ला, बारस्लायनाय मिलआ सप्तायाव बिखौ बारस्लायनाय खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ बाहायनो आरो लोगोसे सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोर बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेबादि बारस्लायजानाय मोनफ्रोम सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ नाजावनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेफोरो गुबुन फारसेथिं बिखौ रानजानाय मोनफ्रोम सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमानिफ्राय दानस 'नो गोनां जागोन। मोनसे मिलजों ल' मनि समफोर बायनाया बिनि थाखाय बारस्लायजानाय मोनफ्रोम सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमासिम हेंथाफोरखौ सुग्लायहोनायनि गोहोम दंमोन, जाहाथे बारस्लायहोग्रा मिलआ खामानि मावनायनि सम गनायथिनि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय गोलावसिन समफोरनि थाखाय गावनि ल 'मफोरखौ खामानि मावनो हायो आरो बेनि मुलाम्फाखौ बांहोनो हायो। ल' मनि समफोर बायनायाव बाहायनाय राङा बेबादि गोलावसिन समफोरनि थाखाय ल 'मखौ खामानि मावनो हानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेथिंबो जेंना जानाय नङा, जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो, गासै अपारेसननि गुवार सावगारिखौ गोसोआव लाखिना, जायनि बेलायाव खरसा खालामनाय जादों। नाथाय कर्टजों बानायजानाय माखासे आनजादफोरखौ मुंख 'नो हागौ मानोना बे बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि थार थिरांथा लानो हेफाजाब होनो हागौ। मोनसे मुंदांखा आनजाद लर्ड केव, एल
सी
आ ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड बनाम आथर्टन (1) आव थि खालामदों, जेराव गियान गोनां ल ल लर्डआ बुंदोंमोनः "जेब्ला मोनसे खरसा खालामनाय जायो, खनसेल' नङा, नाथाय मोनसे फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मोनसे मुलाम्फाखौ गायसन्नायनि नोजोरजों, बेबादि खरसाखौ मोजाङै खालामैनि थाखाय जोबोद मोजां जाहोन (मोनसे उलथा फोजोबनायनि थाखाय जर 'खा थासारिफोर गैयाब्ला) 1382 दं, नाथाय बे आनजाद क्ल' जआ बिमा-बिफानि मोनसे जर 'खा फिथाइखौ दिन्थिगोन, जेराव बिनि उलथा थासारिफोर दं।
जेरै लर्ड रेडक्लिफआ टेक्स कमिस्नार बनाम नेचंगा कनसोलिडेटेड कपार माइन्स लिमिटेडआव मुंख 'दोंमोन, (1) बेखौ साननाया गोरोनथि गोनां जागोन दि गासिबो जाथायफोराव फालांगिनि थाखाय मुलाम्फाखौ मोनहोनाया गिबि नोजोरै खाथायारि खर्सा जागोन "जेब्लासिम मुलाम्फाया एसेबां दानदिसेयारि नङा दि जेबो सहायनो हानाय गोहो गैया। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव खरसाया, गोबाव जोरनाय मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय खालामजायोब्लाबो, खाजोनानि सानरिखियाव जानो हागौ आरो गोबाव जोरनाय मुलाम्फानि आनजादआ सिफायनो हागौ। बेयो सासे बेसेन होग्राजों आरजिनाय अरायथा आखुनि गासैबो मुलाम्फाया नङा जाय केसखौ बे आनजादयाव थि बिखान्थिनि सिङाव लाबोयो। मोनसे फालांगियारि ओंथिआव मुलाम्फानि आखुथाइआ सान्ना नायनो गोनां गुदि बाथ्रा आरो बेयो बै जायगाफोरावल' जेराव मुलाम्फाया खाथायारि फोथाराव दं दि बे आर 'जनायनि आर' जखौ गनायथि होनो हानाय नङा।
दिदोम धोनखौ दांलाङालाबानो बांसिन आखा-फाखायै एबा बांसिन मुलाम्फागोनांयै लांनाया खाजोनानि हिसाबाव जागोन, जुदिबो मुलाम्फाया अरायथा नङै इयुननि थाखाय जोरनो हागौ। अरायथा मुलाम्फानि आनजादआ बेनिखायनो मोनसे थि एबा थि आनजाद नङा आरो बेखौ मोनसे थि जाथाय आरो थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो खानाङै आरो दाजेमारियै बाहायनो हाया। नाथाय जुदि बे आनजादखौ आथिखालनि बेलायाव बाहायनाय जायोब्लाबो, बेयो खाजोनानि फारसे जेबो फिथाइ थायाखै। बेयाव, लुमनि समफोर बायनायजों जेबो गोदान धोन सोरजियाखै। बेसेन होग्रानि मुलाम्फा बानायग्रा आइजें-आइदाजों जेबो दाजाबदेरनाय एबा फेहेरनाय गैया। आय आर्जिनाय मेसिनआ लुमनि समफोर बायनायनि सिगां जेरैमोन बिदि थायो। बेसेन थि खालामग्राया खालि गोलाव समनि थाखाय मुलाम्फा बानायग्रा दाथायखौ सालायनो हायो। आरो बेयो रोखा महरै मोनसे सिमा गोनां आखुथाय नङा, आरो बिनि द 'दानफोरनि बांसिन, खामानि मावनायनि समफोर।
बिसिबां सप्तायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेफोर मोननै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन फिसा, बेबादि आनजाद नायनाया गोब्राब जागोन। नाथाय बे आनजाद नायनाया माब्लाबा माब्लाबा गाज्रि जालाङो मानोना खरसानि गोबां महरफोर दं जाय बेफोर मोननै थाखोनि सिङाव गोरलैयै फैया आरो माब्लाबा-माब्लाबा जाया, जेरै लर्ड रेडक्लिफआ टेक्स कमिस्नार बनाम एनचांगा कनसोलिडेटेड कपार माइन्स लिमिटेड (गोजौनि) आव फोरमायो, सिमा थि खालामनाया गोब्राब आरो जाय मुलाम्फाखौ "सम्पथि" निफ्राय खालामनाय जायो आरो जाय मुलाम्फाखौ "सम्पथि" एबा "सम्पथि" जों खालामनाय जायो, बेनि गेजेराव एसे फारागथि सोमजिहोयो। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव खरसाया, दिदोम पुजिजों एबा सोमोनदोआव मुंख 'जाथावब्लाबो, खाजोना खर्सा महरै माब्लाबाबो गनायजाथाव नङा। मोनसे दिन्थिमहरारि बिदिन्थि रां खाथायनाय एबा खाथायारि सम्पथिफोरखौ सामलायनायाव जानाय खरसानि जागोन। बेनिखायनो बे आनजाद नायनाया रोखा महरै मोनसे बुहुमनां बाहायनायबो जानो हाथावना नङामोन।
जेरै, बांद्राय ल 'मनि समफोर आरजिनायानो खाजोना लाग्रानि थि पुँजियाव जेबो दाजाबदेरनाय नङा। अरायथा दाथाया जायनि आयआ दिहुनथाइ एबा फिथाइ जानो गोनां, एखेयै थायो; बेखौ फेहेरनाय जाया। जों रोखा नङा दि ल' मनि समफोरखौ मावसोमग्रा, गोथां मुवा, मोब्लिब बायदि बायदि रां बाहायग्रानि बाहागो होनना गनायनो हागोन ना हाया, नाथाय बेयो सन्देह गैयालासे रोखा दि बेफोरो थि धोननि बाहागो नङा आरो बेनिखायनो बे आनजादनि बाहायनाया बे थिरांथाखौ नारसिननाय नङा दि ल 'मनि समफोर बायनायनि थाखाय होनां रांआ खाथायारि खरसानि आखुथाइमोन। रेभिनिउआ जिखिजायामानो बुङो दि ल' मनि समफोर बायनायजों खाजोना लाग्राया बिनि मोनथावनानिफ्राय बांसिन दिहुन्थायनि मोन्थाइखौ आरजियो आरो बिनि मुलाम्फानि दाजाबदेरनाय एबा बांहोनायजों लोगोसे गोबां बिबांनि मुवाफोर दिहुननायनि बे मोन्थाइखौ आरजियो।
मुलाम्फा एबा आयनि फुंखाखौ आरजिनाय जाय माब्लाबाबो आयनि फुंखा एबा 'स्पिनार' निफ्राय बाङाइ नङामोन आरो बे मुलाम्फा एबा आयनि फुंखाखौ बायनो थाखाय बाहायनाय राङा बेनिखायनो खाथायारि आखुनि खरसाखौ दिन्थियो। दा बेयो 1384 सैथो दि मुलाम्फा एबा आयनि फुंखाखौ आरजिनो थाखाय रां होनाय जायोब्ला, बेयो सरासनस्रायै, गुबुन जेबो उलथा थासारिफोर गैयाब्ला, खाथायारि खरसानि आखुआव जागोन। नाथाय जों बे बाथ्राखौ बुजायाखै दि आथिखालाव बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि खाजोना लाग्राया मुलाम्फा एबा आयनि फुंखाखौ आरजियो जेब्ला बियो ल 'म घन्टा बायदोंमोन। मुलाम्फा एबा आयनि फुंखाया मुलाम्फा बानायग्रा आगजुमोन आरो बेयो दांजायै आरो सोलायजायैमोन। अरायथा दाथायनि जेबो बारायनाय गैयामोन जायनि थाखाय आयआ दिहुनथाइ एबा फिथाइ जागोन। जाय मुलामफा लाग्राया खामानि मावनाय समनि सोमोनदोआव खालि मोनसे मुलामफा मोन, जेरै खाजोना लाग्राया लाजानाय समफोर।
बिनि मुलाम्फा आरजिनाय दाथायखौ गोलाव समनि थाखाय हार हो। सन्देह गैयालासेनो, खाजोना लाग्रानि मुलाम्फा आरजिनाय दाथाइया गोबां मुवाफोर दिहुन्नो हानाय जादोंमोन, नाथाय बेनि जाहोना मुलाम्फा आर्जिनाय दाथाइयाव जेबो दाजाबदेरनाय एबा बांहोनाय नङामोन, नाथाय मानोना मुलाम्फा आर्जिनाय दाथाइया गोलावसिन खामानि मावनाय समफोरनि थाखाय सालायनो हायोमोन। बे थांखिनि थाखाय जानाय खरसाया गुदि आरो गोनांथार महरै लुमफोरनि सालायनाय एबा खामानि मावनायजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय खाजोना लाग्रानि मुलाम्फा आरजिनाय आगजुखौ गायसनदोंमोन। बेयो गोबां बिबांनि मुवाफोर दिहुन्थाय आरो बांसिन आय आर्जिनाय नोजोरै गोलावसिन खामानि मावनाय समफोरनि थाखाय लुमफोरखौ सालायनाय एबा खामानि मावनायनि थाखाय मोनसे खरसामोन आरो बेनिखायनो खाजोना खरसानि आखुआवमोन। जों सांग्रां दि जिउनि आयेनफोराव, आरो गुबैयै खाजोना आयेननि बिथिङाव, रुजुथायफोरा गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगोनां जानो आरजाथाव, नाथाय आथिखालनि आयदाफोराव, कोटानि रुजुथायआ आरजाथाव नङाबो जानो हागौ।
खाजोना बिखान्थिनि गेजेरजों आरो गोबां गोथां मुवा मोननो थाखाय, खाजोना लाग्राया गुबुन सासेनि खाजोना बिबाङा बाययो। दा बेयो रोखा दि बेबादि खाजोना बिबाङा बायनायजों, खाजोना लाग्राया गोबां गोथां मुवा आरजिनो हागोन आरो जाय बिनि मुलाम्फा बानायग्रा आइजें-आइलाफोरनि मुलाम्फाखौ बांहोनो हागौ, नाथाय बेबादि खाजोना बिबाङा थारैनो खाजोना खर्सा जागोन, मानोना बेयो गोथां मुवा आरजिनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेयो सामलायनायनि खरसानि बाहागो। रोखोमसेयै, जुदि मोनफ्रोम सप्तायाव दाजाबदेरनाय मोब्लिबखौ रैखा खालामनो थाखाय रां होनां जायो, बेबादि रां होनाया मुलाम्फा बानायग्रा दाथायखौ सामलायनायनि खरसानि बाहागोबो जागोन आरो बेनिखायनो खाजोना खरसानि आखुआव, बांद्राय गोहो आरजिनायया मुलाम्फा बानायग्रा दाथायनि दिहुनथाइखौ बांहोनो हागौब्लाबो। ल 'म घन्टा बायनायनि थाखाय होनाय रोखोमसे रां होनाय जाय खाजोना लाग्राखौ गनायजानाय घन्तानिख्रुइ गोलावसिन बिबांनि मुलाम्फा बानायग्रा दाथायखौ सालायनो हानाय खालामो।
राजा सम गनायथिया आय आरजिनाय सायख 'नायफोर-1 आरो बेनिखाय आखुआव खाजोना खालामनायनि खरसानि बाहागोबो जागोन। बे रोखोमनि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव जेराव सोंनाय जायो दि सासे बिजिरसंगिरिजों जानाय खरसाया धोन एबा खाजोना खर्सा नंगौना नङा, 1385 आव डिक्सन, जे
आ हालस्ट्रमनि प्रप' र्टी लिमिटेड बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन (1) आव बुंनाय बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौः "रां बाहायनायनिफ्राय ओंखारलांनाया मा आरो खाजोनानि जाहोनाव ओंखारलांनाया मा बेनि सायाव सोनारो दि आइनारि मोन्थाइफोरनि न्याय थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय, जुदि दङब्ला, रैखाथि, मावसोमनाय एबा फारिखान्थियाव जोबलांनाय। बे सोंनायखौ फालांगिनि गोनांथि एबा गोनांथिनि गुवार बिथिङाव नायनांगोन। जुदि ओंखारलांनाय खरसाया फालांगिनि मावनाय एबा सामलायनायजों सोमोन्दो गोनां जायो, जायखौ मुलाम्फा आर्जिनाय आरो सम्पथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो होनना मानिनाय जाया।
अरायथा आखु, जाय फालांगिनि सामलायनायनि मोनसे सर्त, बे खरसाखौ खाजोना खर्सा महरै गनायनो हागौ। बम्बे स्टीम नेभिगेसन क '
(1953) प्राइबेट लिमिटेड (1953) बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) खौ नाय लर्ड क्लाइडआ रबार्ट एडजे एन्ड सन' ज कोलियरीज लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु (3) आव बे रोखोमसे आनजाद खालामदोंमोनः "मा बेयो कम्पानिनि खामानि मावनायनि खरसानि बाहागो, मुलाम्फा आर्जिनाय बिखान्थिनि बाहागो महरै बाहायनाय खरसाया? एबा, गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे खाथायारि खर्सा, बेयो सम्पथिनि आरजिनाय एबा अरायथा आखुथायनि मोनथायनि थाखाय गोनांथि जानाय खरसाया, जायनि दखलआ गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोनसे सर्त?" गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेसेन थि खालामग्राया बायनायनि थाखाय होनाय रांआ समफोर, मुलाम्फा आर्जिनाय बिखान्थिनि बाहागोमोन, बे सोदोबफोरखौ लर्ड 'ज एक्सले, मोनसे मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बाहायदोंमोन।
बेखौ सामलायनायनि सान्दांथि। "बेयो मुलाम्फा आरजिनाय आगजुखौ सामलायनायनि खरसानि बाहागोमोन आरो रोखा महरै खाजोना खरसानि आखुआवमोन। खाजोना कमिस्नार बनाम एनचांगा कनसोलिडेटेड कपार माइन्स लिमिटेड (गोजौ) आव लर्ड रेडक्लिफआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि" धोन आरो आय सानरिखिनि गेजेराव खरसानि रानलायनायखौ सान्ना नायनायाव, रुजुथायनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया प्राय एंगारनो हायि। जेब्लाबो मोनसे एबा लाइननि गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथायफोर थायो आरो टेक्स कर्टफोराव बेयो मोनसे मिथिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय मामलाया लाइननि आगदा फारसे गोग्लैग्रा मोनसे केसजों खाथिसिन रुजुथाय होयो आरो बेनिखायनो एखे रोखोमै थिरांथा होजानांगौ। जुदि जों बे आदबखौ बाहायो, अब्ला केसआ दानि खाथियाव फैयो जायखौ जों मोन्नो हायो बेयो एनचांगा कनसोलिडेटेड कपार माइन्स (माइन्स) केस। बे मामलायाव मोनथाम थार बाथ्राफोर दंमोन, जाय थामा बायनायनि मोनसे गोख्रों हानजा, आरो बेनि फिथाय महरै तामानि हाथायाव बेसेन गोग्लैनायखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
1386 मायथाइआव गाव हारसिङैनो हेफाजाब होनानै दिहुनथाइखौ 10 जौखोन्दो खमायदोंमोन, जायनि ओंथिया मोनथाम कम्पानिफोरनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय 27000 टन खमायनायमोन। मोनथाम कम्पानिफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे खमायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय कम्पानिया बोसोरसेनि थाखाय दिहुनथाइखौ बन्द 'खालामनांगौ आरो बेसेन थि खालामग्रा कम्पानि आरो कम्पानि आरआ बोसोरसेनि थाखाय गासै हानजा हाबाफारिखौ 27000 टननि गासै खमायनायजों बाहायनांगोन आरो कम्पानिया बोसोरनि थाखाय दिहुनथाइखौ नागारनायनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लाग्रानि खाजोना गोनां आय। लर्ड रेडक्लिफआ प्रिवी काउनसिला सुबुरुन होदोंमोन दि आर कम्पानिजों खाजोना लाग्रानि राहा आरो "जायनिफ्राय खरसाया ओंखारो, बेखौ खनिनि दिहुनथायनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि थाखाय मोनसे हरखाब बेसेन बानायदोंमोन" आरो बेबादि बेयो मोनसे सामलायनायनि बेसेनजों नंगुबै रुजुथाय। होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां समफोर। बे थिरांथाआ दानि जाथायनि जोबोद खाथिसिन रुजुथाय होयो आरो जुदि खाजोना लाग्राया कम्पानिखौ 80 जौखोन्दो दाननाय थासेयावबो गोबां बेसादफोर दिहुननायनि मोन्थाइनि गेजेरजों मोनसे मुलाम्फा आरजिनायखौ प्रिवी काउनसिला खाजोना खर्सा
गोबां घन्टा सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
एस
एस
आ खाजोना खरसानि आखुआवमोन मानोना बेयो खाजोना लागिरि कम्पानिनि सानफ्रोम्बो फालांगि मावखान्थिखौ गोरलै खालामनो आरो खाजोना लागिरि कम्पानिनि फालांगिखौ बांसिन आखा-फाखायै सामलायनो हानाय खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। लर्ड रीडआ गावनि बिबुंथि समाव जर होदोंमोन दि बे खरसाया खाजोना लागिरि कम्पानिजों खालामनाय जादोंमोन "गोजाम हेंथाफोरखौ बोखारनो थाखाय जाय मुलाम्फाखौ आर्जिनो होबथायोमोन" आरो बेनि थाखाय खरसाया खाजोनानि आखुथाय गोनांमोन। बेयो मोनसे रोखोमसे बुंफुरलुनि सायाव फालिनांगोन दि दानि मामलायाव खाजोना लाग्राजों मावजानाय खरसाया खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमायाव मोनसे हेंथाखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय बियो गावनि मुलाम्फाखौ बांहोनो थाखाय लुमफोरखौ सालायनो हायो, खाजोना खरसानि आखुआवबो जागोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि खाजोना लाग्रानि थाखाय खाजोना लाग्रानि थाखाय खाजोना लाग्रानि थाखाय खाजोना लाग्राखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 10 (2) (xv) जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो ट्रिब्युनलजों खाजोना होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै रायखांजानाय सोंथिनि फिन होयो। खाजोनाया गासै समाव खाजोना होग्रानो बेसेन हरगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
