1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2398। 1976 मायथाइनि टि
आर
सि
नं
2आव एरनाकुलमाव थानाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि 24/1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, भि
जे
फ्रानसिस आरो एम
ए
फिर' ज। रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा टी
देसाई, पी
ए
फ्रानसिस आरो मिसेस खोन्दो गोपालकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिल खालामनाय केनआव फाननायनि थाखाय आनारस थुख्राफोर थियारि खालामनो थाखाय बायजानाय आनारस फिथाइनि फाननाया केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि दफा 5 ए (1) (ए) जों खोबजानाय नङा। रिपेनडेन्ट, मेसर्स मेसियो पेकर्सआ "फुद पेकर्स" (ए) नि दफा 89 खौ बिजिरदोंमोन, जाय केराला जेनेरेल टेक्स एक्ट, 1973 नि दफा 5 (ए) नि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय गुबुन फिथाइ दिहुनथाय आइ
डि
नि 74 रां फाननायखौ दिन्थियो।
आयेननि 1) (ए) बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आनारसखौ आनारस स्लाइस, आनारस जैम, आनारस स्क्वैश आरो आनारस जुसाव सोलायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 5 ए (1) (ए) आव होनाय दङः "5 ए
बायनाय खाजोनानि खाजोना (1) मोनफ्रोमबो डिलार जाय गावनि फालांगिनि समाव सासे रेबथुमनाय डिलारनिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायखिजाया बेसाद बाययो, जेराव दफा 5 नि सिङाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा, आरो (ए) फाननायनि थाखाय गुबुन मुवाफोर बानायनायाव बेबादि बेसादफोरखौ बाहायो; एबा..................................................................................................................................
खाजोना मावख 'गिरिआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखै आरो बिजिरनायखौ फोजोबदों दि मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिआव बाहागो दंमोन आरो बेनिखायनो, केसआ दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोसाबनायाव, बिजिरग्राया मानिना लादोंमोन दि आनारस जैम आरो पाइन आपेल स्क्वैशखौ दफा 5 ए (1) (ए) जों खोबथेनाय जागोन, आरो आनारस बिदैनि बेलायाव ट्रिब्युनला मोनदों दि दफा 5 ए (ए) आ गोसो बोनो हानायमोन। मोनसेल' सोंनाय जाय दंबावो बियो बेनोमोन दि आनारस थुख्राफोर बानायनाया दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन ना गैयामोन। बे सोंनायाव ट्रिब्युनलनि सानै सोद्रोमाफोरखौ बिजिरगिरिनि फारसे मोननाय जादोंमोन, आरो थामथि सोद्रोमाखौ खाजोनानि फारसे मोननाय जादोंमोन, खाजोनाआ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि 24थि अक्ट' नि बिजिरनायाव, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि बेनि उनाव आनारस बिगुरनि सिंनि बाहागोखौ सुनानै बोखारनाय जायो, आरो बेनि उनाव फिथाइखौ जुन्थिना लानाय जायो।
थुख्राफोरखौ थुख्राफोराव आबुं खालामनाय जायो, सिनिखौ मोनसे रैखाथि होग्रा महरै दाजाबदेरनाय जायो, केनफोरखौ बिदुंनि सिङाव सिल खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव स्टेरिलाइजेशननि थाखाय रुनाय दैयाव दोननाय जायो। आनारस फिथाइखौ आनारस थुख्राफोर बानायनायाव बाहायनाय जायो नामा? केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5 ए (1) (ए) आ गुबुन मोनसे बेसाद दिहुननायाव मोनसे बेसादनि बाहायनायखौ सान्ना लानाय जायो। बायनाय बेसादखौ बाहायनांगौ, बाहायनाया दिहुननायनि फारिखान्थियाव जानांगौ, आरो फिथाया गुबुन बेसादनि दिहुनथाय जानांगौ। मोनसे बेसादखौ गुबुन मोनसे दिहुनथायाव बाहायनाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय गोबां मानदान्दफोर दं। सरासनस्रायै सोलिबाय थानाय आनजादआ बे दि दिहुनजानाय बेसादखौ फालांगियाव मानिनाय जायो ना जाया, जाय बेयाव फालांगि खालामो, जाय बिनि दिहुनथायाव थाफानाय बेसादनिफ्राय सिनायथियाव आलादा। सरासनस्रायै, दिहुनजानाय बेसादआ मोनसे जोबथा फिथाय एबा गुबै बिखान्थिनि गेजेरजों खालामनाय जायो जाय मोनसे बिबाङाव मिथिंगायारि आरो गुबुन रोखोमनि बिखान्थिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ।
गुबुन गुबुन, आरो थारैनो मोनफ्रोम थाखोयाव फारिखान्थिनि गोबां थाखोफोर थानो हागौ आरो जानो हागौ मोनसे गुबुन रोखोमनि फारिखान्थि जानो हागौ। मोनफ्रोम फारिखान्थियाव खहा जानायजों, गुबै मुवाया मोनसे सोलायनाय मोन्दांथि मोनो। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला सोलायनाय, एबा फारि सोलायनायफोरा, मुवाखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो जेराव 1275 आव फालांगियारि महरै बेखौ गुबै मुवानि महरै मानिनो हाया नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो रोखा मुवानि महरै सिनायथि होजायो जायखौ दिहुनथाय होनना बुंनो हायो। जेराव गुबै मुवा आरो फारिखान्थि खालामजानाय मुवानि गेजेराव सिनायथियाव जेबो गोनांथार फारागथि गैया, बेखौ बुंनाया जाथावै दि मोनसे मुवाया गुबुन मोनसेखौ बानायनायाव बाहायजादों। बेयो फारिखान्थिनि गेजेरजों बारलांबायब्लाबो, बेखौ दासिमबो गावनि गुबै सिनायथिखौ लाखिबाय थानाय महरै मानिनो नांगौ। गोबां अनजिमानि जाथायफोरखौ हानजाफोरजों जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमावबो एखे खान्थि बाहायजादोंः मुवानि फारिखानथिया मोनसे गुबुन आरो फालांगियारि महरै मोनसे गुबै थाथायाव लाबोयो नामा?
टि आर्टिकेल? माखासे जाथायफोर जेराव बे कर्टजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे गुबुन फालांगियारि बेसादआ नुजादोंमोन जेराव अनवरखान मेहबूब क '
बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर (जेराव गोथां थांखुखौ बिड़ी पट्टीयाव बानायनाय जादोंमोन), ए हाजी अब्दुल शुकूर एन्ड क'
बनाम माद्रास रायजो (गोथां बिगुर आरो बिगुरा गुबुन-गुबुन देहायारि गुन गोनां गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनिफ्राय गुबुन-गुबुन मुवाफोर), माद्रास रायजो बनाम स्वस्तिक थांखु कारखाना (सावनाय थांखुआव बानायनाय गोथां थांखु) आरो गणेश ट्रेडिं क '
करनाल बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुन मोनसे, (माइखौ ओंखामआव सोदेरनाय)। गुबुन फारसेथिं, बैफोर जाथायफोर जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गुबै बेसादआ मोनसे बिबाङाव फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनायब्लाबो बियो गावनि गुबै सिनायथिखौ खोमाखैमोन, बेफोरनि गेजेराव तुंगभद्रा इंडस्ट्रीज लिमिटेड, कुर्नुल फालांगियारि मावख' गिरि, हायद्र 'जेन बाहायग्रा मावख' गिरि,
अमाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय, रुनाय, साबोन आरो गुबुन रासायनारिजों सुस्रानाय आरो बैफोरनि महर आरो गाब बायदियै बानदेलफोराव साजायनायफोरखौ एखे फालांगियारि मुवा, अमा ब्रिस्टलफोर होन्ना सान्नाय जायोमोन। आथिखालनि बेलायाव, आनारस फिथाइ आरो केनआव दोनजानाय आनारस थुख्राफोरनि गेजेराव जेबो गोनांथार फाराग गैया। डिलार आरो बायग्राया मोन्नैखौबो आनारस महरै मानियो। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि दानस' नाय आनारसआ बांसिन खाबुगोनां महराव फिथाइफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो केनआव दोनजानायनि जाहोनाव बेयो 1276 खौ गाज्रि खालामालाबानो दोनथुमनो हाथावना। केनआव दोनजानाय आनारसआव दाजाबदेरनाय गोदैथिया मोनसे रैखाथि होग्रा महरै दाजाबदेरनाय सिनिनिफ्राय ओंखारो। मोनसे आबुं मोनदांथियाव, बेखौ जों मोनो, आनारस थुख्राफोरा गुबै आनारस फिथाइ बायदि एखे सिनायथि मोन्नो थाखाय लाखिनांगौ। बबेखानि, बिन्दोआव, जों ईस्ट मटर फ्रीज लाइन्सखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव फ्र' जेन चिकन लायन्स आरो सुप्रीम कोर्ट फ्र 'जेन चिकेननिफ्राय आलादामोन।
मुंख 'नाय जादोंः "दावदैखौ बुथारनाय, गाननाय-जोमनाय आरो गुसु खालामनाया थारै बेसादनि मोनसे सोलायनाय। नाथाय बेयो गायखेराव पास्टुराइजिं, हम' जेनाइजिं, भितामिन कन्सेन्ट्रेट्स दाजाबदेरनाय, मानथाखो खालामनाय आरो बथलिंनिफ्राय जानाय सोलायनायनिख्रुइ बांसिन गोब्राब सोलायनाय नङा।" बेखौबो नोजोर होनाय जादोंः "..
फोथाराव खुन आरो जिन एबा बेलाव खुननि गेजेराव एबा फोथाराव खुन बेगर आरो जिनआव खुन बेगरनि गेजेराव जोबोद एसेल 'फारागथि दं, कलमाव दावदै दावदै आरो गान्नाय दावदैनि गेजेराव। जिन आरो बेल्ड खुन आरो खुन बेगर, लोगोसे गान्नाय दावदै, मोनसे फारिखान्थिनि थाखोनिफ्राय बारलांबाय, नाथाय सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथियावबो" बानायनाय "जायाखै।"........................................
मोनसे जुनिया मुं, आखु एबा बाहायनायजों मोनसे गोदान आरो गुबुन रोखोमनि बेसाद नुजानांगोन। "आरो आरोबावः" माबा मोनसे समाव फारिखान्थि खालामनाय आरो दिहुनथाया गलायमोनदेर जागोन। नाथाय जेराव फारिखान्थि खालामनाय थाखोनि गेजेरजों बेसादआ मोनसे सोलिबाय थानाय ओंथिगोनां सिनायथिखौ हमथाना लाखिबाय थायो, जों बुंनो हाया दि बेखौ "बानायनाय" जाबाय। बुंफुरलुआ जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आबुङै बाहायजायो। गुबै फिथाइनि 1277 निफ्राय आनारसनि थुख्राफोरखौ थियारि खालामनायाव मोनसे बिबाङा फारिखान्थिजों लोब्बागोनांब्लाबो, मुवाया गावनि गुबै सिनायथिखौ हमथाना लाखिबाय थायो, जानोहाथावै बाहागोफोरखौ बोखारनायब्लाबो, बेखौ दानस 'नाय आरो बेनि उनाव बेखौ रैखा खालामनो थाखाय सिनि दाजाबदेरनायनि सायाव दानस' नाय। खाजोनानि थाखाय बाथ्रा दानस 'नाय जायो दि आनारस थुख्राफोरा गुबै फिथाइनि रुजुनायाव हाथायाव बांसिन बेसेन दं आरो बेनि ओंथिया बेनो दि थुख्राफोरा मोनसे गुबुन फालांगियारि मुवा। जोंनि थाखाय बांसिन बेसेन, बेखौ नुनो मोनो, मानोना बेखौ बानायनायाव मावसोमग्रा मावसाफोरखौ गोरलैयै बाहायनो हायो आरो फिथाइफोरखौ गोरलैयै बाहायनो हायो।
जेरै गोजौ बेसेनखौ दाबि खालामनाय जायो मानोना बेयो मोनसे गुबुन फालांगियारि मुवा। बेखौ बुंनाय जायो दि आनारस थुख्राफोरा फालांगिनि गुबुन गुबुन खोन्दोखौ गोसो बोहोयो आरो जेब्ला बायग्राया आनारस थुख्राफोरनि मोनसे केनखौ सोङो अब्ला बिनि गोसोआव गोथां आनारस फिथाइनिख्रुइ जोबोद गुबुन मोनसे बाथ्रा थायो। बेयाव आरोबाव, बायग्रानि गोसोयाव फारागथिया मोननैनि गोनांथार सिनायथियाव जेबो फारागनिफ्राय नुजाया, नाथाय खालि बै महरनिफ्राय लानाय जायो जेराव फिथाया लुबैजायो। खाजोनानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बुङो दि जेबो दिहुनथाय बिखान्थिआ थाफैयाब्लाबो, केसआ दासिमबो केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना आयेनारि बिखान्थिआ फाननायनि थाखाय गुबुन मुवाफोर बानायनायाव बाहायजानाय मुवाफोरनि सायावल 'नङा, बबेखानि गुबुन बाहायजानाय बेसादफोरनि थाखायबो बुङो। साबमिशन क्लजआव मोनसे गोरोनथि दं। थारै, दिहुनजानाय बेसादफोर एबा गुबुन बाहायजानाय बेसादफोर फाननायनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय बेसादफोर दिहुननायनि बाथ्रा बुङो।
हान सेल। फिथाय महरै, जों बुङो दि जेब्ला आनारस फिथाइखौ सिल खालामनाय केनआव फान्नो थाखाय आनारस स्लाइस खालामनाय जायो अब्ला गुबै आनारस फिथाइखौ दिहुन्थायनि थाखाय बाहायनाय जाया। केसआ केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव फैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
