1979 नि दिभिनल आपिल नं
531। 1965 नि एस
सी
ए
नं
1596 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 23-101969 नि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
वी
पटेल, एन
एन
केशवानी आरो आर
एन
केशवानी। जे
सोराबजी, आर
दारूवाला, पी
जी
गोखले आरो जे
आर
गगारात। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
आई
एल
ए
एस
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ डिफेन्देन्ट टेनडेन्टआ बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरनि 21-69 नि बिजिरथिनि बेरेखायै होनाय फोरमान बिलाइजों खालामो, जाय 1965 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
1596, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि डिफेन्देन्टआ खालि खालामगोन आरो बिथांखौ खालि खालामनाय हादाबनि गोजोन दखल होआल 'नङा, नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामनाय नालिसनि सिङाव 13 दिसेम्बर 1948 नि मोनसे हादाबनि सायाव, जाय 10 दिसेम्बर 1948 नि मोनसे डेमिटेल न' नि सायाव लुनाय जादोंमोन।
10, 200 रां बोसोरारि भारानि समान दानथामारि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
हानि रांल 'नङा, बेनि सायाव थानाय दाथायफोरबो। हेंथा होग्राया भारायावल' नङा, नाथाय बिथाङा लुनाय हा आरो न 'फोरनि बेलायाव होनोगोनां खाजोना होनायनि थाखायबो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ 1951 मायथाइयाव बोखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। हेंथा होग्राया मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मानथाखोआरि भाराखौ 1 सेप्तेम्बर, 1950 निफ्राय दानफ्रोमबो 435/रां थि खालामनाय जादोंमोन। नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बाहागोआरिफ्रा सेप्तेम्बर, 1950 निफ्राय फेब्रुआरि, 1954 सिम दानफ्रोमबो 435/रां भारानि सायाव गनायदोंमोन। 28 जुन, 1955 मायथाइयाव मानथाखोआरि भारानि थि खालामनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव मानथाखोआरि भाराखौ 1 सेप्तेम्बर, 1950 निफ्राय दानफ्रोमबो 620/रां थि खालामनाय जादोंमोन। फिन खेबसेबाव मानख' रारि भाराया दानफ्रोमबो 435/रां होनांमोन।
खाजोना लागायग्रा आरो बिनायगिरिखौ बेनि उनाव दाथायफोरजों लोगोसे हाफोरनि दखलखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। फोसावनायाव बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि फोसावनाया खालि जब्द खालामनायनि फोसावथायल 'नङामोन, नाथाय बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 (बेनि उनाव बम्बे रेन्ट एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 12 नि सिङावबो फोसावथाइमोन। 1961 माइथायनि 1 दिसेम्बराव मानोना बिनायगिरिआ भारा आरो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1962 आरो बिबादीखौ जमा खालामनो थाखाय आरोबाव सम होनाय जादोंमोन। गोबां फालिथायफोराव सम बारायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 6 आगस्त, 1962 आव बिबादीया आदालतखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा जेबो जमा होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। जेंनाफोर बानायखांनायनि उनाव आरो नालिसखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, बिबादीया फिन खेबसेबाव आयेननि दफा 12 (3) (बि) नि सिङाव रैखानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ भारा आरो खरसानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरिजों प्ल 'ट नं
12आव लुनाय मोन्नै न' फोरनि सोमोनदोआव बोखारनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय। बियो मानिदोंमोन दि लीजनि दफा IV, जाय जब्द खालामनायनि गनायथि होयो, जरिमानानि आखुआवमोन आरो बिनायगिरिया बिनायगिरिजों जब्द जानायनि उनाव बिथांजों लुजानाय न 'फोरनि दखलखौ होनायनि बिबाननिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो बेखौबो मोनदों दि बिनायगिरिया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 114 आरो 114 ए नि सिङाव लीजखौ जब्द खालामनायनि साजानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बियो बिनायगिरिनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो जेब्लाबो थियारिमोन आरो भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसाव मुंख 'नाय हानि मोन्नै प्ल' टफोरनिफ्राय डिफेन्दन्टखौ होखारनाय। गोजौ अदालते बादीनि फोसाबनाय आरो डिफेन्देंटनि आपिल मोन्नैखौबो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन जेराव बियो बादीजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो डिफेन्देंटनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो डिफेन्देंटनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि डिफेन्देंटआ बिथांखौ सिफायनाय हानि गोजोन दखल होनो थाखाय आरो जाय न 'फोर जाय डिफेन्देंटजों सिफायनाय 1020 हाफोराव बानायजादोंमोन। बियो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसआ मोनसे जथाय रैखानायनि थाखाय, जेरै खाजोना होजानाय हानि दखलनि थाखाय आरो गोजौ दाथायफोरनि थाखाय बेयो बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बायजोआव आरो गासै महरै नालिसखौ बोखारजानांगौमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव लीज दाइटनि दफा IV आ जरिमानानि आखुआव दं, जाय दाथाइया लीजनि बाहागो नङामोन, दाथाइफोरखौ लाखिनायनि बिथोनआ सामलायथाव नङा। जायखिजाया जाथायावनो बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि नोगोरआरि खाजोना होजायाखैमोन आरो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
नालिस खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामनाय आरो नालिस खालामग्रानि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोर। नालिस खालामग्रानि पक्षआव नालिस खालामग्रानि दारै 14 दिसेम्बर, 1948 माइथायनि लीज दाइटआ मोननैयाव न' 12 आरो न '13 नं प्ल' टनि लीजमोन, जाय सितलादेवी टेम्पल र 'ड, माहिमआव 15 बोसोरनि थाखाय 10,200 रां बोसोरारि भारायाव होनाय जादोंमोन, जायखौ समान दानथामारि किस्ति महरै 2,550 रां सिगां होनो गोनांमोन। बेनि उनाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मानथाखोआरि भाराखौ 435 रां थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आपिल क' र्टनि दारै 620 रां मोनफ्रोम बेसेनाव बांहोनाय जादोंमोन। लीजआव डिफेन्देन्टखौ मोन्नै प्ल 'टफोराव न' नफोर आरो दाथायफोर गायस 'ननो गनायथि होनाय जादोंमोन। न' नफोरखौ प्ल 'ट नं 12आवल' लुनाय जादोंमोन आरो प्ल 'ट नं 13आव जाय खालि आरो लुजायाखैमोन। डिफेन्देन्टआ गासिबो प्ल' टफोरखौ सुख 'ना हगारनो राजि जादोंमोन।
खाजोनानि सम जोबनायनि उनाव। दफा IV आ खाजोना होग्राखौ खाजोनाखौ फोजोबनायनि गोहो होयो आरो बिथोन होयो दि खाजोना होग्राया खालि हानि मोन्नै प्लटफोरनि सायावल 'नङा, बेनि सायाव थानाय दाथायफोरनि सायावबो फिन हाबनो थाखाय उदांश्री मोनगोन। नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि बिबादीया भारा आरो खाजोना होनो फेलें जादोंमोन आरो 1021 आ सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन, बिनि जाहोनाव बादीया खाजोनाखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिबादीखौ भारा आरो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि लीजनि सर्त 11 (बि) खौ बाहाय आरो मावफुं, आरो बेनिखायनो बियो बम्बे रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। "नालिसनि दफा 10 आरो 11 आव, बेखौ दाय होनाय जादों दि 1947 नि बम्बे रेन्ट एक्ट 47 नि राहाफोरा मुंख' जानाय हायाव आर 'ज जायो आरो कर्टहा नालिसखौ रंजानो आरो नालिस खालामनो गोहो दं। नालिसारिजों दफा 13 (ए) आव बिनायगिरिजों बिनायगिरिनाव हानि गोजोन दखलखौ बिनि सायाव थानाय बिल्दिंफोर आरो दाथायफोरजों लोगोसे होनो थाखाय बिथोन होजानो हागौ। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि नालिसआ लीजखौ खोमाना लानायनि उनाव लीज दिस्तनि समफारियाव बिथा खालाम जानाय आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि समफारियाव लीजआव होनाय हाफोरनि दखलनि थाखाय। गाहाय रैखाथि जाय जोंनि सिगाङाव थानाय कर्टफोराव भारायगिरिजों लानाय जादोंमोन, जेरै केसाव थानाय केसाव बम्बे आर' ज एक्टनि दफा 28 नि सिङाव थानाय जेबो रिलिफ दाथायफोर नङा।
बम्बे रेन्ट एक्टआव दिन्थिजानाय। बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 28आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "28 (1)। जायखिजाया आयेनाव जायखिजाया बाथ्रा थाफानाय थासेयावबो आरो दाबि खालामनायनि बिबांनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय, नालिस एबा मावआगानआ ग्रेटर बम्बेआव गावनि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय नङा, फिसा जाहोनफोरनि आदालत बम्बे। (ए) X X X X X X X X X X X X X X X X X X (बी) X X X X X X X X X X X X X X X X (बी) सासे न 'लुगिरि आरो सासे न' लुग्रानि गेजेराव जायखिजाया नालिस एबा मावआगानखौ गनायनो आरो बिसावरिनो न्यायबिगियान दं जेराव बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरा बाहागोलायो आरो बे आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनो आरो बे आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि एबा सोंनायखौ सामलायनो आरो फिसा दाबिफोरनि आयदा 1022 आरो फिसा दफा 2
सासे न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव बाहागोलानाय भारानि मोनफिन्नाय एबा जायखिजाया न' फोरनि दखलजों सोमोन्दो थानाय मावफारि जेराव बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरा आर 'ज जायो। बे रोखोमै होनाय न्यायसथानआ बिजिरसालिनि न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव न 'खरखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव जायखिजाया नालिसखौ बिजिरनो हानाय गोहो होयो। बेखौ गनायनाय जायो दि न' खरआ खालि हानि मोन्नै प्ल 'टफोरल' नङा आरो गोजौ दाथाइल 'नङा। बिनायगिरिनि आर' जिआ बेनो दि जाय लीजनि आयदा, बै प्ल 'टनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रैखाखालामनाया, गोजौ दाथाइजों सोमोन्दो थानाय रैखाखालामनायखौबो लाफादेरगोन मानोना लीजनि न' खरफोर जेरै प्ल 'ट आरो हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि रैखाखालामनायजों सोमोनदो दं। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनायआ बेनो दि दि सिभिल कर्टनि न्यायसथानखौ जर 'खायै बोखारनाय जादों, आरो लीजनि न' फोरनि दखलजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा, बेनि ओंथिया खालि लीजायाव होनाय हाफोरनि रैखाखालामनायल 'नङा, नाथाय बेनि बायजोआवबो आयदाफोर दं।
गुबुन बिजिरसालिनि आरो बिनिखाय बादीहा रैखाखालामनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया मानोना दाथाइया खाजोना होजानाय हाफोरनि दखलखौ सुग्लायहोनायाव हेफाजाबल 'आरो हरखाब जानाय। जों बे आर' जलाइखौ बिजिरनायनि सिगां, जों नोजोर होनो हागौ दि बादीनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री स' लि जे
सराबजिया बुंदोंमोन दि बिथांनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेबें जानो हागौब्लाबो दि दाहारनि बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनाय दाथाइफोरजों सोमोन्दो थानाय रैखाखालामनायाबो आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव थिरांथा गोनां जागोन मानोना खाजोना होजानाय न' फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायजों सोमोनदो गोनां, बिथाङा गावखौ बे आर 'जलाइजों गोजोनगोन दि दाथाइफोरनि थाखाय रैखाखालामनाया हानि दखलजों जोबोद खाथिसिन आरो नांफेरै सोमोनदो गोनां दि दाथाइफोरनि बेलायाव रैखाखालामनाय हाफोरनि दखलखौ जेबो गोहोमगोनां रैखाखालामनाय होनो हाया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय दि खावनायनि फिथाय महरै दाबि खालामनाय सुग्लायनाया बम्बे रेन्ट एक्ट सामलायग्रा मोनसे आदालतजों बाहायजाथाव नङा एबा बिनायगिरिआ खाजोनानि बाथ्राफोरखौ बाहायजानो हाया जाय लीजआव होनाय प्ल' टफोरजों सोमोन्दो गैया एबा बिनायगिरिया सम्पथि सोलायनायनि दफा 12 (3) (बि) नि सिङाव जेबो सुग्लायनायनि मोन्थाइ गैया आरो जेराव लीजआव होनाय प्ल 'टफोरनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिया बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। नालिस खालामखांनायनि उनाव बेखौ नुनो मोनो दि 1023 बिनायगिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिफेन्डन्टआ 12,800 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि आइन 12 (3) (बि) नि सिङाव। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जों मोनथाम बिजिरसालिनि बिजिरनायजोंबो गोरोबदों दि गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव हेंथा होग्रानि गले-गले नेवसिगारनाय आरो बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खोन्दो। बेनिखायनो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जों मोनदाङो दि बादीआ बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव मोन्नै प्ल 'टफोरनि दखलनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं। मानोना प्ल' ट नं
13 खौ बानायाखै आरो खालि दं, प्ल 'ट नं
13 नि सोमोनदै बादीनि फारसे दखल खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया। इम्प' र्टार्स एन्ड मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड बनाम फिर 'ज फ्र' ज ताराप 'रवाला आरो अ' र्सआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खहा होनायनि दाबिआ आयेननि सिङाव दखलनि थाखाय मोनसे हरखाब दाबिल 'मोन। "दफा 28 आ फिसा जाहोनफोरनि कर्टखौ खाजोना एबा दखलनि मोनफिन्नायनि थाखाय न' ल 'नङा, नाथाय बे एक्ट एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि एबा सोंनायखौ सामलायनोबो जेबो गोब्राबथि जानो हाया आरो बिबदिनो थाखाय थोजासे गुवारमोन, मानोना आयेननि सिङाव खाजोनानि दाबिआ खालि मोनसे हरखाब दाबिल' मोन।"
स्मल कजेज क 'र्टनि ओनसोलखौ बे क' र्टआ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खोनदोआ बादी आरो दालाय खाजोना लाग्रानि गेजेराव सोंजानाय सोंथिफोरखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन। बाबूलाल भुरामल आरो आन्र बनाम नंदराम शिवराम आरो गुबुनफोर
न 'खरनि दालाय खाजोना लाग्राजों सोमोन्दो गोनां। नालिसखौ फिसा जाहोनफोरनि क' र्टआव खाजोना लाग्राखौ आरो दालाय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया आरो दालाय खाजोना लाग्राया उनाव बम्बे सिटी सिविल क 'र्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन बेखौ फोसावनो थाखाय दि खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्रामोन आरो बम्बे रेन्टस एक्टनि राहाफोरजों होखारनायनिफ्राय रैखाथि होजादोंमोन आरो बि आरो सिआ आयेन गोनां दालाय खाजोना लाग्राबोमोन। बे क' र्टआ गोजौ क 'र्टनि नोजोरजों गनायजादोंमोन दि आयेननि दफा 28 आ सिटी सिविल क' र्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो फिसा दाबि लाग्राखौ हादाबनि सासे खाजोना लाग्रानि गेजेराव मोनसे एसेल' मोन्थाइ महरै गनायथि होदोंमोन।
बिनि राहाफोरनि सोमोन्दै। बे रोखोमै बियो खाजोना लाग्रानि गोसोयाव सिटी सिविल कर्टजों मोनसे नालिसखौ गनायनायनिफ्राय होबथायो। रायजादा टपान्डास आरो आन्र बनाम मेसार्स गरखराम गकलचन्दनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि न 'मालिक एबा खाजोना लाग्रानि दारै मोनसे नालिस खालामनाय जायो आरो आर' जलाइआ दाबि खालामनायनि आखुआव जाय आइन एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय ओंखारो, अब्ला खालि आरो नङाब्ला दफा 28 जों खोबजानाय जागोन आरो बेबादि दाबि गैया हिसाबै सिटी सिविल कोर्टहा नालिसखौ गनायनायनि गोहो दं। केसाव नालिस खालामग्राया बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि गनायथिनि समखोन्दोनि समाव आर 'जलाइफोरा खालि लाइसेनसिफोरल' मोन आरो रादाइया जोबखांनायनि उनाव बिसोर गाग्लोबग्राफोरमोन। नालिस खालामनाय बाथ्राफोरा न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ नेवसिगारोब्ला, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि रिन्ट कर्टहा जेबो हेफाजाब गैयामोन आरो बेनि थाखाय गोबिन्द ओर
आयेननि दफा 28 (1) जों खोबजानाय गासै आयदाफोरनि सोमोनदोआव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ फिसा जाहोनफोरनि आदालतखौ न्यायबिगियान होनो थाखाय। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि दालाय दफाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानो गोनां नङा। कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मावफुंजानाय दायजों सोमजिहोजानाय दायआ बम्बे रेन्ट एक्ट एबा बेनि राहाफोरनिफ्राय नुजानाय दाबिफोर एबा सोंथिफोरखौ जोनोम होआ आरो मानिना लायो दि बादीखौ हगारनो गोनां सुग्लायनायनि आखुथाइआ आइननिफ्राय नुजानाय दाबिफोर एबा सोंथिफोर आरो आयेननि दफा 28 नि सिङाव गायसनजानाय जर 'खा आदालतजोंल' सालायनो हायो। जेबो सन्देह गैया, दायनि दायआ मावआगाननि जाहोन, नाथाय बेनि आयेन गोनां आखु आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर आरो आर 'जलाइ आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर।
बादीआ आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय ओंखाराखैमोन नाथाय कन्ट्रेक्टनिफ्राय गनायजायाखैमोन। गोजौवाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा दिन्थिगोन दि हानि बादी/न' बिगुमाया गावनि हाखौ दखल खालामनायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं आरो गोहोमगोनाङै हाखौ दखल खालामनायनि बिथोननि ओंथिया बेनोदि हाखौ दाथायफोर गैयालासेनो बिनो दैथाय हरनांगौ। लीज दिदनि सिङाव रैखाखालामनायनि अनगा, बादीआ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं मानोना बिथाङा गायसनदोंमोन दि बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव रां होनाया फेलें जादोंमोन। हादाबखौ दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे गोहोमगोनां बिथोन होनो थाखाय स्मल काज्स कर्टनि ओनसोलखौ नेवसिनो हाया। बिबैनि बाथ्रा दानथेलायनाया समानयै गनायथाव नङा दि बादीया बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोन्नै रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदों हिसाबै, गासिबो नालिसखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना जों दासिम नोजोर होदों, हानि रैखाखालामनायानो बेनि सोमोनदो गैया।
स्मल कजेज क 'र्टनि न्यायबिधाननि सिङाव। हानि दखलनि थाखाय रैखाखालामनायनि थाखाय सोंनायाव, बादीआ हरखाब आरो फिथाय महरै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं जेरै दाथायफोर गैयालासे हा बाहागोखौ गोहोमगोनाङै दखल खालामनायनि थाखाय। दाथायफोरखौ लाफाना हाखौ दखल खालामनायनि आर' ज खालामनाया स्मल कजेज क 'र्टनि रोंग' थिनिफ्राय नालिसखौ लाङा। बे नोजोरै जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि समल कजेज क 'र्टजों जब्द खालामनायनि सोमोनदै रादायाव थानाय बाथ्राफोरखौ बाहायजानो हागोन ना हाया। बे नालिसनि थांखिनि थांखिनि थाखाय थोजासे दि बादीआ 1026 हा बाहागोखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय मोकद्दमायाव न 'फोर, आरो हानि दखल मोन्नायनि थाखाय बिथाङा जेबो सुपरस्ट्राकचार गैयालासे हानि दखल बिनायनि मोन्थाइ दं। बे सोमोनदोआव बिनायगिरिनि आखुथाइया सिरिफुन रामगांवनि बेरेखायै इनसांनि रैखागिरि जानो हागौ।
विष्णु बालाजि हिन्दालाकर, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि सरासनस्रा नेमआ बेनो दि खाजोना लाग्राया समगान्थिनि जोबनायाव बायजानाय हानि खालि दखलखौ नागारनांगोन आरो जुदि बियो गावनि खैफोदजों बानायजानाय खाजोना लाग्रानि हायाव लुगैयो। समगान्थिनि जोबनायाव बियो गावनि न 'खौ बोखारनो हायो नाथाय जुदि बियो बेखौ बैयाव हगारो, अब्ला बेयो न' मालिकनि सम्पथि जायो। कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि जाय खाजोना लाग्राया गोबां बोसोरफोरनि थाखाय हानि दखलआव दंमोन आरो न 'मालिकनि गियानजों खाजोना लाग्रानि हायाव मोनसे बेसेन गोसा आरो गोबां न' लुगैयो, बियो माखासे क्षतिपूरणनि मोन्थाइ दं। के
अरुमुघम नाइकर आरो ए
एन
आर
बनाम तिरुवल्लुवा नैनार थानसालियाव लीजाखौ थि खालामनायनि उनाव, खाजोना लाग्राया बायजानाय न 'फोरनि दखलखौ दानस' नो गोनां जादोंमोन आरो जायफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन, जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो लुगैयो।
खाजोना लाग्राया आरो उननि अक्ट 'आव न' खरखौ गुबुन खाजोना लाग्राया दखल खालामदोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव दाथायफोरखौ बोखारनो हायो आरो नङा आरो खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायाव बेखौ बोखारनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव बिसोर खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव दाथायफोरखौ बोखारनायनि गावसिनि मोन्थाइखौल 'खोमाखैमोन, नाथाय बै दाथायफोराव गासिबो थार, बिमुं आरो गोसोजों लोगोसे बेनि ट्रास्टिजों के
अरुमुघम नाइकर आरो एन
आर
बनाम तिरुवल्लुव नाइकर थानसालियाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे अदालते मोनसे बिथोनजों एबा हानि खालि दखलनि बिथोनजों बिथोन होयो, बै बिथोनखौ गावनि मावख' गिरिफोरखौ सम्पथिआव सुपर दाथायफोरखौ बोखारनो आरो सम्पथिफोरनि खालि दखलखौ बिथोन होनानै गोहोमगोनां खालामनो हायो। बे बिथिङाव जेबो थि गोहो थानाय गोनांथि गैया। सुपर दाथायफोरखौ बोखारनाया मोनसे फिसा जाथाय आरो सम्पथिनि आखायखौ गोजोन होनो थाखाय गोनां फिसा गोहोमोन।
आयेननि सिङाव थानाय हादाबखौ दखल खालामनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय दखल खालामनायनि बिथोनखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय गुबुन रैखाखालामनायफोरनि थाखायबो बादीनि नालिसखौ मानिनो न्यायबिगियान दं। बे सोमोनदोआव बादीआ गोजौ दाथायफोरनि सोमोनदोआव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। बे हरखाब एबा हेफाजाबारि रैखाखालामनाया फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि न्यायबिगियान 1027 नि बारा नालिसखौ बोखारनाय नङा। आर' जलाइ दि जथाय रैखाखालामनायखौ सोंनाय जादोंमोन आरो गासै नालिसखौ नेवसिजानांगौआबो दिदोमथि गैयै। फिथाय महरै, जों बादीनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि हाखौ दखल खालामनायनि सोमोनदोआव रैखाखालामनायनि थाखाय बिनायनायाव, बिथाङा दाथायफोरखौ सिफायनो आरो प्ल 'टफोरनि खालि दखल होनायनि थाखाय बिनायनि मोन्थाइ दं। दासिम प्ल' ट नं
13 नि सोमोनदोआव, जेबो गोब्राबथि गैया। प्ल 'टआ खालि नङा आरो बिनि सायाव बानायजानाय नङा आरो बेनिखायनो जों प्ल' टनि दखलखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो बिथोन गैया।
बेनि सायाव लुनाय। बेवहाय प्राय थाम थालाफोर दं जेराव 72 फ्लेटफोर, 13,000 बर्ग फुटनि कारपेट ओनसोल गोनां गलाफोर आरो 1949 मायथाइयाव गोजौ दाथाइजों लोगोसे लुनायनि बेसेना रू
सोमोन। जों बे सोमोनदोआव नोजोर होनो हागौ दि 23 अक्ट 'बर 1969 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय हेंथा होग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बबेखानि, बेयो जुक्ति गोनां दि कच 'र्टआ बे दाथाइखौ फज' नाय खाजोना होग्रानो माखासे खहा होनायनि जाथावनाखौ नागिरना नायनांगौ। नाथाय बे सोमोनदोआव जों गोसोखांहोजायो दि गोबां बोसोरसिम भारानि होनां रां एबा गोबां लाख रांनि खाजोनाखौ खाजोना लाग्राया होफिनाखैमोन। खालि खाजोना लाग्राल 'नङा, नाथाय गोबां सुबुंफोर जाय गावसोरनि खरसाखौ न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बे मामलायाव जों बे क 'र्टआव खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
