1980 नि दिभिनल आपिल नं
422। 1979 नि नैथि आपिल नं
42 आव ग्वालियराव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (जबलपुर बेन्च) 23,81979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1246 दफा के
गंभीर। रिप' न्देन्टनि थाखाय श्री एन
दफा दास बहल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई
जों होजादोंमोन, जे
रिप 'न्देन्ट राम रतनआ मध्य प्रदेश सरकारनि अरन बिफानआव सासे अरन नेग्रानि महरै थिसनजादोंमोन। बिथांखौ 6 मार्च, 1969 नि मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ गाज्रि आखुवावनि दाय होनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ दाय होग्रानि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि सोमोनदै दिभिजनेल अरन मावख 'गिरि, श्री मलहोत्राजों मोनसे बिफानारि नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन। गाज्रि आखुवावनि दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टआ नैथि जाहोन, 31 फेब्रुआरि, 1976 नि संबिज 'न फोसाबनाय बिथोनजों लोगोसे नैथि जाहोन दिन्थिदोंमोन।
12 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि बे फोसावथाइ नं
इ./<आइ
डि
1> खौ लुनायनि खाथि-खालायाव बे आपिल मिरुफोराव आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुनजानो हागौः "
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया रिपर्टाव फोजोबदों दि बिथाङा गोजौनि मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां। बेनिखायनो गोजौनि दायफोर गायसनजानायनि फिथाय महरै, नोंथांखौ मानो एम
पि
सिभिल सार्भिस एक्टनि सिङाव गिदिर साजा होजाया? नोंथांखौ मानो गोजौनि साजा होनानै रायजो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा?" फिन होग्राया फोसावथाइखौ फिन होखांनायनि उनाव दिसिप्लिनारि आरो साजा होग्रा मावख 'गिरिया फिन होग्रानि सायाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजा होदोंमोन। फिन होग्राया सिभिल सुट नं
227 ए./73 आव बिथांनि दारै सिभिल कर्ट, सिविल कोर्ट, क्लास II, सबगढ़नि कर्टआव दाखिल खालामजानाय साजानि थारथि आरो नंगुबैथिखौ सोंदोंमोन। बिजिरग्रा कर्टआ बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो
मध्य प्रदेश रायजोजों, नैथि उफेरा जिल्ला जज, मुरैनाआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावरायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बिसावरायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो जिल्ला जजजों बानायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय आदालतजों गनायजानाय मोनसेखौ फिन गायसनफिनदोंमोन जायनि फिथाय महरै मोनसे फोसावथाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि मावसोमनायनि अक्ट 'सिम सिबिथायाव थाबाय थानो हागोन। बेनिखायनो मध्य प्रदेश रायजोजों जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया। 1247 गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि एम
पि
सिभिल सार्भिसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र' ल आरो अपील) रुल्स, 1966 (1966) नि नेम 15 (4) (i) (b) जों लोगोसे संबिज 'ननि <आइ
डि
1> (2) खौ गोरायै मानिनाय।
भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बनाम के
राजप्पा मेनन, (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ ओरैबायदि थि खालाम जादोंमोन दि दिसिप्लिनारि एबा रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया मोनसे थि साजाखौ होनो थि खालामाब्ला आरो गोरोनथिगोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ जर' खा साजाखौ थि खालामाब्ला, बेबादि मोनसे थि साजाखौ थि खालामालाबानो श 'क' ज न 'सिसखौ लाखिनो हाया आरो जोबथा बिथोनखौ थि खालामालाबानो आरो गुबुन जेबो साजाखौ होनो हाया। दफा 311 (2), मानोना बेयो इं 1976 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, साजा होग्रा मावख' आरिनि सायाव नैथि श 'क' ज न 'सिस होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान फज' दोंमोन, जेराव बेखौ दफा 311 आव मुंख 'नाय जायखिजाया साजाखौ दायगोनां सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव दारै बिजिरनायनि उनाव थांखि लानाय जादोंमोन, जाहाथे थांखि लाजानाय साजानि सायाव थानदै होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनो हायो।
साजा होनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
एबा मोनसे एसेल 'साजाखौ दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ उदाङै गोसो दोनगोन आरो दायगोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि थानदैनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव, अथ' रिटिआ गावनि सिगांनि थि थिरांथाखौ रोखा खालामनो हागौ एबा बिसोरनि सायाव मोनसे खमसिन साजाखौ होनो थाखाय बेनि थाखाय गेवनाय जागोन जाय थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 311 (2) आरो नेम 15 (4) (i) (b) आव हाबफाना थानाय मिथिंगायारि न्याय आरो गेबें गेलेनायनि खान्थि गोनां जागोन दि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ फोसावथायनि फिननायाव दायगोनां सोरखारि मावख' गिरिनि थानदैखौ सान्ना नायनांगोन जाय मोनसे आयेनारि बिबान, आरो जुदि दायगोनां मावख 'गिरिया गावनि थानदैनि दारै थुलुंगा होनायनि थाथायाव दङब्ला, बेबादि साजाखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय जाय गाज्रि आखु आरो गुबुन खम खालामनाय एबा बारायनाय थासारिफोरनि गोथौथिजों गोरोबगोन, जाय गासैबो साजानि थिरांथा लानायनि सायाव हाबनो हागौ, आरो बेनि फिथाय महरै दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ मोनसे खमसिन साजाखौ होनो हागोन।
नैथि फोसावनायाव थांखि लानाय। बेयो आयेनारि बिथांखि। जुदि गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ गनायनो गोनां जायो दि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ साजाखौ थि खालामथारनांगौ आरो नैथि श' क 'ज न' सिसाव साजाखौ थि खालामथारनांगौ आरो फोसावथायनि फिननायाव गोरोनथिगोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि थानदैथिखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बियो खालि थि थिरांथाखौ रोखा खालामनो हायो नाथाय बाङाइ साजा होनो हाया, नैथि श' क 'ज न' सिस होनायनि बाहायनाया गावखौ फेजेननाय जायो आरो जरिमानानि सोंथिनि सायाव थानदैखौ लिंहरनायनि फोसावथाइखौ होनाया मोनसे बाहायजायै खामानि जागोन। बेबादि राहा लानायानो मोनसे थि थिरांथाखौ जोबथा आरो आद्रा थानायफोरा मोनसे खालि नेमबादि जागोन। सरकारि मावख 'गिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन जारि खालामनायाव बेबादि गुबै थांखि जानो हाया। मावमिन न्यायबिगियानाव गुबुन गुबुन रोखोमनि गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय 1966 मायथाइनि मावमिन नेमफोराव बिथोन होनाय जायो।
जेरै मोन 9 जरिमानाया जाय मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय होजानो हागौ। जरिमानानि फारियाव गिबि मोनथामखौ 'फिसा जरिमानाया' आरो आद्रा मोनद 'खौ' गिदिर जरिमानाया 'बुंनाय जायो। गोनांथार बिबान एंगारनाया मोनसे गेदेर साजा। रोखोमसेयै, सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जाय इयुननि सोरखारि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय उदायै जानाय नङा आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जाय सरासनस्रायै सरकारनि सिङाव इयुननि मावमिननि थाखाय उदायै जानाय गुबुन मोन्नै गाहाय साजाफोर। सरकारि मावमिनजों मावजानाय गाज्रि आखुथायनि गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै दिसिप्लिनारि मावख' आ दायगोनां सरकारि मावमिननि सायाव लाजानाय साजाखौ थि खालामगोन। गाज्रि आखुथायनि गोब्राबथिनि बिबाङा सरासनस्रायै मोनफ्रोम सरकारि मावमिनखौ होनो हानाय खहानि बिबाङा नोजोर होनानै साजाखौ थि खालामगोन। नैथि जाहोन फोसावथायनि सिगां दिसिप्लिनारि मावख 'आ थि खालामगोन।
गाज्रि आखुथायनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै। नाथाय बेयो मोनसे थि नङै थांखि। फोसावथायनि फिननायाव थानदै मोनखांनायनि उनाव, दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ गावनि गोसोखौ बेनि सायाव बाहायगोन, थानदैयाव आर' ज खालामनाय जायखिजाया बारायनाय एबा बाङाइ खालामनाय थासारिफोरखौ सान्ना नायगोन आरो जोबनायाव 1249 थि खालामगोन दि मामालानि थासारिफोरजों गोरोबनाय साजा मा जानांगौ। दा, जुदि मोनसे गिदिर साजाखौ थि खालामनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै एसेल 'एबा एसेल' साजाखौ होनो हाया मानोना बेयो थि साजा नङामोन, अब्ला सरकारि मावख 'गिरि जायनो गिदिर साजानि बिथोन होनाय फोसावथाइखौ होनाय जायो, बिखौ गिदिर साजा होनायनि गिनांगौ थायो मानोना बियो जाहोन दिन्थि फोसावथायाव मुंख' नाय साजानि रुजुनायाव एसेल 'एबा एसेल' साजाखौ होनो थाखाय गेवनाय नङा। बेबादि नोजोरआ साजा खान्थिनि हेंथा खालामो। दायारि आरो फौजदारि न्यायबिगियानाव जेराव मोनसे गिदिर साजाखौ बिथोन होनाय जायो, जेराव बेयो मोनसे गेदेर साजाखौ बिथोन होयो।
बेनि सिङाव फिसा साजाखौ बुजिनो हायो। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गिदिर साजाखौ थांखि लायोब्ला, बै थाखोआव, आयदाफोरनि थानदैखौ नोजोर होनानै आरो साजानि सोंथियाव गोहोम खोख्लैनायनि उनाव जेब्लाबो मोनसे फिसा साजाखौ होनो हायो। साजा होनाय आइनआव मोनफ्रोम दायनि थाखाय गोबांसिन साजाखौ होनाय जायो नाथाय बाथ्राया न्यायारि मावख 'गिरिनि गोसोआरि सिङाव थायो जाय आइनजों थि खालामजानाय सिलिंनि सिङाव बेबादि साजाखौ होनो थाखाय साजा होयो जाय दायनि गोख्रोंथि आरो खाथि-खालानि थासारिफोरजों गोरोबनाय जागोन, जेराव बाङाइसिन साजाखौ थि खालामनाय जायो आरो बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ आयेनजों हेंथा होनाय जायो। बेयो ओरैबादि रोखा दि बेनि थाखाय जेबो गोहोनि गोनांथि गैया, नाथाय मोनसे गोनांथि जायोब्ला, हुकुम चन्द मलहोत्रा बनाम भारत जुथाइ (1) नि बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बे बिथिंजों मोगामोगि जायो। नैथि श' क 'जनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जाय बे कर्टनि नोटिसनि सिगाङाव मोनसे सांग्राङै सान्ना लानाय जादोंमोन।
फोरमायथियाव, आरो जर 'खायै नोंनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि सोमोनदै नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों सौहैनाय फोजोबनायाव हादोरगिरिया थि समनि थाखाय सानदों दि मोनसे गिदिर साजा जेरै होखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनाया नोंनि सायाव बाहायजानांगौ। जोबनायाव, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय थानदैखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बिथांनाव मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतनि गोजौ आय' गगिरि आरो पाकिस्ताननि गोजौ आय 'गगिरि बनाम आई
एम
लाल आरो खेमचान्द बनाम भारत जुथाय (3) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि साजा होग्रा मावख' गिरिया नैथि जाहोन दिन्थि फोसावनायाव नंगुबै साजा एबा 'थि साजा' खौ रोखा खालामनांगोन नङाब्ला फोसावनाया गाज्रि जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 1250 आव जों आरोबाव एसे सांग्राङै नायबिजिरगोन दि मोनफ्रोम दफा 311 आव मा नंगुबै फिथायफोर गोनां जायो।
सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ होजानो गोनां साजाखौ नैथि थाखोआव फोसावनाय श' क 'ज न' सिसाव मुंख 'नाय जानांगौ। बेयो रोखा, आरो दफा 311 (2) आ रोखायै बेबादि बुङो दि नैथि थाखोआव मोनसे श' क 'ज न' सिस फोसावनायनि थांखिया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिखौ मानो थांखि लाजानाय साजाखौ होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय, बिदिन्थि महरै, जुदि थांखि लाजानाय साजाखौ बोखारनाय जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि थानदैयाव बुंनो थाखाय गेवनाय जायो दि बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामजादोंब्लाबो, बिथाङा होखारनायनि गोब्राब साजाखौ दाबि खालामाखै, नाथाय थाखोखौ बोखारनाय एबा खमायनाय बायदि एसेल 'साजाखौ दाबि खालामो। जुदि नैथि थाखोआव श' क 'ज न' सिसाव साजा होग्रा मावख 'आरिनि सायाव "थि" एबा "थि" साजाखौ बुंनाया गोनां जायो, जाय मोनसे थामथि फोसावथायनिख्रुइ गोनांसिन जागोन, जुदि रायजो सोरखारा गनायो।
सोमोनदो गोनां नङा। बेयो बै थांखिनि बेरेखायै जागोन जायनि थाखाय नैथि श 'क' ज न 'सिसखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। "." आथिखालनि मामलायाव श' क 'ज न' सिसाव खालि गुबुन मोन्नै साजाखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो होखारनायनि साजाखौल' बुंनायमोनब्ला साजा होग्रा मावख 'आरिनि थाखाय दाबो बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि मोननै बाङाइसिन साजानि गेजेराव जायखि जाया साजाखौ होनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो श' क 'ज न' सिस एबा थार साजानि बागै जेबो उसु-खुथु खालामनो हायामोन। "गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ मदद होनानै के
राजप्पा मेनननि केस (सुप्रा) नि सायाव सोनारदों। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्दों दि राजप्पा मेनननि केसाव थिरांथा खालामनाया मोनसे गोहो एबा थांखि दि जुदि साजा होग्रा मावख 'आरिआ सरकारि मावख' गिरिनि सायाव होनाय जायखिजाया जुनिया साजाखौ रोखा खालामनो फेलें जायो अब्ला बेबादि मोनसे थि साजाखौ थि खालामालाबानो जाहोना थानो हाया।
एस क 'र्टआ ओरैबायदिमोन दि जुदि दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ दानदिसे समनि थाखाय थि खालामनाय साजाखौ थि खालामो। अब्ला बेयो इंगित होयोदि अथ 'रिटिआ जोबनायाव गावनि गोसोखौ थि खालामदों आरो, बेनिखायनो, फोसावनाया गाज्रि जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया खेमचान्दनि केस (सुप्रा) नि सायाव सोनारनानै नेवसिजानायमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि संबिज' ननि दफा 311 (2) नि सिङाव फालिनांगौ खान्थियाव मोननै फोसावथाइ होनाय दं, मोनसेया बिजिरसंनाय थाखोआव आरो गुबुन मोनसेया 1251, जेब्ला बिजिरसंनायनि फिथाय महरै रोंग 'थि गोहोआ मोनसे थि साजाखौ दानस' नो थि खालामो। बेयो रोखा दि दिसिप्लिनारि एबा रोंग 'थि गोहोआ माखासे थि थिरांथा लानायसिम सौफैाब्ला बेयो थि खालामनो हानाय थासारियाव थाङा दि मा थि साजाखौ होनांगौ आरो बेबादि थि खालामनायनि अनगा नैथि जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ जारि खालामनो हाया।
नैथि श 'क' ज न 'सिसाव दानदिसेयारि महरै साजाखौ थि खालामनाय जादों, दायगोनां सोरखारि मावख' गिरिजों होजानाय थानदैखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव दिसिप्लिनारि मावख 'आरिआ बे साजाखौ एबा जायखि जाया एसे साजाखौ होनो हायो आरो बेबादि खालामनायाव दफा 311 (2) खौ सिफायनाय जानाय नङा। थारै, बे साजा होग्रा मावख' आरिनि थाखाय मोनसे सान्दांथि खुलि होयो जाय जाहोन, मोजां गेलेनाय आरो न्यायजों गोरोबनाय। बे आपिलाव नंगुबै थासारिया बेनो दि 12 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि फोसावनायाव, दिसिप्लिनारि मावख 'आरिआ बुंदोंमोन दि बेखौ दानदिसेयारि महरै गिदिर साजा होनो थांखि लानाय जादोंमोन, जेरै, सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। गुबै फोसावथाइआ हिन्दी रावावमोन। इंराजि रावाव बेनि राव दानस्लायनायखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादों। बे फोसावनायनिफ्राय रोखा रोखा जायो दि साजा होग्रा मावख' आरिआ दानदिसेयारि महरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि मोनसे गिदिर साजा होनो थांखि लादोंमोन। जोबनायाव, फिन होग्रानि थानदैखौ सान्ना नायनायनि उनाव, बिथोन होग्रा मावख 'आरिआ बिबाननिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां साजा होदोंमोन।
मावमिननिफ्राय बोखारनायनि साजानि सोमोनदोआव गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाया खम खहा खालामो आरो, बेनिखायनो, मावमिननिफ्राय बोखारनायनि रुजुनायाव बेयो मोनसे खमसिन साजा। गोनांथार बिबान एंगारनायनि फिथाय महरै गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट 'आरो मावसोमनायनि सरासनस्रा बैसोनि सायाव सोनारनानै माखासे बोसोरफोरनि थाखाय मावमिन खहा जायो, नाथाय जोबथा मुलामफाया रोखा। मावमिननिफ्राय बोखारनायाव आरोबाव उदायै दं जाय जोबथा मुलामफानि सायाव एसे गोहोम खोख्लैनो हागौ। जोंनि सिगाङाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि मावमिननिफ्राय बोखारनायनि रुजुनायाव गोनांथार बिबान एंगारनाया मोनसे खम साजा। बेनिखायनो, जेब्ला नैथि दिन्थिफुंनायनि फोसावनायाव मावमिननिफ्राय बोखारनायनि गिदिर साजाखौ थि समनि थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन, बियो गावनि सिङाव गुबुन गासैबो फिसा जरिमानाखौ बुजिदोंमोन जाय दायगोनां सोरखारि मावमिननि सायाव होजानो हागौ। बेबादि खालामखांनायनि उनाव, बेयाव जेबो फारागथि लानो हाया। गोजौ आदालतआ बिनि बायदियै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नैथि दिन्थिफुंनायनि फोसावथाइया उदायैमोन आरो बे बिथायाव गनायथि गैयैमोन।
बिनायगिरिनि नैथि आर 'जलाइ आरो बिनि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय। बेनि मथै बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ जागोन। 1252 उननि सोंथिया जादों, बे आर' जलाइयाव जों मा बिथोन होनांगौ। जुदि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि आर' जलाइया थारै नेवसि जागोन। 'बिनायगिरिया सासे अरन नेग्रा रौनियामोन, सासे फिसा मावसोमगिरिमोन, जाय रायजोनि अरन बिफानआव खामानि मावदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै दायआ बेनोमोनदि बिथाङा फ्राय 10 रां बेसेननि माखासे अरन दंफांखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा थांनाय 10 बोसोरनिफ्राय बे आर' जलाइयाव दं। बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव देरहादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ रायजोआ आयेननि सोंथिनि थाखाय सायख' दोंमोन जाय गुबुन माम 'लफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि खालामनाया आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामगोन आरो जाय आर 'जलाइखौ सायख' नायाव रायजोनि थांखिखौ आबुं खालामगोन। मोनसे रायजोआ गावनि मावसाफोरखौ गाहायनि थाखाय हायहेल्सआव खामानि मावनायाव गोसो जानाय नङा, मानोना हाय क 'र्टनि गेजेराव बिबाङा सहायनो हाथावना नङा।
बेबादि खालामब्ला, रिप 'न्देन्टखौ मावमिनाव फिन थिसन्नो गोनां जागोन, नाथाय सम बारलांनायजों लोगोसे बियो सेवामुक्तिनिफ्राय बारग' नो गोनां जागोन आरो बिनि बायदियैनो बियो गावनि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'निफ्राय जागाय जेननाय समफारिनि थाखाय गावनि आयनि मोन्थाइ मोनगोन। मानोना जों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि सरासनस्रा बिबान एंगारनायनि अक्ट 'खौ बाहायगासिनो दं, जों हाइ क' र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनां नङा, नाथाय बियो दा गावनि बिखुं आयनि मोन्थाइल 'जागोन, जों बेनि बिबांखौ 10,000 रांल' खालामो आरो बिथोन होयोदि रायजोआ बिनि आयनि बिबांखौ 1,000 रांल 'होनो गोनां जागोन। बेबादि मोनसे राहा समाजारि न्याय, जाहोन आरो न्यायगोनां गेलेनायनि दाबिफोरजों गोरोबनाय। (पंजाब बेवरेजेस प्राइवेट लिमिटेड बनाम सुरेश) आरो (1) रायजोआ दिनै बिनि जोबथा मुलामफानि मोन्थाइखौ दाननैनि गेजेराव होनो थाखाय बिथोन होजागोन।
बियो गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि अक्ट'। बे आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
