1979 नि दिभिनल आपिल नं
1933। 1979 नि एफ
ए
अ '
(अ
एस.) नं
86 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20 जुलाइ, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। ए
के
सेन, पी
पी
राव, एन
डी
गर्ग, आर
वेंकटरमानी आरो दफा के
बिसारिया आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
के
वेणुगोपाल, एच
के
पुरी आरो दफा सी
ढांडा फिन होग्रानि थाखाय। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोन तुलजापुरकार, जे
बे आपिलखौ आपिल खालामग्रानि गोसोयाव खालामनाय जादोंमोन। 1979 नि एफ
ए
अ '
(अ
एस.) 86 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20 जुलाइ, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जादोंमोन।
21 मार्च, 1980 आव बिबैनि बेरेखायै कम्पानि? जों खोनानायनि जोबनायथिं आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जोंनि जाहोनफोरा उनसंगोन। जों दा बोखारनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो। सुंद 'महरै बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ गुन, गिलिरथि, बिजिरसंनाय, मुवाफोर आरो मुवाफोर, कार्गो, दारिमिनारि दिहुनथायफोर, दाजेमारि, सि-जोम बायदिनि नमुना नायसंनाय, बेसेन आरो सारभेयार महरै फालांगि खालामो। बियो गुन आनजाद आरो सामलायनायनि थाखाय गावनि आदबफोरखौ जौगाहोनानै गावनि फालांगियाव मोनसे मान आरो मोजां मोन्दांथि गायस 'नदों आरो बेफोर आदबफोर आरो ग्राहकफोरनि महराव फालांगिनि सिक्रेटफोर दं। बिनि गाहाय मावख' आ कलकातायाव आरो गोदान दिल्लीयाव मोनसे दालाय दं आरो बिबै गुबुन गुबुन सुबुंफोरखौ सामलायगिरिफोर आरो कलकत्ता, गोदान दिल्ली आरो गुबुन जायगाफोराव गुबुन गोहोफोर महरै थिस 'नदों। 27 मार्च, 1971 आव बिबैखौ बिबैनि गोदान मेनेजारजों थिसनजादोंमोन।
बिखौ एखे अक्ट 'आव थिस' न्नाय थिसननायनि समफारि। मावसोमनायनि नेम आरो थाथायफोरनि दफा (10) आ बिनायगिरिखौ मोनसे दाक सिबिथायनि सिङाव दोनदोंमोन दि बियो गावनि जोबथा थिस 'न्नायनि जायगायाव नै बोसोरसिम जायखिजाया गुबुन बादायलायनाय फार्मखौ सिबिगोन नङाबा अपील खालामग्रानि कम्पानिनि रोखोमसे रोखोमसे फालांगि गावनो मावनो हाया। मानोना बेयो गोनांथार, जों मुंख' जानाय दफाखौ थि खालामदोंमोन जाय बे रोखोमै सोलिदोंमोनः "10
नोंथांखौ जोंनि बादायगिरिफोरनि जायखिजाया फार्माव हाबनो एबा रोखोमसे 1283 फारिफोराव नोंथांनि गावनि फालांगि सालायनो गनायथि होनाय जानाय नङा, नोंथाङा कम्पानिखौ नागारनायनि उनाव नोंथांनि जोबथा थिस 'न्नायनि जायगायाव बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय।" 24 नबेम्बर, 1978 आव आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि सिबिथाइखौ 27 दिसेम्बर, 1978 निफ्राय फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया गावनि फालांगिखौ "सुपरिनटेन्डेन्स एन्ड सर्विलान्स अफ इन्डिया" नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव जागायदोंमोन।
कम्पनी। 19 एप्रिल, 1979 मायथाइयाव आपिल खालामग्रा कम्पानीआ गावनि गुबै फारसेथिं दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे नालिस लाबोयो, जेराव क्ल
(10) आव थानाय गोजौनि गाज्रि रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय 55,000 रां खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय जायो आरो गावनि गेजेरजों, गावनि मावसाफोर, थानदैफोर एबा गुबुन राहाजों, बुंनाय फालांगि एबा आपिल खालामग्रा कम्पानिनि रोखोमसे जायखिजाया फालांगिखौ सालायनो एबा 27 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनिफ्राय नै बोसोर जोबनायनि सिगां आपिल खालामग्रा कम्पानिनि जायखिजाया बादायगिरिफोरखौ सरजाबनाय एबा थान्दैथि खालामनायनि सायाव अरायथा होबथानायनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो। नालिस खालामग्रानि कम्पानीआ सिगाङाव 29 एप्रिल, 1979 मायथाइआव मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा 1979 माइथायनि 25 मेखालि रोखा खालामदोंमोन। सिंगल जजआ सोलोंदोंमोन दि बेखौ गनायथाव नङि रादाइ महरै गनायनाय जादोंमोन, मानोना 27 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनिफ्राय नै बोसोर जोबनायनि सिगां आपिल खालामग्रा कम्पानिनि जायखिजाया बादायगिरिफोरखौ सरजाबनाय एबा थान्दैथि खालामनायमोन। नालिस खालामग्रानि कम्पानिआ सिगांनि गाज्रि रादाइखौ बाहायना मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन बिदोंमोन आरो दिल्ली हाई कोर्टनि सासे जजआ गिबियाव 29 एप्रिल, 1979 मायथाइआव मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा खोनानाय समाव रोखा खालामदोंमोन।
सम बिन्दो (बोसोरनै) लोगोसे सामलायनायनि ओनसोल (गोदान दिल्ली, जाय बिथांनि जोबथा थिस 'न्नायमोन) मोन्नैखौबो सिमागोनां खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि नेगेतिभ कवेनेन्टआ क्ल
आव "जिरायनाय" बुंफुरलु महरै बाहायजाथावमोन। (10) बिन्दोआरिजों गाव हारसिङैनो मावमिनखौ नागारनायाव सिमागोनां नङामोन नाथाय बिन्दोआरिजों गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन। बिन्दोआरिनि आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिथोनखौ मोन्नै बिन्दोआव सोलायदोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बिजिरनायनि जागायनायाव दिनथिफुंनाय मोन्नै सोंथिफोरा बे आपिलाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय नुजायो। मानोना जोंनि नोजोरै आपिलआ नैथि बिन्दोआव फोजोबजानो हाथावना, जों सानो दि बेयो गोनांथि गैयै एबा गिबि सोंथिनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो हाथावनामोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन आरो जों फारसेथिंनि सुबुरुनगिरिफोरजों सुंद 'महरै दिन्थिगोन।
एड। फारसेथिं बिनायगिरिनि उखिलाया डिवीजन बेन्चनि नोजोरखौ हेफाजाब होनो नाजादोंमोन दि भारतआव बे आयदा सायाव आयेनखौ आयेन दारै बिखान्थि खालामनाय जादोंमोन जाय आबुंमोन आरो फालांगिनि होबथानायनि थाखाय गनायथिनि आयदा आरो बेनि फारसे भारतारि कर्टफोरा इंराजि कमन लनिफ्राय 1284 हेफाजाब लानो एबा मोन्नो हाया आरो सम-सम इंराजि थिरांथाफोरजों बेनि सायाव जौगाहोजानाय फारागथिफोर, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 आ बे बिथिङाव आबुंमोन दि बियो बाहागोआरि एबा सरासनस्रा होबथानायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन आरो बेनि सिङाव फालांगिनि मोनफ्रोमबो होबथानायनि गेजेरजों मोनसे केसखौ लाफानाय जायागौमानि, बाहागोआरि एबा सरासनस्रा, बै बाहागोनि सिङाव उदायै जागोन। बे बिथिङाव सर रिचर्ड काउच, सी
जे., मधुब चंदर बनाम राज 'स (1) दफाआव गोबां गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
(घ) मावसोमनायनि समफारि आरो मावसोमनायनि उनाव मावजानाय गाज्रि गोरोबथिनि गेजेराव फारागथिखौ मोजाङै सिनायथिनाय जादों आरो गासिबो मावमिन होबथाग्रा गोरोबथिफोरा गिबि नोजोरै उदायैमोन, मोनसेल 'फारागथिफोरा बिखान्थिआव होनायफोरमोन आरो इंराजि केस आइनजों जौगाहोजानाय फारागथिफोरखौ बेहाय बाहायनो हाया। बिथांनि बायदिब्ला सोलोआरि मोनसेल' बिजिरगिरिया गोरोनथिजों नाजावजादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गोजौ आदालतफोरजों दफा 27आव होनाय बुंफुरलुखौ गनायनानै आइन आय 'गआबो आरजाथाव आयेनजों बेखौ सोलायनो गनायथि होदों। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि डिवीजन बेंचा मोनसे आगान आवगायो आरो हरखाब केसआ इंराजि केस आइनजों जौगाहोजानाय बैफोर फारागथिफोरनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ बिजिरनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गाज्रि फोजोबनायाव फैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि उकिलआ कम्पानीनि दफा 27 नि बुंफुरलु महरै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
मधुब चंदरनि मामलायाव सार रिचार्ड काउचजों लोगोसे गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे आदालतआ दासिम गनायाखै आरो बेखौ बिजिरना नायनायनि गोनांथि दं आरो बे अदालतजों जर 'खायै बे अदालतजों खालामनाय माखासे नायसंनायखौ नोजोर होनानै बेखौ नायसंनाय आरो बिजिरनायनि गोनांथि दं, जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। जिखिजादोआ बेयो मावसोमनाय समफारिनि समाव बाहायजानाय गाज्रि रादाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन, उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि गासै केस आइन भारतारिजों लोगोसे इंराजिखौबो सावरायदोंमोन आरो बे अदालते रिपर्टनि पृष्ठा 389 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "गोजौनि सावरायनायनि फिथायआ बे दि कन्ट्रेक्ट जोबनायनि उननि समफारिनि गेजेराव जेराव कन्ट्रेक्टनि समफारिनि गेजेराव बाहायनायखौ होबथाग्रा रादाइफोरनि बेरेखायै गनायनायफोरा गुबुन गुबुन केसफोर जेराव कन्ट्रेक्टनि समफारिनि गेजेराव बाहायनायखौ हेंथा होनाय जायो।" 1285
तुलजापुरनि उकिलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन।
बिसोरनिफ्राय गुबुन जाय मावसोमनाय समाव हेंथाफोरनि जाथायफोराव गनायजानांगौआ सुबुरुन होयो दि जानो हागौ सिगांनि जाथायफोराव गनायथावथिनि मोनसे गोब्राब आनजाद आजावनांगौ जानो हागौ नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव पोस्ट सिबिथायनि हेंथाफोर, गनायथावब्ला, गोब्राब आनजादफोरखौ बाहायनायनि उनावबो आयेननि दफा 27 नि सिङाव फैया होनना गनायजाथाव जानो हागौ, बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि गासिबो पोस्ट सिबिथायनि हेंथाफोरा उदायैमोन। बिथांनि थि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मोनसे पोस्ट सिबिथायनि हेंथागोनां रादाइबो, जुदि बेयो सम आरो ओनसोल मोन्नैनिबो बिन्दोआव गनायथाव, रोंग 'थिगोनां एबा सिमागोनांमोन, जेरै बेयाव जाथायमोन, दफा 27 नि ओंथियाव फालांगिनि जेबो होबथानायनि समान नङा आरो बेबादि हेंथागोनां रादाइखौ थिसन्नो हायो मानोना थिस' नग्रानि मुलाम्फाफोर, बिथांनि फालांगिनि रोदाफोर आरो बिनि फालांगि सोमोनदोफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां आरो गोनांथार।
मास्तर आरो मावसोमग्रानि गेजेराव मावसोमनाय समफारिनि गेजेराव होबथाग्रा नेमखानथि बाहायनाया दफा 27 नि गाहायाव मोनसे फारागथि महरै होजायाखैमोन, नाथाय अब्लाबो बेबादि हेंथागोनां नेमखानथिखौ माब्लाबाबो दफा 27 नि सिङाव फालांगिनि हेंथाहोनाय महरै गनायजायाखैमोन मानोना बेखौ जेब्लाबो मावसोमग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय जुक्तिगोनां आरो गोनां मानिनाय जायोमोन, जाय दिन्थियो दि आयेनारि एंगारनायफोरा आबुं नङामोन। जोबथारनायाव, सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि आयेन आयगनि गनायथिनाय, जायनि सायाव फिन होग्रानि सुबुरुनआ गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरजों दफा 27 आव होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनायनि सायाव सोनारो आरो बिथाङा बे बुंफुरलुखौ बिजिरसंनो आरो बे आदालतजों बिजिरसंनो नागिरगासिनो दं। बबेखानि, जेरै जों गोजौआव बुंबाय, जों गोजौनि सोंनायखौ सावरायनो एबा थिरांथा लानो थांखि लाया मानोना बे आपिलखौ नैथि सोंनायनि गेजेरजों फोजोबनो हायो, जाय जोंनि सिगाङाव लानाय थांखांनाय थांखिनि थाखाय गोनांथि दं।
गनायनाय जायो दि मावमिन गोरोबथिनि क्ल
(10) आव थानाय गाज्रि गोरोबथिया थार आरो कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 27 जों गोहोम खोख्लैया। सोंनाया बेनो दि बुंजानाय हेंथागोनां गोरोबथिया बिनि थाथायफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि बिदिनथिआव फिन होग्रानि बेरेखायै बाहायजाथाव नंगौना नङा। जों सिगाङावनो क्ल 'आव थानाय हेंथागोनां गोरोबथिखौ मुंख' दोंमोन। खोनदोनि ओंथियाव बुंनाय जायो दि बेयाव थानाय हेंथागोनांआ नों (फिन होग्राया) कम्पानिखौ नागारनायनि उनाव खामानियाव फैगोन। "गनायथावनायै हरखाब जाथायआव फिन होग्राया गावनो कम्पानिखौ नागाराखैमोन नाथाय बिथांनि सिबिथाइफोरखौ आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों 24 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों 27 दिसेम्बर, 1978 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि" नों कम्पानिखौ नागारनायनि उनाव "सोदोब 1286 नि ओंथिया फिन होग्राया मावमिनखौ नागारगोन ना मावसोमग्रानि केसखौ गाव हारसिङैनो हाबफागोन।
बेयाव थिस 'नगिरिजों मावमिनखौ फोजोबनाया थाफादेरनाय नङा। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायनायाव जानाय "नों कम्पानिखौ नागारनायनि उनाव" सोदोबआ मावमिननि गावनोगाव हगारनाय एबा थिस 'नगिरिजों गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गेजेरजों लाबोजानाय मावमिनखौ बन्द खालामनायनि गासिबो जाथायफोरखौ लाफादेरनो थोजासे गुवार जागोन आरो बे बिथिङाव मुर्रे बनाम क्लीसआव मोनसे इंराजि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे थिस' नगिरिजों गावनि मावमिनखौ नागारनायनि उनाव बादायलायनायखौ होबथाग्रा मोनसे गोरोबथिया मावमिनखौ फोजोबनायाव बाहायजाथाव जागोन, जिखिजाया जाफुंसारो, जेरै फोसावनाय गैयालासे सेबखांहोनायजों। (जेरैः स्ट्र 'ड्स जुडिसियेल डिकशनारि, 4थि एडन., खण्ड 3, पृष्ठा 1508, आइटेम 13, सोदोब' नागारनाय 'नि सिङाव)। जोंनि नोजोरै, "जिरायनाय" सोदोबनि ओंथिया गोबां रोखोमफोर दं।
बिथांजों मावमिनखौ गाव हारसिङैनो नागारनाय आरो जेराव बिथांखौ हगारनाय एबा होखारनाय एबा बिथांनि मावमिनफोरा बिथांनि थिस 'नगिरिजों फोजोबजानाय मोनसे केसखौ लाफादेरनाय नङा। सरासनस्रायै "जिरायनाय" सोदोबा गाव हारसिङै मावखान्थिखौ फोरमायो। मोनसे आमेरिकानि थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय सोदोबफोर आरो सोदोबफोर अरायथा सुजुनाय खोन्दो 249 आव आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ जायोः "सासे स्ट्रिट कार कन्डक्टरनि मावसोमनायनि थाखाय आर' जलाइयाव बुंनाय जायो दि बिथाङा द 'दाननि गेजेराव जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय मावमिनखौ नागारनायनि थासारियाव, बिसावरियाव थानाय समाव फोरोंथायनि सिङाव खामानिनि थाखाय बिथांखौ होनाय रांखौ कम्पानीनिफ्राय बिथांनि" नागारनाय "नि अक्ट' आव होनोगोनां रांफोरनिफ्राय दानख 'नाय जानांगौ। मानिनाय जायो दि" नागारनाय "सोदोबनि ओंथिया नागारनाय एबा नागारनाय, जाय सुबुं नागारनायनि फारसे गोसो जानायखौ फोरमायो, आरो गावनि दाबि खालामग्रानि उदांश्रीनि बिथोनखौ जब्द खालामनायखौ सिमागोनां खालामनाय, जेराव बिथांनि उदांश्रीनि जेबो जाहोन गैया, एबा बेबादि बिथोनफोरनि थाखाय इन्टार्न सोदोबफोरनि गेजेरजों जेबो गोहोम गैया।
ओनसोलारि आर
आइ
क., 178,85 गुबुन गुबुन। जोंनि नोजोरै मावमिन गनायथिनि क्ल
(10) आव "जिरायनाय" बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आरो बेखौ मावमिननि गुबुन गासिबो नेमफोरजों लोगोसे फरायनाया जोंनो रोखा मोनो दि हरखाब जाथायआव "जिरायनाय" सोदोबा बाहागिफोरजों मोनसेल 'केसखौ मुंख' नो थांखि लाजादोंमोन जेराव मावमिना गाव हारसिङैनो गावनिनो आर 'जलाइ कम्पानिनि मावमिन 1287 खौ नागारदोंमोन, आरो मानोना बेयाव आर' जलाइगिरिनि मावमिनफोरा आर 'जलाइ कम्पानिजों फोजोबजादोंमोन। (10) आर' जलाइआव थानाय हेंथागोनां गनायथिया बाहायजाथाव नङा आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइ कम्पानिनि बिदिनथिआव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बाहायजाथाव नङा। आर 'जलाइ कम्पानिनि उखिलाया आर' जलाइ खालामदों दि जोंनि लुनाया सासे मावमिननि सायाव बेसेन होनायसिम दैदेनगोन जाय गावनि गाज्रि आखुथाइ आरो गाज्रि आखुथाय गोनां मावमिनफोरखौ बाहायनो थाखाय लिंहरनो हागौ।
जेखिजाया जाहोननिफ्राय जानाय मावसोमनायखौ बन्द खालामनायनि मोनफ्रोम केसखौ सोफादेरनो आरो "जिरायनाय" बुंफुरलुखौ बाहायाखैमोन, जाय सरासनस्रायै "नागार" बुंफुरलुनि रोखोमसे आरो मावग्रानि फारसेनिफ्राय गावबागाव हाबाखौ दिन्थियो। फिथाय महरै आपिलखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। सेन, जे
आं दुखु मोनोदि आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरा बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन, जायनि सायाव, आंनि नोजोरै, आपिलआ सोलियो। सोंथिया बे दि मावमिननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, मावमिननि मोन्थाइखौ हेंथाहोग्रा मोनसे गाज्रि रादाइया, एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाया, मावसोमग्रानि रोखोमसे एबा बादायारि जायखिजाया फालांगियाव बाहागो लानो, फालांगिनि हेंथायाव आरो, बेनिखायनो, कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1972 नि दफा 27 नि सिङाव उदायै। आंहा जेबो सन्देह गैया दि बे बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ थि खालामालाबानो हाया।
आर 'जलाइगिरि कम्पानि आरो रिप' न्देन्तनि गेजेराव मोनसे रादायाव थानाय फालांगिनि सानथांखि जायफोरखौ जों फोरमायगोन। आर 'जलाइगिरि कम्पानिआ बेसेन, सारभेयारनि फालांगि, गुननि नायसंनाय, गिलिरथि, बिजिरसंनाय, मुवाफोर आरो मुवाफोर, कार्गोफोर, दारिमिनारि दिहुनथायफोर, दाजेमारि, सि-जोम बायदि बायदिफोरखौ सामलायो। बिनि गाहाय मावख' आ कलकातायाव गोदान दिल्लीआव मोनसे दालायजों लोगोसे दं। 27 मार्च 1971 एबा बिनि खाथि खाला, सासे सारभेयार आरो बेसेन होग्राया आर 'जलाइगिरिजों गावनि गोदान दिल्ली मावख' नि दालाय सामलायगिरि महरै थिसनजादोंमोन। मावसोमनायनि नेम आरो सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ मावमिनखौ नागारनायनि उनाव 2 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गुबुन जायगायाव हाबा मावाखैमोन एबा जेबो फालांगियाव हाबा मावाखैमोन। बे समफारिआ आर' जलाइनि दफा 10 आव हाबना दं जेराव लिरनाय दङः 10। नों जोंनि गनायथि होजानाय जायखिजाया बादायलायनाय एबा गावनि फालांगिखौ थोंजों एबा खेंसालियायै नोंथांनि जायगायाव 128 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मावसोमनाय नङा।
नोंथाङा कम्पानीखौ नागारनायनि उनाव। आर 'जलाइगिरिआ गावनि 27 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि लाइसिजों आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ ई 22, खोला फुवारनाय, गोदान दिल्लीआव आर' जलाइगिरिनि रोखोमसे आरो गोबाङैनो रोखोमसे रोखोमाव "सुपरिनटेन्डेन्स एन्ड सारभिलेन्स इन्सपेक्टरेट अफ इन्डिया" नि मुं आरो आदबनि सिङाव गावनि मोनसे फालांगि जागायदोंमोन। 19 एप्रिल, 1979 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि गुबै फारसे दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै 55,000 रां खहा खालामनायनि दाबि खालामनानै आर' जलाइखौ सिफायनायनि थाखाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ गावनो, गावनि मावसाफोर एबा थानदैफोरजों होबथानायनि अरायथा बिथोननि थाखाय आरो नङाब्ला आर' जलाइगिरिनि रोखोमसे रोखोमाव बुंजानाय फालांगि एबा जायखिजाया गुबुन फालांगिखौ सालायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि मोननै बोसोर जोबनायनि सिगां आर' जलाइनि जायखिजाया बादायगिरिफोरखौ हेफाजाब होनाय एबा थान्दैथि खालामनायनि रोखोमसे रोखोमाव 27 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि दारै मोनसे नालिस जागायदोंमोन।
गनायथिया उदायै नंगौना नङा, बेखौ नायनो गोनां जायो दि होबथानाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा आरो बेबादि नंगौब्ला थि रिलिफ एक्ट, 1963 नि दफा 57 नि सावगारि (ग) आरो (घ) जों बिथोन होजानाय बायदि गाज्रि गनायथिया बाहायजानो हाथावना नङा। बिथाङा मानिदोंमोन दि गनायथिनि दफा 10 आ जुक्ति गोनां नङा, मानोना होबथानायनि ओनसोला गोदान दिल्लीआव सिमागोनां, जाय फिन होग्रानि जोबथा थिस 'न्नायनि जायगा आरो सिमा गैयै नङा, बियो मावमिनखौ नागारनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि सिमासिम सिमागोनां। बिथाङा बुंदोंमोन दि मावसोमनायनि मोनसे गनायथियाव गाज्रि गनायथिया जेब्लाबो बाहायजाबोदों, जुदि बेयो मावसोमग्रानि रैखाथियाव दङ ', आरो बेखौ मुंख' नाय जायो दि बेखौ मावसोमग्रानि रैखाथिआव दङ ', आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बेखौ मावसोमग्रानि रैखाथिआव दङ', आरो बेखौ मावसोमग्रानि रैखाथिआव दङ ', आरो बेखौ मुंख' नाय जायो दि बेखौ बिथोन होनाय जायो।
नाथाय बेखौ गोदान दिल्लीसिम आरो 27 दिसेम्बर, 1980 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय एबा मोकद्दमानि थिरांथा लानायसिम, जाय सिगां जायो, सिमागोनां खालामना दोनदोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मावसोमनायनि समफारिनि उनाव सोलिबोनाय गाज्रि रादाइया फालांगिनि हेंथामोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव उदायैमोन। 1289 बे आर' जलाइयाव मोनब्रै सोंथिफोर नुजायोः 1
गोरोबथिनि दफा 10 आ फालांगिनि हेंथामोन ना नङा; आरो बेबादि जायोब्ला, बाहागोआरि जानाया थारमोन आरो बाहायजाथावमोन, थारमोन नामा? 2
लर्ड मेकनाघटेनजों न 'र्डेनफेल्ट बनाम हकीम न' र्डेनफेल्ट गन्स एन्ड एम्युनिशन क 'लिमिटेडआव थि खालामनायनि आनजाद बादियै, (1) गाज्रि रादाइखौ मावहोनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
4
फालांगि होबथानायनि माम 'न आयेन बुंफुरलु? 4
हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि दफा 10आव "जिरायनाय" सोदोबा गाज्रि गनायथिखौ अब्लाल' बाहायगोन जेब्ला सासे मावसाया गाव हारसिङैनो गावनि मावसोमनायखौ नागारो, एबा गावनि मावमिनखौ होखारनाय एबा गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनजों गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बेलायावबो बाहायजायो नामा? गनायथिनि सिङाव थानाय समफारिनि समाव मावमिनखौ गुबुन जायगायाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गाज्रि गनायथि थानाय मावमिननि गनायथिफोरा कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव उदायै नङा, मानोना बिसोर फालांगियाव होबथायो। बेबादि गनायथिफोरा बाहायजाथाव। जाहोना रोखा। फालांगिनि होबथानायनि बुंफुरलुआ मावमिननि रादाइखौ सोलिहोबाय थानाय समाव माब्लाबाबो बाहायजाया; बेयो मावमिननि रादाइया जोबबाय थानाय समावल 'बाहायजायो। जेराव मावमिननि समफारिनि गेजेराव, कर्टफोरा सन्देह गैयालासे गावारि मावमिननि जेबो थि दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होआ, 57 थि बिथोननि थाखाय रोखा बिथोन होयो।
o बेबादि रादाइखौ सिफायनायखौ होबथानाया मानोना बेयो होबथानाया नङा, नाथाय फालांगिखौ दावगाहोनायाव। गोजौनि नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नंनाय नं
मावसोमग्राखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन, नाथाय जाय थाथाइजों बिथाङा गावनि गनायथिनि समफारियाव गावखौ सिथाबदोंमोन, थोंजों एबा खेंसालियायै, गावनि मावसोमग्राजों बादायनो थाखाय मोजां मानिनाय जादोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोनः "रिपर्टनि पृष्ठा 550 आव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मावमिननि मोनसे गनायथिया जायनि गेजेरजों सासे मानसिया गनायथिनि समफारियाव गावखौ गुबुन सोरजोंबो मावमिन लानो हाया, एबा थोंजों, एबा खेंसालियायै गावनि मावसोमग्राजों थोंजों बादायनायाव जायखिजाया फालांगियाव बाहागो लायो, जौगाहोयो एबा मावो, बेखौ दफा 27 जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः" सासे सुबुंखौ मोनसे थि समफारिनि थाखायल 'मावमिन होनो मोनसे गनायथिया मोनसे आयेनगोनां गनायथि, आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि बेयो माबोरै आयेन गैयै जानो हागौ, जाय बिनि आबुंथिनि थाखाय गोनांथार, आरो मावमिननि मोजांनि थि रैखाथिनि थाखाय, जेब्ला गोरोबथिया सोलिबोगासिनो दं। "कर्टआ भारतारि मावमिननि गोबां मोजां थांखिफोरखौबो गनायथि होदोंमोन जेराव मोन्नैबो गोसो होनाय जादोंमोन।
मावसोमग्रानि सिबिथाइ आरो गनायथिनि समफारियाव मावग्राखौ गुबुन जायगायाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गाज्रि रादाइबो, आरो गोजौ आदालतफोरा मावसोमनायनि समफारियाव बेबादि मोनसे गाज्रि रादाइखौ बाहायदोंमोन, जायनि दफा 57 नि सावगारि (ग) आरो (घ) खौ नोजोर होनानै, जाय बेबादि रादाइ आरो बेयाव गाज्रि रादाइफोरनि थाथायखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि मोनसे मावमिननि रादाइआव बेबादि गाज्रि रादाइ थानायनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव गनायथिखौ उदायै खालामदोंमोन दि बेयो फालांगिनि दबथायनायावमोन आरो गनायथिनि आयेननि दफा 27 नि बेरेखामोन। जोबनायाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "गोजौनि सावरायनायनि फिथायआ जादों दि गनायथिनि समफारियाव जेराव कन्ट्रेक्ट जोबनायनि उननि समफारियाव हेंथा बाहायनाय जायो, बै जाथायफोराव हेंथा दाराइफोरनि बेरेखायै साननाया गुबुन गुबुन जायो, जेराव बेयो नेगेतिभ समफारियाव सोलिबोनायमोन।
मावसोमनायनि बाहागोआ जेब्ला मावग्राया गावनि मावसोमग्रानो हारसिङैनो मावसोमनो गोनां जायो अब्ला सरासनस्रायै फालांगिनि होबथाग्रा महरै मानिनाय जाया आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव फैया। मोनसे गाज्रि नेम दि मावग्राया गावखौ फालांगि एबा फालांगियाव सरजाबनाय नङा एबा गावखौ जायखिजाया गुबुन मास्तरजों मावसोमनाय नङा जायनि थाखाय बियो रोखोमसे एबा गोबाङैनो रोखोमसे बिबानफोरखौ मावगोन, बेनिखायनो फालांगिनि मोनसे होबथा नङा जेब्लासिम गोजौनि बुंजानाय रादाया गनायथावै एबा बांद्राय गोब्राब एबा जुक्तिगैयै एबा एकतरफा नङा। "(जर होनाय जायो) नीरांजन शंकर गोलिकारिनि केसाव थिरांथाया आपिल खालामग्रानो जोबोद एसेल 'हेफाजाब होयो। बियो फिन होग्रानि मावसोमनायनि समफारिनि समाव गाज्रि नेमखानथिखौ मावसोमनो नागिरनाय नङा, नाथाय बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव। गनायथिनि दफा 10 आव थानाय हेंथा रोखा महरै हेंथा आरो फालांगिनि आइन 27 नि सिङाव आइनगैयै हेफाजाब आरो आइनगैयै।
आर 'जलाइ, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनहा गुबै महरै मोननै रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। गिबिथाराव, फालांगिनि होबथानायनि सरासनस्रा आयेन बुंफुरलुनि सायाव बेखौ ज' खालामनाय जायो दि रादाइया फालांगिनि दबथायनायावब्लाबो, बेयो लर्ड मेकनाघटेन बनाम मैक्सिम न 'र्डेनफेल्ट गन्स एन्ड एम्युनिशन क'
लिमिटेड, गोजौआव होनाय 'थारथिनि आनजाद' खौ गोजोन होयो, आरो बेनिखायनो, कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि दफा 27 नि गेजेरावबो बाहायजाथाव, आरो नैथि, दि रादाइनि दफा 10 आव "हगार" सोदोबा मावसोमनायखौ फोजोबनायावबो रादाइखौ बाहायजाथाव खालामनो थोजासे गुवार, थामहिनबा बेयाव होखारनायनि जाथायबो दं। आं गियो, बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा आबुङै नंगुबै। जेराव कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872, मोनसे आबुं क 'डजों सोमोन्दो थानाय दाबि खालामथाव नङा, जों बेखौ मोनसे थि बिबाङाव जर होयो, जों बेखौ मोनसे
आइनआ बेबादि जायाब्ला बेखौ इंराजि आयेननि हेफाजाब गैयालासे बुजिनो हाया। आयेननि दफा 27 नि राहाफोरखौ ह 'मनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गोदो गोदायनि मुगायाव सोलिबोनाय फालांगिनि होबथानायनि गोजाम इंराजि सानथौनि सायाव बिथा खालामनानै डेविड डी
फील्डनि ड्राफ्ट कोड फर न्युयर्क। जेब्ला इंराजि आयेननि मोनसे खान्थिया भारतारि आयेन आफादजों आयेनारि गनायथि मोनो, अब्ला बे आयेननि रावानो जाय सिमाखौ थि खालामो, जाय आदबजों गोहोम खोख्लैयालासे जेराव आन' ल 'गस राहाफोरखौ गुसुंयै सानना लानाय जायो, एबा, नङाब्ला फोसाबनाय जायो, लुनाय 1292 खौ फालांगिनि होबथानायनि इंराजि बुंफुरलुखौ सामलायग्रा खान्थिनि सिमा आरो सिमाफोरनि सिङाव लाबोनो थाखाय। बेखौ प्राय प्रिभि काउन्सिल आरो बे कर्टजों मुंख' नाय जायो दि जेराव भारतारि आयेन आफादनि मोजां आइन दं, बैयाव बेनि थार ओंथिखौ रोखा खालामनो आरो रायजोनि सिगांनि आइननिफ्राय दिहुनजानाय जेबो ओंथि गैयै बिजिरनायनि गेजेरजों थि ओंथि थि खालामनाय जायो।
इंराजि आयेन जायनि सायाव बेखौ गायस 'ननो हायो। सत्यब्रत घोष बनाम कुर्मी राम बांग' रआव, मुखार्जी जे
आ कन्ट्रेक्टनि गोसो बायनायनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय समाव नोजोर होदोंमोन दि भारतनि कर्टफोरा कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि राहाफोरजों मोजाङै सामलायजानांगौ आरो इंराजि आयेननि सोलिबाय थानाय सानदांथिफोरजों गोहोम खोख्लैजानो नाङा, मानोना बेयो कन्ट्रेक्ट एक्टनि आइन खालामखांनायनि उनाव जौगानायनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांबाय आरो गुबुन गुबुन थि खालामनाय जाथायफोराव बुंफुरलुफोरा गोरोबहोनो गोरलै नङा। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि सिङाव गोसो बायनायनि बुंफुरलुनि बागै बिथाङा जायखौ बुङो बेयो एक्टनि दफा 27 नि सिङाव फालांगिनि होबथानायनि बुंफुरलुनि समानथार सैथो। दा, जेरावहालागै दानि जाथायनि सोमोनदो दं, कन्ट्रेक्ट एक्ट 1872 नि दफा 27 आव आयेन मोन्नाय जायो, जेराव लिरनाय दङः "27
जायखिजाया रोखोमनि फालांगि होबथाग्रा रादाइया उदायै, जाय मोनसे रोखोमनि फालांगि आइन बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
ption: जाय सासे फालांगिनि मोजां मोन्दांथिखौ फानो, बियो बायग्राजों थि जायगायारि सिमानि सिङाव रोखोमसे फालांगि खालामनो एंगारनो राजि जानो हागौ, जेब्लासिम बायग्राया एबा बिथांनिफ्राय मोजां मोन्दांथिनि बिमुं मोन्नाय जायखिजाया गुबुन सुबुंआ बैयाव रोखोमसे फालांगि सालायनो हायो, जेराव बेबादि सिमाफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव जुक्तिगोनां नुजायो, फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै। "खोन्दोआ सरासनस्रा बाथ्राफोर, आरो होबथानायनि थाखाय गासिबो रादाइफोरखौ उदायै फोसावनाय जायो, एंगारनायाव मुंख 'नाय जाथायनि अनगायै। दफा 27 नि सिङाव मोनसे रादाइया उदायै नंगौना नङा बे बाथ्राखौ बै बाहागोनि सोदोबफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ। दफा 27 नि सोदोबफोराव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि बेयाव बुंजानाय खान्थिया अब्ला बाहायजाया जेब्ला होबथानाया मोनसे सिमागोनां समनिल' नि थाखाय एबा मोनसे थि ओनसोलाव सिमागोनां। बाहागोआरि होबथानायनि बेबादि आयदाफोरा अब्लासो गोहोम खोख्लैयो जेब्ला खोन्दो 'ए' नि अनगायै, जेराव हेंथा होनायनि मोनसे गुबै बाथ्रा थायो।
अ
अ
आइ
दि
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27आ सरासनस्रा बाथ्राफोर आरो 1293आ मोनसे थि कन्ट्रेक्टखौ रोखा महरै होबथानायनि सिङाव लाबोनो हायाब्ला जेबो एंगारनाय गैया। जोंहा बेबादि आयेननि खान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैया। जों खालि कन्ट्रेक्ट एक्टनि सोदोबफोरखौ लानो नांगौ आरो जायनि ओंथिया रोखा नुनो मोनो बेखौ लाखिनांगौ। बे खोनदोनि बे नोजोरखौ सार रिचर्ड काउच सी
जे
आ पी
85 86 आव मधुब चंदर बनाम राजकुमार डस नि मुंदांखा बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन दि होबथानाया सरासनस्रा एबा बाहागोआरि, रोंग 'थि गैयै एबा रोंग' थि गैयै, जुदि बेयो फालांगिनि होबथानायनि आखुआवमोन, अब्ला बेयो उदायैमोन। सर रिचर्ड काउच, सी
जे., मधुब चंदर बनाम राजकुमार डस, जाय क्लासिक जाबाय, बिनि नायसंनायफोरा जाबाय "लकस" निफ्राय मोनसे सिमा गोनां सोदोबफोर, मोनसे थि फालांगिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां जायगा, मोनसे थि फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां जायगा, मोनसे सिमा गोनां जायगा, मोनसे थि फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां जायगा, मोनसे सिमा गोनां जायगा, मोनसे सिमा गोनां फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां जायगा, मोनसे सिमा गोनां जायगा, मोनसे सिमा गोनां जायगा, मोनसे सिमा गोनां फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां
बेनि अनगायैबो, गाहायनि खोन्दो (दफा 28) आव गिबि एंगारनाया गोनांथि गैयैमोन। "बेनि अनगायैबो, आयेन आफाद मावख 'आ जेब्ला बियो मोनसे आबुं होबथानायनि बाथ्रा बुंनो सानो आरो मोनसे बाहागोआरि नङा, अब्ला" आबुङै "सोदोबखौ जागायदोंमोन। दफा 28 आव बे सोदोबखौ बाहायनाया बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि दफा 27 आव बेनि थांखिया खालि फालांगि एबा फालांगि सालायनायनिफ्राय आबुं होबथानायल' नङा, नाथाय मोनसे बाहागोआरिमोन। जोंनि बेबादि आयेननि खान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैया। जों खालि कन्ट्रेक्ट एक्टनि सोदोबफोरखौ आजावनांगौ, आरो बिसोरनाव जाय ओंथिया रोखा नुनो मोनो बेखौ दोन्नो नांगौ।" सर रिचर्ड काउच, सी
जे
आ मधुब चंदर बनाम राजकुमर डस, गोजौनि मामलायाव होनाय आनजादआ समनि जुजिनायाव गसंना दं आरो भारतनि गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेब्लाबो उनसंजायो। भारतनि गासिबो गनायथिनि रोखोम 'मोजां मोन्दांथि' नङा, मोनसे बाहागोआरि गनायथिनि गेजेरजोंबो फिन होयो।
बेयो उदायैमोन, आरो, बेनिखायनो, रादाइखौ ओरैबायदि मानिनो नांगौ जायखौ मावखांहोनो हाया। बबेखानि, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोनसे होबथानायनि गनायथिनि आनजाद, सरासनस्रा एबा बाहागोआरि जाया मानो, बेनि थारथिनि सायाव सोनारो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि लर्ड मेकलेसफील्डआ मिचेल बनाम रेनॉल्ड्स (1711) 1 पि
एम
एस
161आव सरासनस्रा आरो बाहागोआरि होबथानायनि गेजेराव खालामनाय फारागथिखौ हाउस अफ लर्डस बनाम मैक्सिम नर्डेंफेल्ट गन्स एंड एम्युनिशन क'
(सुप्रा) आव नर्डेंफेल्ट बनाम मैक्सिम नर्डेंफेल्ट गन्स एंड एम्युनिशन क '
(सुप्रा) खौ बोखारनाय जादोंमोन। 1294 लर्ड मैकनाघटेननि बिजिरनायनि बायदिब्ला नर्डेंफेल्टनि मामलायाव, मोननैबो मामलायाव गनायथावथिया थि थासारिफोरनि सोमोनदोआव जुक्तिगोनांमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि फालांगिनि लोगोसे बाहागोआरि दबथायनायाव गासिबो नेमखानथिफोरा गिबि नुथाइनिफ्राय उदायै आरो बेफोरखौ लर्ड मेकनाघटेननि गेजेरजों लाजानाय आनजाद बायदियै मावजानो हाया।
जुदि सासे थिसग्राया मावसोमनाया जोबखांनायनि उनाव सासे मावगिरिनि बाहागोनि बादायनायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ गैया, अब्ला बियो गावनि गावारि सुदखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दं, जेरै गावनि फालांगिनि रोदाफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो मोनसे फालांगियारि सोमोन्दो। थारथिनि आनजाद जाय दा फालांगिनि होबथानायनि सरासनस्रा आयेन बुंफुरलुखौ सामलायो, कन्ट्रेक्टस, 23थि एडन, खण्ड I
867 आव बुंनाय जादोंः "जेराव फालांगिनि गासिबो होबथानाया जेराव बुंफुरलुआ बाहायजायो, गिबि नोजोरै बाहायजायै, गासैबो, बाहागोआरि एबा गासै, बाहायजाथावब्ला, बाहायजाथाव।" फालांगिनि दबथायनायाव मोनसे रादाया ओरैबायदि मोनसे जायजों मोनसे हानजाया गावनि इयुननि उदांस्रिखौ गावनि फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाखौ बेबादि आदबजों आरो बेबादि सुबुंफोरजों लांफिननो होबथायो जाय बिथाङा सायख 'यो। बे थाखोनि मोनसे रादाया नंगुबै, नाथाय गिबि नुथाइआव फोरमान जायो दि एलिजेननि नोजोरनिफ्राय गावनोगाव होबथाग्रा बिन्दोबो जायो।
जेरै, मोनसे थि ओनसोलनि थाखाय सरासनस्रा एबा हेंथागोनां फालांगिनि होबथानायनि गासिबो रादाइफोरखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन; नाथाय फालांगिनि सरासनस्रा हेंथागोनां रादाइफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लानाय जादोंमोन, आरो जेराव हेंथागोनांफोरा खालि बाहागोल 'मोन। पार्कर, सी
जे
(उनाव मेकलेसफील्डनि अर्ल) जों मिचेल बनाम रेनॉल्ड्स, आव थि खालामजानाय आनजाद बायदियै, सरासनस्रा हेंथागोनांआ मोनसेमोन जाय मोनसे अरायथा नङै ओनसोलखौ खोबदोंमोन, आरो मोनसे नेम महरै गाज्रि मानिनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे बाहागोल' हेंथागोनांआ गनायथावमोन जुदि गनायथावमोनब्ला गनायथावमोन, बेखौ जुक्ति खालामग्रानि सायाव बेखौ जुक्ति गैयै दिन्थिनायनि बिबान दंमोन। बे आयदा सायाव टिंडल, सी
जे
नि अनगायै जेबो गोजौ गोहो गैया, जाय बे आयदा सायाव आयेनखौ महर होनाय आरो सोलायनाय समनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनायजों गोबां मावनो गोनां जादोंमोन। एम
ग्रेव्स बनाम टी
जे
आ, राजा पार्कर नि बिजिरनायनि बिन्दोआव बुंदोंमोन।
मिचेल बनाम रेनोल्ड्सनि, जाय बै समनिफ्राय 1295 मायथाइसिम बे आयदा सायाव गाहाय केस जाना दं, बै केसखौ आथिखालनिसिम बाहायनायनिख्रुइ एसे बांसिन दंबावो। दा बे मामलायाव आदालतजों थि खालामजानाय नेमआ जादों 'पार्टिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों गोसोआरि होबथाग्राफोर, जुदि बेफ्रा बबेबा मोनसे पार्टिनि गेजेरजों फालांगिनि सरासनस्रा होबथाग्रा जायो, गनायनाय गैयाबो जाथों एबा जायाथों मानो, उदायै, नाथाय फालांगिनि थि होबथाग्राफोर, जुदि मोजां आरो थोजासे साननायनि सायाव खालामनाय जायो, जाहाथे मोनसे थि आरो बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट जानो हायो, थामहिनबा, मानोना बेयो मोनसे गनायथाव दबथायनायल', मोजां। उनाव बिथाङा नोजोर होयोः "पार्कर, सी
जे., बुङोः गासै रायजोआव मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे होबथानाया उदायै जानांगौ; मोनसे थि जायगानि सिङाव बेखौ लांनायनि मोनसे होबथानाया मोजां आरो सिमाफोरनि बिदिन्थिफोर, जाय नेमखानथिनि इसेल 'थार बिदिनथिफोरल' जानो हागौ।
फालांगिनि होबथानायनि आयेन बुंफुरलुखौ लासै-लासै फेहेरनाय जादों आरो फालांगि आरो फालांगिनि जौगानाय, गोख्रै दारिमिनारि खालामनाय आरो सुंज्रोब खालामनायनि साबसिन बिजोंफोरजों लोगोसे बै समनि गोनांथिजों गोरोबनो थाखाय आयेनारि बिखान्थिफोरखौ बाहायनाय आरो जौगाहोनाय जादों। न 'र्डेनफेल्ट बनाम मैक्सिम न' र्डेनफेल्ट गन्स एंड एम्युनिशन क '
लिमिटेड, (गोजौआव), लर्ड मेकनाघ्टनआ मानिदोंमोन दि गासिबो जाथायफोराव मोनसेल' नंगुबै आनजाद, बाहागोआरि एबा सरासनस्रा होबथानायनि, टिंडल, सी
जे
जों थांखि लाजानाय आनजादमोनः मोनसे थि जाथायनि सोमोनदोआव मोनसे गनायथाव दबथायनाय मा? बिनि गेजेरजों बिथाङा बेखौ नेवसिदोंमोन दि सरासनस्रा आरो बाहागोआरि होबथानाया गुबुन-गुबुन थाखोफोराव गोग्लैयो। बिथांनि साननायाव मोनसे बाहागोआरि होबथानाया गिबि नोजोरै गनायथाव नङामोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा होबथा महरै एखे बिथायावमोन, थामहिनबा गिबि नोजोरै उदायै, नाथाय गनायथाव
o मानफोरः गिबिथाराव, बेयो मान होयोदि फालांगिनि होबथानायनि गासैबो नेमफोर, बाहागोआरि आरो सरासनस्रा, गिबि नोजोरै उदायै आरो बेफोरो लर्ड मेकनाघ्टनजों बुंजानाय गनायथावथिनि आनजादखौ गोजोन जायागौमानि बाहायजानो हाया। नैथि, बेयो मोनसे गोख्रों फारागथि खालामदोंमोन, जायखौ गोबाव सिगां जेम्स, एल
जे
जों लेदार क्लथ क 'बनाम ल' र्सन्टआव 1869 मायथाइसिम नारसिनदोंमोन; मोनसे फालांगिनि फाननायनि थाखाय मावमिननि रादाइ आरो रादाइफोरनि गेजेराव। हर्बर्ट मरिस लिमिटेड बनाम सेक्सेलबी, सुप्रायाव, हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि सासे मास्तरआ सासे बारग 'मावमिन 1296 एबा बिथांनि गोदान थिस' नगिरिजों बादायनायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो हाया। नाथाय बिथाङा बादायनायनिफ्राय उदांस्रिखौ थि खालामनो हाया। नाथाय बिथाङा गावनि फालांगिनि रोसिफोर एबा गावनि गोरोनथि खौरांफोरखौ रैखा खालामनो हायो। लर्ड मेकनाघटन, नर्डफेल्ट 'नि थिरांथा लानायनि उनाव सरासनस्रा आयेनाव' गनायथावथिनि आनजाद 'आ जौगादोंमोन।
नार्डेनफेल्टनि बेलायाव, लर्ड मेकनाघ्टनआ फारसेथिं फालांगिनि फानग्राजों लाजानाय रादाइ आरो गुबुन फारसेथिं मावग्राजों लाजानाय रादाइनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदों। फ्राय नैजौ नैजिबा बोसोर सिगां न्युयर्कनि थाखाय बानायजानाय फील्ड्स ड्राफ्ट क 'डनि दफा 833 नि फ्रेमफोरा सरासनस्रा आयेनखौ सोलायनो थांखि दिन्थिदों, जेराव बुंनाय जादों दि "फालांगिनि होबथानायनि रादाइखौ गोदान मुगानि थिरांथाफोरजों जोबोद खैफोदगोनां बिबाङाव गनायथि होनाय जादों", आरो बिसोर आयेनखौ गुसेब खालामनो सानथांखिजों राहा बानायदोंमोन। बे राहाया माब्लाबाबो न्युयर्काव बाहायजायाखैमोन, नाथाय कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 आव दफा 27 महरै गावनि लामाखौ नागिरना लादोंमोन। फील्ड्स क' डनि गोबां खोन्दोफोरखौ एक्टआव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय फ्रेडरिक म 'ल' मा, जाय बिथांनि रोंग 'थिगोनां फावगिरि, आरो इन्डियन कन्ट्रेक्ट एक्ट, 5 नि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन बिखान्थिफोर महरै बरनायदोंमोन।
माब्लाबाबो दिन्थियाखै, आरो बिथोन होयोदि 'जेब्लानो आइनखौ फोसाबनाय जायो, क' डनिफ्राय लानाय गासैबो बाथ्राखौ बोखारनांगौ '। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गनायथावथिनि आनजाद नायनाया लर्ड मेकनाघटेननि बिजिरनायनिफ्राय फैयो न' र्डेनफेल्टनि मामलायाव 1894 आव हाउस अफ लर्डसआव। बबेखानि, 1862 आव, जेब्ला फील्डनि राहा बानायनाया गोरलै नङामोन दि सरासनस्रा आयेना थाबैनो लर्ड मेककल्सफील्डजों 1711 आव मिचेल बनाम रेनोल्डसआव लानाय फारागथिखौ बोखारगोन, सरासनस्रा आरो बाहागोआरि होबथानायनि गेजेराव। मोनसे सरासनस्रा होबथानाया मोनसेमोन जाय अरायथा नङै ओनसोलखौ आवग्रिना दंमोन, आरो नेम बायदियै, गाज्रि मानिनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे बाहागोआरि होबथानाया थारमोन, जुदि गनायथावमोनब्ला
बेखौ दिन्थिनायनि बिबानआ गोरोबैमोन। बेयो खालि आसि-आसिनि नेममोन, नाथाय सासे उखिलजों जोबोद जेथोगोनां महरै मानिनाय जादोंमोन, जायखौ लर्ड मेककल्सफील्डआ 1893 आव लर्ड एल
जे
एन
नि ड्राफ्ट महरै फोरमायदोंमोन।
दिनै गोदान मुगानि सरासनस्रा आयेननि सायाव, नाथाय बै थाखोआव बेनि थाखाय मिथिजायाखैमोन, आरो 1916 मायथाइसिम रोखा नङि महरै बुंजायाखैमोन, गिबिथाराव दि होबथाग्रा नेमखानथिफोरा खालि सरासनस्रा नङा, आरो नैथि फारसेथिं मास्तर आरो बान्दा नेमखानथिफोर आरो गुबुन फारसेथिं फानग्रा आरो बायग्रानि नेमखानथिफोरनि गेजेराव, मोनसे गिदिर फारागा 1297 थि खालामजादों। एक्ससेपसन 1 नि सिङाव गनायथावथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ नेमखानथिनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बै समाव सरासनस्रा आयेना बेखौ गनायथावैखौ दिन्थिनायनि थाखाय नेमखानथिनि सायाव दोनदोंमोन। दफा 27 नि गुबै बाहागोनि सायाव सार फ्रेडरिक प 'लकनि सावरायनाया बेमोनदि बियो सरासनस्रा नङा, नाथाय बाहागोआरि होबथानायनि थाखायबो गनायजायैनि नेमखानथिखौ जोबोद गोरा खालामदोंमोन, आरो बैफोरनि अनगायै बेफोर जोबोद गुसेबमोन, मोनसे सरासनस्रा आयेननि सायाव सोनारनाय, दा मोनसे सरासनस्रा आयेननि सिमाफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ, जाय भारतनि मोन्नै गाहाय खोन्दोफोरनि सिङाव बिथांनि नोजोरफोरखौ रोखा खालामनो हायो।
आथिखालाव इंलेन्डआव मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै शासननि गोसारनाय, जाय गोख्रों सिमागोनां एंगारनायफोरजों रोंग 'थिगोनां। होबथानानिफ्राय बारग' नो थाखाय, बेखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा दि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय दबथायनाया बाहागोआरि आरो सरासनस्रा। एक्ससेपसन 1 नि सायाव बिथांनि बिबुंथिफोरनि मोननै खोनदोफोरखौबो मुंख 'नो हागौः "गोदान फालांगि आरो खौरांनि बिजोंफोरनि गोसारनाया गोजाम सानथौखौ बोखारबाय दि बे रोखोमनि गनायथिनि मावफुंनाया मोनसे थि न' सुंसेनि गेजेराव सिमागोनां जानांगौ। नाथाय एंग्ल 'इन्डियान आयेना बै बुंफुरलुखौ गोजाम मावख' आरिफोराबो जस्टिफाइ खालामनो हानायनिफ्राय गुसेब महराव स्टेरियोटाइप खालामदों।" बेनि गेजेराव सरासनस्रा आयेना, जायगानि सिमाफोर बायदि गोजाम थि नेमफोरखौ फुवारगासिनो दं, आरो अदालते मोनसे हेंथागोनां गनायथिनि मोनफ्रोमबो मामलायावल 'सान्ना नाय नांगौ दि हेंथा होनाय' सर रिचर्ड काउचनि बिजिरनायाव सुबुङारि मोजांनि सोमोनदोआव सोमोनदो गोनां हानजाफोरनि सोमोनदोआव जुक्तिगोनां नंगौना नङा '।
हब चंदर बनाम राजकुमार डस, गोजौनिफ्राय, जों मोनदों दि मुंदांखा बिजिरगिरिया बुंदों दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27आ मिचेल बनाम रेनॉल्ड्स, गोजौनिफ्राय, फालांगिनि बाहागोआरि आरो गासै हेंथाफोरनि गेजेराव इंराजि जाथायफोराव नायजानाय फारागथिखौ बोखारो, आरो खोनदोनि सर्तफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा गासिबो रादाइफोरखौ उदायै खालामो, जेब्लासिम बेफोर एंगारनायफोरनि सिङाव फैया। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, बै थिरांथाखौ जेब्लाबो उनसंनाय जादोंमोन। शेख कालू बनाम राम सरन भगत, [1908] 13 सी
डब्ल्यू
एन
388 मुखर्जी आरो कारेनडफ, जे
जे
आ, आयदा सायाव आयेन 1298 नि जारिमिनखौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दाथाइगिरिफोरा मिचेल बनाम रेनॉल्ड्स, गोजौनिफ्राय, फालांगिनि बाहागोआरि आरो गासै हेंथाफोरनि गेजेराव, बाहागोआरि आरो आबुं गियानजों फील्ड्स क' डनि दफा 833 खौ मिथिखायै दिहुनफिनदोंमोन, जायनि गोहोमा बै समाव गनायजानायनि रुजुनायाव गोबां गुसेबसिन मोनसे नेम दोनगोन।
मधुब चुन्दुर बनाम राज कुमार डस, गोजौनि आरद काउचआ बाहायजानाय रावजों रोखा थार, आरो सायख 'नायआ फालांगिनि बाहागोआरि आरो गासै हेंथाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोजोबदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "फिथायआ बेनो दि भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 आव थानाय नेमआ बे आयदा सायाव इंराजि खुंथायनि बयनिख्रुइ गोदानसिन थाखोजों प्राय गोमोथाव फारागथि दिनथियो। बिसोरो नोजोर होदोंमोनः" बबेखानि, सार रिचार्ड काउचजों जाय मामलायाव जों मुंख' दोंमोन, जोंहा आयेननि खान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैया, गुबैयै मानोना आयेन आफादआ मिथिगोनाङै दफा 27 नि राहाफोरखौ बेनि गुबै महराव दोनबाय, बबेखानि कन्ट्रेक्ट एक्टनि गुबुन राहाफोरखौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव हेंथा होनायआ प्राय दबथायथावै जागोन, जाय थारै आयेन आफादनि सिरिनि थांखिखौ रोखा खालामदोंमोन। बे केसखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रोखा बुंफुरलु महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जायखौ गोदो गोदायनि गोबां बोसोरफोरनि समाव आयेननि सायाव न्यायारि महरै दोननाय जादों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जुदि जों सार रिचार्ड काउचजों सिगां बोसोन होजानाय भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि लुनायखौ नाजावो आरो उनाव जाय जाथायफोराव जों मुंख 'दोंमोन, मोनसे लुनाय जाय खोनदोनि सरासनस्रा रावजों गोरोबनाय, बे जाथायाव गोरोबथिखौ उदायै बुंथारनांगौ। "(जर होनाय जादों) आयेन आय' गआ गावनि 13थि रिपर्टाव सुबुरुन होदों दि आयेननि दफा 27 खौ बेबादि हेंथाफोर आरो सरासनस्रा एबा बाहागोआरि फालांगिनि दबथायनाय गासैबो कन्ट्रेक्टफोरखौ गनायथि होनो थाखाय आरजाथावै फोसाबनांगौ, जाय बाहागोफोरजों लोगोसे सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। बबेखानि, बेयाव खान्थिनि मोनसे सोंथि दं आरो बेयो पार्लियामेन्टनि थाखाय मोनसे थिरांथा लानाय आयदा। कर्टनि बिबाना बेनि खोनदोखौ सरासनस्रा रावनि गेजेरजों बुजायनांगौ, बेखौ सानना रिचार्ड काउचआ गुवार सान्नायनि थाखाय रिचर्ड काउचआव दोननाय गासैबो कन्ट्रेक्टफोरखौ मेड काउच बानायनायनि थाखाय गनायथि होनांगौ ना नाङा।
हाब चुन्दुर बनाम 1299 राज कुमार डस, गोजौनिफ्राय आइन जानाय, आइन बानायनायनि समाव, बेयो बाहायजाखिसै। मोनसे आयेना बाहायजाखिसै मानोना बेयो मोनसे आनक्रनिजम एबा मानोना बेयो गोजाम एबा मानोना बेयो गुबैयै आयेन जानायनि जाहोना आथिखालाव बेबादि आयेना जागायनायनि जेबो जाहोन नङा। गनायथावथिनि आनजाद एबा होबथानायनि बिखान्थिआ बाहागोआरि जानाया गनायथाव नङा, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 जों सामलायजानाय मोनसे केसाव बाहायजायो, जेब्लासिम बेयो एक्ससेपसन 1 नि सिङाव फैया। जों, बेनिखायनो, सानो दि बारआव मुंख 'नाय गोबां इंराजि थिरांथाफोरखौ सावरायनो जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजाया। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव, मावमिनखौ फोजोबनायनि बारानिफ्राय बारायनाय मोनसे मावमिननि रादाइया मोनसेल' भारतआरि थिरांथा नङा, जेराव मावमिनखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गनायथिनि दफा 10आव मावसोमनायखौ फोजोबनायनि सायाव गाज्रि नेमखानथिखौ बाहायग्रा खालामनो थाखाय थोजासे गुवार। जों मुंख 'नायनि सुबिदानि थाखाय बै नेमखानथिखौ गाहायाव होफिननो हायोः "10
नोंथांखौ कम्पानीखौ नागारनायनि उनाव नोंथांनि जोबथा थिस' ननायनि जायगायाव थोंजों आरो/एबा खेंसालियायै 2 बोसोरनि समफारिनि थाखाय थोंजों आरो/एबा खेंसालियायै रोखोमसेयै जोंनि बादायगिरिफोरनि जायखिजाया फार्माव बाहागो लानो एबा नोंथांनि गावनि फालांगि सालायनो गनायथि होनाय जानाय नङा।" गनायथिनि दफा 10 नि थार दाथायाव, गुबुन जायगायाव सिबिथाइ होनो एबा बादायलायनाय फालांगियाव हाबनो हायै नेमखानथिया, आंनि नोजोरै, जेब्ला मावगिरिफोरा मावमिनखौ नागाराखै नाथाय मावमिननिफ्राय होखारजायो, अब्ला नुजाया। गोरोनथिगैयै बोखारनाया मावमिननि नेमखानथिखौ नेवसिनाय जाय मावमिनखौ होबथाग्रा नेमखानथि जेनेरेल बिलपिं बनाम एटकिनसन एल
आर
सी
(1909) निफ्राय उदां खालामदोंमोन।
स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, 4थि एडिएन., खण्ड II, प्रि
13 पि
1503 आव लानाय जादों। मार्स बनाम क्लोजखौ मुंख 'नाय जादों, सासे मावसोमग्राजों "गावनि मावमिनखौ नागारनायनि उनाव" बादायलायनायखौ होबथाग्रा मोनसे रादाइया मावमिनखौ फोजोबनायनि सायाव बाहायजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन, जेरै फोसावनाय गैयालासेनो बोखारनाय।' जिरायनाय 'सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुन जायो, जायजों बेखौ बाहायनाय जायो। सरासनस्रा ओंथिनि बायदिब्ला, सासे मावमिननि सोमोनदोआव' जिरायनाय 'सोदोबा 1300 जानांगौ, जायनि ओंथिया जेराव बियो "गाव हारसिङैनो" हगारो, थामहिनबा गावनि गोसो बादियै आरो होखारनायनि मोनसे केसखौ लाफाया।' जिरायनाय 'सोदोबा गावसिनि मावसोमनाय हाबानि सोमोनदोआव नुनो मोनो, आरो' हगार 'सोदोबजों गोरोबनाय। बेयो मावमिनखौ बिथांनि गनायथि गैयालासे होखारनायखौ मुंख' नाय नङा। बेयो मोनसे सरासनस्रा सोदोब 'हगारनाय' नि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा।
अभिधान, थामथि एडि
एक्स, बिलाइ 1192 आव गाहायाव होनाय ओंथिया होनाय जादों "सासे सुबुंनि सिबिथाइखौ नागारनो थाखाय नागारनाय; नागारनाय; नागारनाय"। मावसोमनायनि रादायाव मोनसे गाज्रि रादाइ बानायनाया गोबां गोब्राब बाथ्रा। दासिम सावरायजानाय मावसोमनाय जाथायफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया मावमिननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव सामलायजानाय रादाइनि थारथिनि सोमोनदै जाबाय। बै समगान्थिनि गेजेराव बादायनायाव हेंथाफोरा सरासनस्रायै थार, आरो थारैनो आइनजों मावमिननि फोथायथिनि बिबाननि थाखाय ओंथिगोनां जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव होबथानाया सरासनस्रायै जुक्तिगोनां, थिस 'नग्रानि मोजांखौ नोजोर होनानै, आरो मावमिननि थाखाय जेबो नांथावै गोब्राबथि सोमजिहोआ, जाय सोंजानाय समगान्थिनि थाखाय रां होनाय एबा रां होनाय मोनगोन। नाथाय मावमिननि मावमिनफोरा मावमिननि समगान्थिनि उनाव सोलियोब्ला, एबा मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सोदोबखौ गोबाङैनो नेवसियोब्ला, बेखौ मोजाङै नायसंनाय जायो मानोना बिसावरायनाया मोजाङै थि खालामजानांगौ।
बाहागोफोरनि गेजेराव; थारैनो जेबो दाम-दाम खालामनो हानाय गोहोआ नुजानो हागौ मानोना मावसाखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो थाखाय मोनसे मानथाखोआरि महरनि कन्ट्रेक्ट होनाय जायो। गोरोबथिनि समाव, मावग्राया मोनसे हाबानि थाखाय गावनि गोसोगुदुंथिनि थाखाय हेंथा होनायनि बागै एसेबो सानाखैमोन जानो हागौ; बेबादि कन्ट्रेक्टफोरा "हरखाब जानाय सुबुंफोरखौ, आथिखालनि मुलाम्फानि थाखाय, इयुननि आरज खालामनायनि गोहोनिफ्राय गावनोगाव एंगारनो, आरो बिसोरखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायजों सिनायथि होनो लुबैहोयो।" सासे मावसा आरो बायग्रानि बेलायाव रैखाथि होजानो नागिरनाय सुदनि आखुआव मोनसे फारागथि दं आरो, बेनिखायनो, आयेननि मोनसे मोजां खान्थि महरै, मोन्नै रोखोमनि जाथायफोराव गनायजाथाव होबथानायनि बिबाङा गुबुन-गुबुन। फारागथिनि गोनांथार लाइनआ बेनो दि बायग्राया गावनि फानग्रानि बादायनायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेराव मावग्राया खालि बादायलायनाय बाहागोनि बेरेखायै रैखाथिनि मोन्थाइ गैया।
मावसोमनायनि रादाइया मावग्रानि राहा एबा गावनि आरो गावनि नख 'रनि थाखाय जिउ राहाखौ सासे फानग्रानि रुजुनायाव गोबां बिबाङाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय सरासनस्रायै गावनि फालांगिनि मोजां मोन्दांथि फाननायनि थाखाय थोजासे गनायनाय मोनो। 1301 फारागथिया मोनसे गोनां बिथानि सायाव सोनारो, मानोना, सिगांनि थाखोनि रादाइफोराव जों मुवाफोरखौ फान्नायजों सोमोन्दो दं, आरो उननि थाखोआव गावारि सिबिथायनि दिन्थिफुंनाया गुबै बिथिङाव आबुङै गुबुन-गुबुन; आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि गोहोमफोरा गोबाङैनो गुबुन-गुबुन। बेनिखाय बिजिरसालिनि नोजोरआ, सासे मावग्राया गावनि मावसोमनायनि रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव मावग्रानि फालांगिजों रोखोमसे एबा बादायनायाव नांफादेरनो थाखाय मोनसे हेंथागोनां रादाइखौ नेवसिगारो। लुनायनि नंगुबै नेमआ बेनो दि जेब्ला मोनसे रादाइ एबा रादाइखौ बे बिथायाव दाय होनाय जायो दि बेयो फालांगिनि दबथायनायाव दं, अब्ला गिबिसिनै कोर्' टनि बिबान एबा रायलायनाया गावनोगाव रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
लुनायनि गुबुन नेमफोरा बाहागोफोरनि मोजां ओंथि मा। जुदि रोखा नङि दङब्ला बेयो गुवारनिफ्राय गुसेबसिन दाथायखौ मोन्नो नांगोन। मिल्स बनाम डनहमआव, के, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "थिस 'नगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव उननि सायाव हेंथा होनायनि गेजेराव माबाफोर रोखा नङि दंब्ला, बेयो सन्देहनि मुलाम्फाखौ मोन्नो गोनां खामानि मावग्राफोरनि गुवारनिफ्राय गुसेबसिन दाथायखौ मोन्नो नांगौ। बे खान्थिया थारै फालिया बिथोनखौ मोनसे गुवार दाथायखौ होनो जाहाथे बेखौ आयेनगैयै खालामनो हायो आरो बिबदियै खामानि मावग्राफोरखौ गासैबो दबथायनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो। बेयो लुनायनि मोनसे थि नेमबो जेराव मोनसे दफाया रोखा नङा, मोनसे दाथाइ जाय बेखौ गनायथाव खालामो बेखौ बै सासेनि थाखाय सायख' नाय जायो जाय बेखौ उदायै खालामो। थिस 'ननाया मावग्राखौ रैखा खालामनो गोनांनिफ्राय बांसिन नङा, आरो मावग्राखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैबो नङा।
जिखिजायामानो, मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव बाहायजानाय बायदि गुबुन मोनसे लुनायनि, जेरै फोसावनाय गैयालासे होखारनायनि गेजेरजों, कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि दफा 27 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनानै दफा 10 नि नेमखानथिखौ रैखा खालामनो नाजागोन, जेरै जेराव मावमिना बिबान हगारो एबा गाव हारसिङैनो मावमिनखौ नागारो। हेंथा जोबोद गुवार जानाय, आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 खौ सिफायनाय, मोनसे गुसेब दाथायनि सिङाव थानांगौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जाथारनांगौ आरो बोखार जाथारनांगौ नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
