इं 1955 माइथायनि 439 आरो 440 नम्बराव। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। इं 1955 माइथायनि आर' जलाइ नं
439 आव आर 'जे
उमरिगर आरो आर
ए
गबिन्दा आर' जलाइगिरिनि थाखाय। इं 1955 माइथायनि आर 'जलाइ नं
440 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय जे
बी
दादाचानजी, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बि
सेन आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। इं 8 मेयाव आर
दास सी
जे
आरो वेंकटरामा अय्यर, बी
पी
सिन्हा आरो जे
जे
जाफर इमामनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जगन्नाधादास जे
आ मोनसे आलादा बिजिरथि होदोंमोन। बे आर 'जलाइफोरा इं 1955 माइथायनि आर' जलाइ नं
440 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय, आर' जलाइगिरिनि थाखाय, बिनायगिरिनि थाखाय, आर 'जलाइ आरो आर' एच
ढेबरनि थाखाय, आर 'दास सी
जे
आरो वेंकटरामा अय्यर, बी
पी
सिन्हा आरो जे
जे
जे
नि बिजिरनाया इं 1955 माइथायनि आर' जलाइ नं 439 नि
पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो साब डिवीजनल पुलिस मावख 'गिरि, भिवंडी डिवीजन, भिवंडी, जिला थाना आरो बॉम्बे रायजोआ सा 1,2 आरो 3 सा रिपाइन्डन्टफोर। बिनायगिरिआ भारतनि नोगोरारि आरो सोनाब रेलवेनि रेलवे स्टेशन, भिलादआव गांसोनि फालांगि खालामो। 21 जानुवारि 1955 मायथाइयाव डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस आरो सब डिवीजनल पुलिस मावख' गिरि, भिवंडी डिवीजनआ आयेननि दफा 56 नि सिङाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोनः 535 नं। S.D.P.O नि 1955 माइथायनि दफा 3/1 नि मावख '
भिवंडी, भिवंडी, अक्ट' 21/1955
(I), श्री सी
वी
बापट, डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस आरो सब डिवीजनल मावख 'भिवंडी डिवीजन, जिला थाना, बेनि गेजेरजों नोंथांनो मोनसे फोसाव बिलाइ हरदो, श्री भागूभाई उर्फ दुल्ला जाधव, दुबई, जायखौ नोंथाङा थानानि जिल्लानि बायजोयाव थांफिननो थाखाय थांखि लानाय अक्ट' निफ्राय बोखारनाय नङा।
बम्बे पुलिस एक्ट, 1951आ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जादोंः (II) फोरमान फैगासिनो दं दि नोंथांनि गाहायाव होनाय हाबा-हुखाया भिलाड आरो खाथि-खालानि ओनसोलाव मानसि आरो धोनखौ खैफोद आरो खहा खालामदों आरो बेखौ सान्ना लानाय जादोंः (III) नोंथाङा गुबुन हादोरनि जौ लांलायनायाव खामानि मावगासिनो दं आरो गामियारिफोर आरो गुबुन मोजां सान्नाय सुबुंफोरनाव दायगोनां सिगिनाय आरो देहायारि हिंसाजों गोथोंखौ लाखिदोंमोन। (2) नोंथांनि हाबा-हुखाया थांनाय बा बोसोरनिफ्राय नोंथांनि रोखोमसे हाबा-हुखाखौ सोलिबाय थादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः (a) नोंथाङा नोंथांनि लोगोफोरनि हेफाजाबजों सुबुंफोरखौ दायगोनां महरै गाग्लोबदोंमोन आरो गामियारिफोरनि गोसोफोराव सिगिनायखौ गाग्लोबदोंमोन, जाहाथे बिसोरो नोंथांखौ एबा नोंथांनि मानसिफोरखौ जुजिनो हायामोन। (b) नोंथाङा नोंथांनि हानजानि हेफाजाबजों मिरुआरि एक्साइज आरो कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ दायगोनां महरै गाग्लोबदोंमोन आरो सिगिनायसै, जाहाथे नोंथांखौ आरो नोंथांनि मानसिफोरखौ खैफोदगोनां आरो आयेनगैयै हाबा-हुखा
नोंथाङा भिलाड ओनसोलाव मिरु एक्साइज आरो कास्टम मावख 'गिरिफोर आरो हौवाफोर आरो गामियारिफोरजों जोबोद गोमोयो, जायफोरा गावसोरनि फिसाज्ला-फिसौ आरो सम्पथिनि खैफोदनि गिनांगौजों गले-गले खामानि मावगासिनो दं। (ग) नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा गामियारिफोरखौ आयेनारि राहानि राहा लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिसोरनि बेरेखायै दायगोनां सिगिनायखौ बाहायगासिनो दं आरो बाहायगासिनो दं। 536 (III) नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरनावबो गनायथि गैयै हाथियारफोर दङ होनना साननाय जादों, जाय भिलाड आरो खाथि-खालानि गामिफोर आरो मिरु एक्साइज आरो कास्टम मावख' गिरिफोरनि गोसोयाव जिउ आरो सम्पथिनि रैखाथि गैयै मोन्दांथि गोसारहोनायजों लोगोसे गोबां गिनांगौ सोमजिहोदोंमोन। (IV) साखिगिरिफोरा सिगाङाव फैफिननो आरो गावसोरनि सुबुं आरो सम्पथिनि खैफोद आरो खहा जानायनि गिनांगौनि जाहोनाव नोंथांनि बेरेखायै फोरमान होनो गोसो गैया। (V) दा, श्री सी
बापट, लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो बानदी डिवीजननि दालाय पुलिस मावख 'गिरि,
जिल्ला मेजिस्ट्रेट थानाजों बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 59 नि सिङाव बिथांनि नम्बर, एम
ए
जि
2/इ
एक्स
अक्ट '17/1955 नि सिङाव आंनो बिथोन हो दि नों 27/1955 खालि साब दिविजनेल पुलिस मावख' दहानुनि दहानूआव फुंनि 11 बाजियाव आंनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बिथोन हो। नों गावनि बुंफुरलुखौ फोरमायनो आरो साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय उकिलजों आंनि सिगाङाव नुजानोबो नों मोन्थाइ दं। 21 जानुआरि 1955 नि बे सानाव मुंसाइ हो आरो सिल खालाम।.....................................................................................................................................
फिन बुंफिनदोंमोन आरो बिथांनि केसखौ खोनानायआ गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव जादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय सा स्नि "सनमानगोनां सुबुंफोर" खौ साखि होनो थाखाय आनजाद नायदोंमोन। 11 जुलाइ 1955 खालि थानानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ थानानि जिल्लानि बायजोआव बिनायगिरिखौ बायजोयाव दोनना मोनसे बिथोन होदोंमोन। 537 नि बायजोआरि बिथोनआ बिनायगिरिनि सिगाङाव' डी 'दिन्थिदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानस' नाय दंमोन दि बिथांनि सिगाङाव थानाय साखि आरो बिनायगिरिनि दारै थानानि जिल्ला मेजिस्ट्रेट (गिबि फिनायगिरि) जों होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव, बिनायगिरिआ "मिरुआरि एक्साइज आरो कास्टम मावख 'गिरिफोर आरो भिलाद आरो खाथि-खालानि गामिफोरनि थागिरिफोर आरो दमननिफ्राय गुबुन हादोरारि जौनि आयेनगैयै त्रेफिकाव बाहागो लानायफोर आरो बिथांनि सान्नायाव" साखिगिरिफ्रा रायजो राजालायाव साखि होनो सिगां फैफिननो गोसो गैया ", श्री भागबभाई उर्फ दुल्लभाई भंडारीया भुजबलनि दुल्लदभाई जाधव भान्डारीखौ गावसिनि बाहागोनिफ्राय सिगिनाय जाहोन महरै गोजोनदोंमोन।
बिसोरनि सुबुं आरो सम्पथिनि रैखाथिनि सोमोनदै। "बेयो बे बिथोन जायखौ आयेनारि नङि आरो गोहोगोरा गोहो महरै जुजिनाय जादों आरो जायनि बेरेखायै बिनायगिरिआ साखिगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आरजाथाव रिथ, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदों" जाय बिसोरखौ, बिसोरनि मावसाफोर आरो थानदैफोरखौ बिथोन होनाय, बिथोनखौ दावगाहोनाय एबा फालिनायाव जेबो आगान लानाय आरो बिनायगिरिनि भिलादाव थानायनि आरो गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोनथायाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरिआ बायजोआरि बिथोननि बेरेखायै सरकारनो आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। नाथाय 9 सेप्तेम्बर 1955 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन, नाथाय बुंजानाय आर 'जलाइखौबो 7 नबेम्बर 1955 मायथाइनि बिनि बिथोननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बेनि फिनै आर'
एन
बिथाङा समाय होयोदि बिथाङा पुलिस रिपर्टफोरखौ नायखांनायनि उनाव आरो बिनायगिरिनि दारै होनाय बुंफुरलु आरो बिथांनि दारै नुजानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव आरो गावनि उकिलखौ खोनानायनि उनाव बायजोआरि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिथाङा एफिडेविटआव आरोबाव बुङो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै गुदि दायफोरनि सरासनस्रा आखुखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन, बिथांखौ होनाय बेसादआ रोखामोन आरो जेबो रोखोमै रोखा नङामोन। बै सुबुंफोरनि मुंफोरल 'जायफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै 538 खौरां होदोंमोन, बिथांखौ फोसावजायाखैमोन मानोना बै सुबुंफोरा उदाङै ओंखारनो थियारि नङामोन
साखि महरै बिथांनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होदोंमोन। बिथाङा गोजोनमोनदि साखिफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो सिगां फैनायाव गोसो गैयामोन। बिथाङा बेखौबो रोखा खालामो दि बिनायगिरिनि खारथाइफोर आरो मावथाइफोरा खालि सिगांग्रो नङा, सुबुंआरि सम्पथिनि थाखाय खैफोद एबा खहाबो सोमजिहोदोंमोन, नाथाय भिल आरो बिथांनि सोरगिदिं खारथाइफोरनि थाखायबो जाहोन जादोंमोन।
पुलिस गोहो आरो मिरुआरि एक्साइजनि सोरखारि मावख 'गिरिफोर जाय भिलादआव जोबोद बिबानगोनां खामानि मावगासिनो दंमोन, जाय पर्तुगिस हायुं आवथानि दमन ओनसोलजों नांजाबनाय भारतारि हायुं आवथानि सिमायाव दं। बिथाङा मानिना लायो दि बिनायगिरिखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, उम्बेरगावआ हगारदोंमोन मानोना बिनायगिरिनि गिनायनि थाखाय साखिफोरा नुजायाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै फोरमान होदोंमोन। 1955 नि पिटिसन नं 440 आव, कुंवर रामेश्वर सिंहआ बिनायगिरिमोन आरो बिनायगिरिफोरा जाबाय 1
श्री डब्ल्यू
के
पाटिल, डिप्टी पुलिस कमिस्नार, क्राइम ब्राञ्च (I) सी
आई
डी., ग्रेटार बम्बे, 2
पुलिस कमिस्नार, ग्रेटार बम्बे आरो 3
बम्बे रायजो। बिनायगिरिआ भारतनि सासे नोगोरारि आरो गोबां समाजारि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय सासे "समाजारि खामानि मावग्रा" होनना दाबि खालामो। बिथाङा गावनि गाहाय समाजारि मावखान्थिखौ दाबि खालामो दि बिनायगिरिआ माखासे आयजोफोरनि जौगाथाय मावसोमनाय आरो
एक्टनि दफा 59 जों फरायजानाय दफा 56 नि सिङाव (आर 'जियाव ए दिन्थि) बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ थि खालामनाय आरो बै आयदाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय। बुंजानाय फोसावथायनि उनसंनायाव आर' जगिरिआ गावनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव नुजादोंमोन। जोबनायाव 4थि जानुवारि, 1955 मायथाइयाव पुलिस कमिस्नार, नैथि फिन होग्राया मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि आर 'जगिरिआ स्नि साननि गेजेराव ग्रेटार बम्बे 539 नि सिमानिफ्राय गावखौ बोखारनांगौ। बे बिथोनआ एच दिन्थिजानाय आरो गाहायाव होनाय गोहोम गोनां। "बायजोआरि बिथोन (बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 56) पुलिस स्टेशनः नागपाड़ा नं
7/सी/43/1955। जेराव पुलिस कमिस्नार, ग्रेटार बम्बेआ, 13 आगस्त, 1954 आरो 11 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन, बम्बे एक्ट, 1951 नि दफा 10 (1951) नि दफा 10 नि सिङाव खामानि मावनो बिथोन होदोंमोन।
ग्रेटार ब 'म्बेनि दिप्युटी कमिस्नारफोरजों नाजावजानाय। आरो जेराव आंनि सिगाङाव फोरमान होनाय जाबाय, बै समाव क्राइम ब्राञ्चनि दिप्युटी कमिस्नार (1) आ कुंवर रामेश्वर सिंह मुंनि सुबुंनि बेरेखायै गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमान होदोंः 1
अक्ट' बर, 1953 मायथाइनिफ्राय फ 'कलेन्ड र' ड, फोरास र 'ड, सुखलाजी स्ट्रीट, बाप्टी र' ड, कमाठीपुरा आरो ग्रेटर ब 'म्बेनि खाथि-खालानि ओनसोलाव बिथांनि खारथाइ आरो हाबाया बे ओनसोलाव थाग्रा, फालांगि खालामग्रा, एबा बे जायगायाव दावबायग्रा सुबुंफोरनि थाखाय खैफोद जाहोगासिनो दं। (1) बिथाङा गावनि लोगोफोरनि हेफाजाबजों एस
के
मकबूल एस
के
हुसैन, अब्दुल रहमान, सुलेमान उर्फ सपाद, अहमद यूसुफ उर्फ अहमद दलाल, शफी आरो गुबुन सुबुंफोरा बे जायगायाव थाग्रा आरो फालांगियारि आइजोफोर आरो रोजाबगिरिफोर लाना थांनाय आइजोफोरनिफ्राय रां खांगासिनो दं। (2) बिथाङा सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिसोरनि हेफाजाबजों एस
के
मकबूल एस
के
हुसैन, अब्दुल रहिमान, सुलेमान उर्फ सपाद, अहमद यूसुफ उर्फ अहमद दलाल, शफी आरो गुबुन सुबुंफोर।
जाय आयजोफोरा बिथांनि रांनि दाबिखौ मानिया; (iii) गोजौनि आयजोफोरखौ बिथाङा दाबि खालामनाय रांखौ होनो थाखाय नारसिननो थाखाय बिथाङा गोजौनि आयजोफोरनि फालांगि थावनिफोराव एबा बिनि खाथियाव गावनि लोगोफोरखौबो थिस 'न खालामो आरो बायग्राफोरखौ बेबादि आयजोफोरनि खथायाव हाबनायनिफ्राय होबथायो; (vi) बिथाङा गावनि लोगोफोरनि हेफाजाबजों बै जायगायाव फालांगि खालामग्रा गलादारफोर, हतेल सामलायग्राफोर, फालांगियारिफोर आरो हकारफोरनिफ्राय आरो गोजौनि वेश्याफोरजों दखल खालामजानाय न' फोरनि भारा बुथुमग्राफोरनिफ्राय रां नाजावो आरो हिनजावफोरखौ गाग्लोबनानै एबा बिसोरखौ गाग्लोबनानै आरो फालांगिनिफ्राय होखारनानै रोजाबनानै; (v) बिथाङा बै जायगानि बुंजानाय हतेल सामलायग्राफोर आरो हकारफोरनि सम्पथिखौ खहा खालामो जाय बिथांखौ दाबि खालामनाय रां होनाय नङा; (vi) बिथाङा बै जायगानि हिनजावफोरनि खथाफोरखौ रोजाबनो फैनाय सुबुंफोरनिफ्राय रां नाजावो आरो जायगानि रंजानायनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ गाग्लोबनायनिफ्राय होबथायो।
ति; (vii) बियो गोजौवाव मुंख 'नाय आखुथाइनि गोबां हाबाफोर मावदोंमोन। गोजौनि जाथायफोरनि साखिफोरा बिथांनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो थाखाय सिगाङाव फैफिननो गोसो गैया मानोना बिसोर बेखौ सान्दों दि जुदि बिसोर बेबादि खालामो अब्ला बिसोर आरो/एबा बिथांनि लोगोफोरजों गाग्लोब जागोन। आरो जेराव आं बै सुबुंखौ खोनादों आरो बिथांनि फोरमायथिखौ सान्दों आरो बिथांनि गेजेरजों होनाय साखिफोरजों होनाय साखिखौबो सान्दों आरो बिथांनि सुबुरुनखौ खोनादों। आरो जेराव गोजौनि गासिबो फोरमान आरो गुवारै बुंफुरलुफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, आं गोजोनदों दिः अक्ट' बर, 1953 निफ्राय कुंवर रामेश्वर सिंहनि हाबाफारिफोर आरो हाबाफोरा फ 'कलेन्ड र' ड, फोरास र 'ड सुखल स्ट्रीट, बाप्टी र' ड, कामठीपुरा आरो बिनि खाथिखालानि ओनसोलफोर आरो ग्रेटर ब 'म्बेआव फालांगि खालामनाय एबा दावबायनायाव थाग्रा सुबुंफोरनि थाखाय सिगांग्रो आरो खहा खालामगासिनो दं आरो बिथाङा आंनि सायाव मुंख' नाय हाबाफारिफोराव बाहागो लानो गोसो गैया।
बुंनाय सुबुंखौ गावसिनि सुबुंफोरनि रैखाथिनि सोमोनदै गावसिनि फारसेनिफ्राय गिनांगौ जानायनि जाहोनाव; दा, बेनिखायनो, बुंजानाय आइन, 1 नि दफा 56 नि सिङाव आंनाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना, श्री डब्ल्यू
के
पाटिल, डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस, क्राइम ब्राञ्च 541 (1) सी
आई
डी., ग्रेटर ब 'म्बेआ गावनो बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि बुंजानाय कुंवर रामेश्वर सिंहआ बे बिथोननि मावमिननि अक्ट' निफ्राय स्नि साननि गेजेराव सेन्ट्रेल रेल (रुट) जों ग्रेटर ब 'म्बेनि सिमानि बायजोआव ओंखारगोन आरो आं आरोबाव बिथोन होयोदि बिथाङा ग्रेटर ब' म्बेनि बे ओनसोलाव बे बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय ग्रेटार ब' म्बेनि पुलिस कमिस्नार एबा ब 'म्बे सरकारनिफ्राय लिरबिदां गनायथि गैयालासे हाबनाङा। डब्ल्यू
के
पाटिल, डिप्टी कमिस्नार अफ पुलिस, क्राइम ब्राञ्च (आई
सी
आई
डी.)।
बबेखानि, बम्बे रायजोआ। नाथाय बिथांनि आर 'जलाइखौ 17 जानुआरि 1955 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों साखिगिरिफोरजों बारस्लायहोजानाय बुंजानाय बिथोननि उदायथिखौ बम्बे हाइ क 'र्टआव जुजिदोंमोन, नाथाय बेखौ खोनानायनि उनाव 14 मार्च 1955 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टनि बिजिरनाया एग्जिबिट डी। बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, जाय आर 'जलाइखौ सामलायो, बिनायगिरिनि गाहाय दायफोरखौ गुसुंयै थि खालामदों आरो बेयाव सेथि फिनायगिरिजों गोरोनथि होजानाय आर' जलाइनि फिननायाव एफिडेविट। रोंग 'थि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोर आरो फिननायाव एफिडेविटआव थानायफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि थाखाय बेखौ गनायनाया जाथावैमोनदि पुलिसनि डेप्युटी कमिस्नारआ मोनथियोमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै साखिफोर होनो गोसो दं।
आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि खनसे मावख 'आरिजों गनायथिनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो गोसो गैयामोन, अब्ला आदालतआ बै गनायथिनि उनथिंजाय थांनो हायाखैमोन। बिसोर गिबि फिनथागिरि जाय मावफारिखौ जुरिजेनदोंमोन बिनि थार फोथायथि गैयिनि आर' जखौबो नेवसिदोंमोन। 542 बिनायगिरिआ गावखौ ग्रेटार बम्बेनि सिमानि बायजोआव बोखारदोंमोन। बेखौ मिथिनायनि उनाव दि बिथांनि बेरेखायै ग्रेप्तेननि वारन्टआ 6 एप्रिल 1955 आव गिरगाम, बम्बेआव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, फोर्थ कर्टनि सिगाङाव मोनसे थि थाबथानाय मामलायाव जारि खालाम जादोंमोन, बिनायगिरिआ ग्रेटार बम्बेआव हाबनो थाखाय हाबदोंमोन नाथाय बिथांखौ एक्सटर्नमेन्ट अर्डारखौ सिफायनायनि थाखाय एक्टनि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ एक्टनि दफा 142 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, मझगांव, बम्बेआव द 'थि कर्टनि सिगाङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ मेजिस्ट्रेटआ साजा होदोंमोन आरो
आर 'जलाइखौ बिथोन होयो। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो, गाहाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, बै बिथोननि आयेनारिथिखौ हमथाना दोनो। गावनि रैखाथिनि सोमोनदै बिथाङा गावनि बेरेखायै जारि खालामजानाय वारन्टखौ मानिना ग्रेटर बम्बायाव हाबदोंमोन, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि थारै, बिथांनि सिगाङाव आर 'जलाइनि उखिलनि फोरमायथिनि बायदिब्ला बिथाङा "बिथोननि नंगुबैथिखौ आनजाद नायनो थाखाय" बे आगानखौ लादोंमोन। नैथि, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा थारै नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बम्बायाव गिदिंफिन्नायनि सिगां पुलिस कमिस्नारनि सिगांनि गनायथि मोन्नो गोनांमोन, नङाब्ला बायजोआरि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गावनि बिजिरनायनि समाव बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि जेबो दाय लायाखैमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गाज्रि हाबाफारि जागायदोंमोन।
टिशनारआ ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो, जाय 5 अक्ट 'बर 1955 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों साजा आरो साजाखौ थि खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर' जलाइनि थाखाय एग्जिबिट जी। ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो, गाहाय महरै बै बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै जाय 543 नि बिथोननि आयेनारि गुनखौ थि खालामना दोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय गुबुन मोनसे बाथ्राया जोबोद ओंथिगोनां। आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय गाहाय मन्थ्रिनि सेक्रेटारिनो आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहरजानाय अभियोग गोनां लायजामाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ नखर सेक्रेटारिनो लोगो लानो थाखाय ब' म्बे थांफिननो गनायथि होदोंमोन। बेखौ गियान गोनां सरकार प्लीडारनि बिजिरसंनायाव मोननाय जादोंमोन, जाय अभियोग खालामदोंमोन दि गाहाय मन्थ्रिखौ बेबादि लायजामाव मुंसाइ होदोंमोन।
बिखौ। बे बुंनायाव, बिनायगिरिनि उखिलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिनाखैमोनदि बिनि फैफिन्नायआ गनायथिनि उनावमोन। बिनायगिरिआ 1955 नि पिटिसन नं
601 आव गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। पिटिसननि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिनि हाबनाया आयेन गोनांमोन। बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा 21 नबेम्बर 1955 नि गावनि बिथोनजों आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय केसनि बिबुंथिखौ आबुं खालामो। बे आर' जनायनि फिननायाव गिबि बिनायगिरिआ बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव सतबांसा लायो। बे एफिडेविटाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ माखासे गुवारै फोरमायनो गोनां जाय बिनि बेरेखायै गासै केसनि उननुखौ जगायो। बिनायगिरिआ सासे थागिबि, बलरामपुर जिल्ला फरायसालि, गं
940 आव, बिथाङा 1942 आव बै समनि रयेल इन्डियान नेवीआव हाबदोंमोन। बोसोर 1946 आव जेब्ला बिथाङा बॉम्बेनि सेक्शन सेक्शन तलवारजों लोगोसे दंमोन, बिथांखौ "सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन"। 1947 आव बिथाङा बी
बी
एंड सी
1 रेलवेआव क्लर्क महरै हाबदोंमोन आरो जुलाई 1947 आव गावनि गोजौ मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिथा गैयै दाय होनायनि थाखाय बिथांखौ गावनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 1949 आव बिथाङा ग्रेटर बॉम्बेनि पुलिस फोर्सआव हाबनो नाजादोंमोन, नाथाय बियो फेलें जादोंमोन मानोना बिथांखौ फोथायथावै मोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, अगस्त 1950 आव बिथाङा क्लर्क महरै स्टेट ट्रांसपोर्ट डिपार्टमेन्टआव हाबदोंमोन, नाथाय एप्रिल 1951 आव फिन बै मासिनिफ्राय बोखार जादोंमोन। उनाव, याचिकाकर्ताया 544 बॉम्बेआव मोनसे गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसननि सायाव थाग्रा जायगा मोन्नो हादोंमोन दि बिथाङा पाकिस्ताननिफ्राय सासे रिफुजि मोन। बिथांखौ दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो 30 रां एबा थाम दाननि गोब्राब जरिमानानि साजा होजादोंमोन। हाई कोर्टआव बिथांनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन आरो सेप्टेम्बर 1954 आव बम्बे डिवीजननि मोनसे गोरोन्थि साजाखौ नेवसिदोंमोन।
बिथाङा बम्बेआव इवाक्युई सम्पथिनि कस्टडियननिफ्राय मोन्नै गलाफोर मोन्नो हादोंमोन। बिथांखौ बै गलाफोरनिफ्राय होखारनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै गोनां हाबाफारि लानो गोनां जादोंमोन। सिगांनि बायदि सरकारि खामानिफोरनिफ्राय बोखारनायनि उनाव, बिनायगिरिआ सासे समाजारि खामानि मावग्रा महरै सिगां फैफिनो, जाय गाहाय महरै ग्रेटर बॉम्बेनि माखासे बाहागोफोराव "रेडलाइट जिल्ला" आव गावनि हाबाफोरखौ दिथा होयो, जेराव 10,000 निबो बांसिन राइजोआरि आयजोफोर थायो। गावनि लोगोफोरजों लोगोसे बिथाङा मोनसे नोरेंट केम्पेन जागायदोंमोन आरो बुंजानाय भलान्टियारफोरनि हेफाजाबजों हिंसानि राहा लादोंमोन, जायफोरा गावनो गाज्रि आखु, बायजोआरि, जौ लोंग्रा आरो सिगांनि फोथायथि गोनां सुबुंफोरमोन। बै बायदि लोगोफोरनि हेफाजाबजों बिथाङा "रेडलाइट जिल्ला" आव थाङो आरो सिगिनायफोरनिफ्राय सिगिनाय आरो सिगिनायनिफ्राय रां आरजियो। बेनिखायनो सन्देह गोनां राहाजों बिनायगिरिआ बै जिल्लानि थाग्राफोरखौ नारसिन्नाय खालामनानै आरो बैसोर जाय गोलाव समनि थाखाय क्वाटारफोराव गले गले फैयो, बैसोरनिफ्राय रां आरजिनो जागायो।
आर 'जलाइगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बेरेखायै पुलिस जुथुमनि बोलि जादोंमोन एबा आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन एबा आर' जलाइगिरिहा गावनि केसखौ मावख 'आरिफोरनो फोरमायनो मोनसे मोजां आरो आबुं खाबु गैयामोन। एफिडेविटआ आरोबाव दाबि खालामो दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै पुलिसनो गावसोरनि बिबुंथि होनाय साखिफोरा बिथांनि बेरेखायै उदाङै नुजानो गोसो गैयामोन आरो जाय साखिफ्रा नुजादोंमोन बिसोरनि माखासेखौ आर 'जलाइगिरिया गिबि बिजिरसंनाय समाव होनाय गावसोरनि गुबै बिबुंथिफोरखौ सोलायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बैफोर बुंफुरलुफोरनि सायाव बेखौ सेथि रिप' न्देन्टजों जमा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मावआगानफोरा नेमबादिमोन आरो एक्ट 545 नि राहाफोर बायदियैमोन आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन गैयामोन। बे मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ 1955 नि आर' जलाइ नं
272 जों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे गुबुन बिजिरनायजों फोजोबनाय जादों। केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 57 नि दफा 56 नि सिङाव।
आयेननि 9आ खाथि सोमोन्दो गोनां। दफा 56 निफ्राय 59नि उदायथिखौ जुजिनाय श्री पुरश 'थमजों जोंनो लिंहरजानाय सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाया बै बिजिरनायाव खालामनाय जादों आरो बेखौ बेयाव खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बे मोननै मामलायाव हेंथा होनाय खोनदोनि राहाफोरखौल' नायनांगौ, जेरै, आयेननि दफा 56, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "जेब्लानो बेयो ग्रेटर 'बम्बे आरो गुबुन ओनसोलफोराव नुजागोन जायनि थाखाय दफा 7 नि सिङाव सासे कमिस्नारखौ कमिस्नारनो थिस' ननाय जादों आरो गुबुन ओनसोलफोर एबा ओनसोलफोराव जेराव रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बे खोनदोनि राहाफोरखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटसिम फुवारगोन, एबा बे बिथिङाव रायजो सोरखारा जर' खायै गोहो होनाय दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटसिम (ए) जायखिजाया सुबुंनि खारथाइफोर एबा हाबाफोरा सुबुंनि थाखाय गिनांगौ, खैफोद एबा खहा सोमजिहोनाय एबा सानना लानाय, एबा (बी) एबा दोहोननि थाखाय बेबादि फोथायजाथाव जाहोनफोर दं।
मोनसेखौ एंगारनाय। बोलो होनाय एबा हिंसाजों लोब्बागोनां दाय एबा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 12,16 एबा 18 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय, एबा बेबादि जायखि जाया दायखौ मदद होनाय, आरो जेब्ला बेबादि मावख 'गिरि साखिफोरा गावसोरनि सुबुं एबा सम्पथिनि रैखाथिनि सोमोनदै गावसिनि बाहागोफोराव गिनांगौनि जाहोनाव बेबादि सुबुंनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो सिगां फैफिननो गोसो जाया, एबा (ग) बारदेरग्रा बेरामनि गोसारनाया सासे गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंनि थाथ' नायनि जाहोनाव जानो हागौ, अब्ला बुंजानाय मावख 'गिरिआ, मोनसे लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों बिथांखौ मोजाङै होजानो हागौ एबा द्राम दामनो हागौ एबा नङाब्ला बिथाङा नांगौ बायदि सान्नो हागौ। बेबादि सुबुं एबा गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौ बिथोन होदि हिंसा आरो सिगिनाय एबा बेबादि बेरामनि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय गावखौ नांगौ बायदि आखु खालामनो एबा बेबादि बेरामनि गोसारनाय, गोसारनाय एबा गोसारनायखौ होबथानो थाखाय गावनि ओनसोलनि बायजोयाव 546 आरो बुंनाय समनि गेजेराव गावखौ लांफिननो नाङा।
गावखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। "बेफोर जाथायफोरजों सोमोनदो गोनां बाहागोफोरखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय गोजौयाव मुंख 'नाय खोन्दोखौ मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेयो गोनां दि (1) कमिस्नार, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा साब डिभिजनेल मेजिस्ट्रेट, जाय बे बिथिङाव रायजो सरकारजों जर' खायै गोहो होजादों, बेखौ गोजोन होनो नांगौ दि सोरबा सुबुंनि खारथाइ एबा हाबाया मानसि एबा धोनखौ गिनांगौ, खैफोद एबा खहा खालामगासिनो दं, एबा बेखौ फोथायनो थाखाय थार जाहोनफोर दं दि बेबादि सुबुंआ हिंसानि बोलो गोनां दाय एबा दफा XII, XVI एबा XVII, भारतारि दण्डबिधान, एबा बेबादि जायखिजाया दायनि नारसिन्नाय दायनि दायगोनां दायनि थाखाय हाबा मावगासिनो दं।
बेफोर मोननै गोनां आयदाफोरनि बागै गोसो गोनांया गोजोन जायो, बियो बेबादि सुबुंखौ गावनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव गावखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ आरो दफा 58 आव थि खालामनाय बोसोरनैनि बारा समहालागै बुंजानाय ओनसोलाव फैफिननो नाङा। नाथाय बेबादि बिथोनफोर हगारनायनि सिगां दफा 56 नि सिङाव दैदेनजानाय सुबुंखौ गावनि बेरेखायै बाथ्राफोरखौ बुजायहोनो मोनसे खाबु होनांगौ, जेरै बिथाङा गावनि बेरेखायै गुदि दायनि सरासनस्रा आखुखौ लिरना फोरमायखांनायनि उनाव होनो हागौ। बेबादि सुबुंखौ गावनि बुंफुरलु आरो फोरमान होनो थाखाय सासे उकिल एबा उकीलजों मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजानो मोन्थाइ दं। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बिसोरखौ दफा 59 जों गनायजानाय खाबु होजायाखै। नाथाय बे सैथोथिनि सायाव जेंना खालामजानांगौमोनदि अभियोग खालामग्राफोरनि बेरेखायै फोरमाननि रोखा फोरमायथिफोर आरो बिसोरनि मावथायफोरखौ बिसोरनो होनाय जायाखै।
गुबुन मोनसे केसाव बिजिरनायखौ बिजिरनाय जायो। बिनिखाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथांनि केसाव जर' खा जर 'खा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौल' नायनाया गोनांथार। 1955 मायथाइनि पिटिसन नं
439 आव बुंनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ गुरबचन सिंह बनाम ब 'म्बे रायजो (1) नि मामलायाव गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंमोनः "बे आयेना थारैनो मोनसे सोमोनांथाव, मोनसे आरो बेखौ बैफोर जुनिया केसफोरखौल' नायनायनि थाखाय बानायनाय जादों जेराव रावबो साखीया गावनि सुबुं एबा सम्पथिनि सायाव हिंसानि गिनांगौनि थाखाय माखासे गाज्रि आखुफोरनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो गोसो गैया, जायनि थाथाया माखासे ओनसोलफोराव थानाय सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे खैफोद।" जेबो साखी गैया "सोदोबफोरखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जर होनाय जादों दि जेब्लासिम पुलिसनि सिगाङाव गासिबो साखीफोरा उदां कर्टाव फोरमान होनो गोसो गैया अब्लासिम दफा 56 नि राहा लानो हाया। जोंनि बिजिरनाया, बेखौ फरायनायावबो गोबां मुंख 'नाय जादों, जे
मुखार्जी
रेन्ड जजआ जिरायनो सानाखैमोन, आरो जों बिखौ बेखौ बुजायाखैमोनदि गासिबो साखिगिरिफोरा उदां बिजिरसालिनि साखि होनो गोसो जायागौमानि, दफा 56 नि राहाफोरा पुलिसनि खाथियाव गैया। गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 56 नि सोदोबफोरा बे गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होआ। जुदि बेबादि गोख्रों बुंफुरलुखौ दफा 56 नि बै बाहागोआव दोननाय जायो, अब्ला बेबादि थासारिखौ सान्ना नायनो गोब्राब नङा जेराव बै खोन्दोखौ जायखिजाया केसाव बाहायनाया फ्राय जाथावै जागोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खोन्दोआ पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोर आरो कास्टम बिफाननि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि अनगा गुबुन साखिफोरखौ सानदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि कास्टम बिफाननि मावख' गिरिफोर बायदि पुलिसनि बिबाना गासैबो खैफोदखौ सहायनो आरो बिसोरनि बेरेखायै फोरमान होनो गोसो जानाय दायगोनांफोरनि बेरेखायैबो उदाङै ओंखारलांनाया मोनसे आबुं बिसावराय आरो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायनायनि आयदा।
जायखौ (1) 71 548 पुलिस सान्थ्रिनि गासिबो सोद्रोमा एबा कास्टम बिफाननि गासिबो मावख 'गिरिआ खामानि मावनो हायाबो जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, खोनदोनि सर्तफोरा "साखि" सोदोबखौ बेबादि जेबो हेंथागोनां ओंथि होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो जुक्ति गैया दि पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोर आरो कास्टम बिफाननि मावसाफोर आरो मावख' गिरिफोरा जेब्लाबो उदाङै फैना दायगोनांफोर एबा जानो हाथाव दायगोनांफोरनि बेरेखायै साखि होनांगौ। जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया गोजोन जायो दि बिसोर जाय फोरमायथिनि साखिफोर जानो हागौ, उदाङै ओंखारनो गोसो गैया, अब्ला दफा 56 नि आर' जनायनि गोनांथार सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेया आबुं जायो आरो बै साखिगिरिफोरनि बबे थाखोनिफ्राय बैफोर साखिफोर फैजानो हागौ बेखौ सान्नो बिसोरनि थाखाय थाद 'नायनि गोनांथि गैया। 1955 नि पिटिसन नं
440 आव बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनहा मोनसे गोब्राब खामानि दंमोन।
प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट आरो हाइ क 'र्टजों आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। नाथाय आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 56 आ गावनो संबिज 'ननि दफा 19 नि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै जायो, मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जायखौ बे क' र्टआ सिगाङावनो गुरबचन सिंह बनाम बम्बे रायजो (1) नि सायाव मुंख 'नाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे बादियाव, जे
मुखर्जिया, (बै समाव बिथाङा जायमोन) आ ब' म्बे सिटी पुलिस एक्ट, (1902 नि बम्बे एक्ट IV) नि दफा 27 (1) नि आयेनारि गुनखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बै बाहागोनि मावफुङारि सोदोबफोरा आयेननि दफा 56 नि रोखोमसेमोन। बेनिखायनो बे केसाव बैफोर राहाफोरनि आयेनारि गुनखौ फिन नायसंनायनि गोनांथि गैया।
eआ एसेयै सुबुरुन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै साजा होनाय दफा (1); आयेननि 549 थि खालामनायनि सिङाव आगान होजादोंमोन, बे सैथो थासेयावबोदि बिथाङा ग्रेटार बम्बेआव गावनि बेरेखायै थाबथानाय केसखौ नायग्रोमनो थाखाय हाबदोंमोन, जेराव ग्रेप्तारनि वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे अदालतो लोगोसे अदालाबो मोनसे जोबथारनाय खोन्दो, मानोना बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बिथांखौ आपिल खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय होनो थाखाय बे अदालाया नेवसिगारनायनि फिथाय महरै बिथांनि साजायनाया गोरोबनाय। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ग्रेटार बम्बेआव हाबनायनि थाखाय बिथांनि साजायनाया हेंथा आरो आयेननि नंगुबैथिनि मोनसे दिन्थिमहर जायनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै बायजोआरि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि आर 'जलाइगिरिआ आइनजों दिन्थिजानाय लामा ल' लादोंमोन, जेरै, सिगांनि बिथोन होग्रानि गनायथि लानाय, अब्ला बिथाङा बेखौ नेवसिगारनो हागौमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो गुन दं। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गनायथारनांगौ दि आयेननि दफा 56आ आयेनारि नङि नङा आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनफोरा उदायै नङा। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ। जगन्नाधास जे
गुरबचन सिंह बनाम बम्बे रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आं गनायो दि बेफोर आर' जलाइफोरखौ बोखारनांगौ। नाथाय आं बेखौ दाजाबदेरनाया थार सान्दों दि जुदि बाथ्राया गोरोबैमोनब्ला आं बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 (1951 नि बम्बे एक्ट XXII) नि दफा 56 (b) नि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोन्दांथि जानांगौमोन, जेराव बियो थि खोन्दोफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा दायफोरनि बांसिन गोब्राब थाखोफोरनि थाखाय बेनि आर 'जलाइखौ सिमा थि खालामाखैमोन, गोब्राब एबा सानना लानाय दायनि आखुनि थाखाय, जाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव बिबान होजानांगौमोन, आरो जायखौ सामलायग्रा मावख' गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे गनायथाव उदायथाय लानोबो गोब्राब मोन्दांथि जानांगौमोन।
एबा बोसोरनैनि गोलाव सम एबा बोसोरनैनि गोलाव सम। बेखौ बुंनाय जायो दि जायखिजाया समावनो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनाव दानस्लायनायनि गोहो थायो। अब्लाबो, आं साननांगोनमोनदि सोरबा सासे सुबुंखौ गावनि न' निफ्राय ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय बायजोआव ओंखारहोनो हानाय गोहोआ, जेरै दानथाम एबा दान द 'नि गेजेराव खनसे बिथोनखौ नायसंनायनि गोनांथि गैयालासे, गिबि नुथाइआव जुक्ति गैयै। बायजोयाव थानायआ गावारि उदांस्रियाव हेंथा होनाय बायदि गोब्राब नङा होनना नुजानो हागौ। नाथाय मोगथाङाव बियो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ एबा बिनि नखरनि गुबुन सुबुंफोरखौ बांसिन गोब्राब जखम जाहोनो हागौ, जुदि बियो आर्जिनो हानाय सोद्रोमामोन। सासे बायजोआरि सुबुंखौ गुबुन जायगानि लामाफोराव फ्राय गारहरनाय जायो, जेराव गोदान जिउ राहा लानो गोनां जायो। बिथांहा समाजआव मोनसे गोदान नेरसोन जागायो, जेराव बिथांखौ गोसोम आखुवाव दोननाय जायो आरो बिनि बेरेखायै गोसोम आखुवाव दोननाय जायो, जाय सरासनस्रायै गुबुन रायजोनि सिङाव गुबुन सुबुंनि आखायखौ नारसिन्नाय जायो।
बिखौ जोथोन लानो गोनां, आरो आरजाथाव जाथायफोराव बिनि नख 'रनि थाखायबो राहा दं। जिखिजायामानो, बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जाय आंनाव गोनां, आं बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 56 आरो बे मोन्नै जाथायफोराव बिनि सिङाव हगारजानाय बायजोआरि बिथोनफोरनि गनायथिखौ नाजावनो थियारि। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों।
