इं 1977 माइथायनि दफा नं
656,660,512,533 आरो 503 511। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो आर
पि
फोरनि आर 'पिटीशनारफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय आर' पिटीशन नं
34,62,65,66,72,75,78,81,82,83,84,85,87,88,89,91,92,95,95ए, 96,103,107,110,120,121,122,11977 नि रेबथुमनाय आर 'पिटीशन नं
63 (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
एम
एन
फडके, एन
एम
घटाटे (ड.), दफा एन
बापट आरो दफा वी
देशपाण्डे। आर
पि
फोरनि आर' पिटीशनारफोरनि थाखाय रेबथुमनाय आर 'पिटीशन नं
34,95,95,95,95,95,95,35,6
अट
आर
के
रस्तोगी, जे
खोन्दो रस्तोगी आरो बारद्रिडास शर्मा राजस्थान रायजोनि थाखाय डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
3.............................................................................................................................................................................................................................
9 मे, 1980
(1) संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951, जाय आगोलनि गोहोमजों संबिज' नाव दफा 31 ए खौ जागायदोंमोन, आरो संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 नि दफा 3, जाय गुबै दफा (1) नि थाखाय मोनसे गोदान दफा (1), दालाय दफा (ए) निफ्राय (इ) खौ सोलायदोंमोन, सिगांनि गोहोमजों, संबिज' न एबा बेनि गुदि दाथायनि जायखिजाया गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामाखै आरो गनायजाथाव आरो संबिज 'नारि, जाय संसदनि बाहागोआरि गोहोनि सिङाव दङ। (2) संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन 1951 नि दफा 5 आ संबिज 'नाव दफा 31 बी खौ जागायदोंमोन जाय बेबादि फरायोः "31 बी। दफा 31 ए आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, गुथि फारियाव मुंख' नाय जेबो आइन आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेराव जेबो नङा आरो बेनि 10 नि जायखिजाया गनायथिफोरा माब्लाबाबो उदायै एबा उदायै मानिनाय जानाय नङा।
बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों लाजानाय, आरो बेनि उलथा जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, बुंजानाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जायखिजाया रोंग 'थिगोनां आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव थायो। "केशवानंद भारतीया 24 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव बेखौ गोबांसिनजों थि खालामदोंमोन दि संसदहा संबिजुवाव फोसाबनो जेबो गोहो गैया जाहाथे बेनि गुदि एबा गोनांथार आखुथायफोर एबा बेनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनो एबा फोजोबस्रांनो हायो। जों मानियो दि संबिजुवाव गासिबो फोसाबनायफोर जाय 24 एप्रिल, 1973 नि सिगां खालाम जादोंमोन आरो जायनि गेजेरजों संबिजुवाव 9 थि फारिया सम सम गुबुन गुबुन आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ सोफादेरनानै फोसाबजादोंमोन, बेफोर थार आरो संबिजुवानारि। 24 एप्रिल, 1973 आव एबा बेनि उनाव बानायनाय संबिजुवाव फोसाबनायफोर, जायनि गेजेरजों संबिजुवाव 9 थि फारिया सम सम फोसाबजादोंमोन।
बेफोरनि गेजेराव माखासेआ संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआव दं मानोना बेफोरो संबिजुनि गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ एबा बेनि गुदि दाथाइखौ खहा खालामो। जों बेबादि उननि संबिजुनि फोसाबनायफोरनि थारथिनि सायाव बेखौ बुंनायनि अनगा बुंनो हाया दि जुदि 24 एप्रिल, 1973 नि उनाव बानायनाय मोनसे संबिजुनि फोसाबनायनि गेजेरजों 9 थि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थिखौ दफा 31 ए जों एबा दफा 31 सी जों रैखा खालामनाय जायो, जेरै बेयो 42 थि फोसाबनायनि गेजेरजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां संबिजुनि फोसाबनायनि थारथिनि थाखाय जुजिनाय जायनि गेजेरजों बै आइन एबा नेमखान्थिखौ 9 थि फारियाव दोननाय जादों, बे बिथायाव दि फोसाबनाया संबिजुनि मोनसे गुदि एबा गोनांथार आखुथाइखौ खहा खालामो एबा फोजोबस्रांो एबा दफा 14,19 एबा 31 आव रिफिनाय बिनि गुदि दाथाइखौ गाज्रि खालामो। (3) संबिजुनि दफा 31 सी, जेरै बेयो संबिजुनि दफा 4 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, केसवान एक्ट 1976 नि केसवान एक्ट
ए
टी
आई
दफा 31सी, जेरै बेयो संबिजुनि (42 फोसाबनाय) आयेननि सिगाङाव दंमोन, भारतनि जुथाइ एबा बेनि गुदि दाथाइखौ जेबो खहा खालामाखै। (4) महाराष्ट्र आबाद हा सिलिं आइनफोरनि गनायथिनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रिट पिटिशनफोर आरो नायसंनाय पिटिशनफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। बेफोर आयदाफोराव होनाय थाद 'नाय बिथोनफोरा खालि जागोन। जों बा रोजा रांनि बेसेनखौ थि खालामो जाय 11,1977 नि 656,660; 1977 नि 512 533; आरो 1977 नि 503 निफ्राय 511 सिम रिट पिटिशनफोराव याचायगिरिफोरजों समान महरै सहाय जागोन। महाराष्ट्र आबाद हाफोरनि सायाव जारि खालामनाय सि
एच
जे
ए
सि
नि बिथोननि उनाव, महाराष्ट्र आबाद हाफोरनि सायाव जारि खालामनाय सि
एच
जे
ए
सि
नि बिथोनखौ उनसंनाय जागोन। (5) 1977 नि रिट पिटिशन नं
63 (बाबूराव सामंत बनाम भारत जुथाइ) खौ खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। (6)
बेखौ 26 जानुआरि, 1962 मायथाइआव बाहायजेननाय जादोंमोन। बै आइन (गाहाय आइन) जों थि खालामनाय सिलिंखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बै आइनआव माखासे गुबुन फोसाबनायफोरखौ 1975 माइथायनि 21,1975 माइथायनि 47 आरो 1976 माइथायनि 2 आइनफोरजों खालामनाय जादोंमोन। बे आइनफोरनि थारथिखौ 2660 निबो बांसिन आर 'जलाइफोरनि मोनसे गिदिर हानजायाव बम्बे हाई कोर्टआव जुजिनाय जादोंमोन। नागपुराव जिरायग्रा हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा 13 अगस्त, 1976 माइथायनि विट्ठलराव उढोराव उत्तरवार बनाम महाराष्ट्र रायजो मुंनि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों बे हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौनि आइनफोरनि राहाफोरा बे बिथायाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन दि बेफोरो संबिज' ननि थामथि बाहागोजों गोरोबैमोन, मानोना बै आइनफोरखौ संबिज 'ननि गुथि फारि, 1964 माइथायनि 17 थि फोसाबनाय आइन आरो 40 थि फोसाबनाय आइन, 1976 माइथायनि 40 थि बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, मानोना 1976 माइथायनि 19 थि आइन आरो 19 थि आइन, जायनि फिथाय महरै इमारजेन्सि राइट्सखौ बाहायनो हानाय नङामोन।
घ
गोजौ कच 'र्टआ गाव हारसिङैनो दफा 31 बी नि उदांश्रीनि जुजिनायावबो हेंथा होदोंमोन दि संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनायनि अनगायै, संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951, जाय संबिज 'नाव दफा 31 बी खौ जागायदोंमोन, मोनसे गुदि संबिज' नारि थांखिनि थाखाय बै दाथायखौ गोख्रों खालामदोंमोन। गुबै आयेन आरो फोसाबनाय आइनफोरनि माखासे राहाफोर
गुबैयै 'नखर खोन्दो' नि सानदांथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेफोर दफा 31 ए नि सिमानि बायजोआवमोन। आबादारि फोसाबनायफोरनि जांख्रिथायनि गासै बिजिरनायाव, महाराष्ट्रनि सोमोनदोआव सोमोनदो गोनां सानरिखिफोरखौ जर 'खायै मुंख' नायजों, गोजौ कच 'र्टआ बै जुजिनायावबो नेवसिगारदोंमोन दि बैफोर राहाफोरा आबाद फोसाबनायफोरनि मोनसे गोनांथार बिथांखिनि बाहागोमोन जायनि सिङाव गोबां आबाद मावजानाय हाफोरखौ बाङाइ खालामनांदोंमोन आरो बांद्राय हाफोरखौ हा गैयैफोरनि गेजेराव रानसारदोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ बे क' र्टआ 27 जानुआरि, इं 1977 माइथायाव दत्तात्रेय गोबिन्द महाजन बनाम महाराष्ट्र रायजोनि मामलायाव मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन। बै आपिलफोराव दाबिनाय मोनसेल 'बाथ्रा बेमोन दि गुबै आयेना, फोसाबनाय बायदियै, दफा 31 ए (1) नि नैथि बिथोनखौ सिफायनाय जानानै उदायैमोन, जेराव बियो मोनसे बानायनाय' नख 'रारि खोन्दो' बानायदोंमोन आरो बेबादि नखर खोन्दोफोरनि आबाद मावग्रानि सायाव सिलिं थि खालामदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि थि बिथोनखौ सिफायनायआ दफा 31 ए जों होजानाय रैखाथिनि हेंथा आयेनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरनायखौ क 'र्टआ बे नोजोरै नेवसिगारदोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरा नैथि बिथोनखौ सिफायनायब्लाबो, बिसोरो गुदि आयेन आरो गुथि फारिआव फोसाबनाय आइनफोरखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव दफा 31 बी नि रैखाथिखौ मोन्नो हागोन। कच' र्टआ दफा 31 ए नि नैथि बिथोनखौ आबुङै सिफायनाय नंगौमोन।
आबाद बिखान्थिखौ दाफिननायनि थांखिनि थाखाय नाजावनाय आरो अदालते बेबादि खान्थिनि गियाननि सायाव फोसावनायनि थाखाय रांखान्थियारि बोसोनगिरिनि बिफावखौ लानो हायाखिसै। बेनिखाय दफा 31 ए (1) नि नैथि गनायथिखौ हेंथा होजायाखै होनना गनायनाय जादोंमोन। गोजौनि आपिलफोराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया 27 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव होजादोंमोन जेब्ला इमारजेन्सि फोसावनाया सोलिगासिनो दंमोन। बै फोसावथायखौ बोखारनायनि उनाव, दत्तात्रेय गोबिन्द महाजन (सुप्रा) आव बिजिरनायखौ नायसंनो आर 'ज खालामनाय आर' जगिरिफोरजों बे कर्टआव आर 'जफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय बिसावराय आइनफोरनि आयेनारि उदायथिखौ दाबि खालामनायनि थाखाय बिसोरनि थाखाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंमोन, जाय हरखाब थासारि आरो हरखाब थासारि जानायनि जाहोनाव खालामनो हायाखिसैमोन।
दत्तात्रेय गबिन्द महाजननि बिजिरनाया, (गोजौनिफ्राय) बेफोर आयदाफोरा आपिलाव थाफानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेफोर मावखान्थियाव गाहाय जुजिनाया दा दफा 31 ए, 31 बी आरो संबिज 'ननि फोसाबजायै दफा 31 सी नि संबिज' नारि गुननि सायाव। गाहाय आयेन आरो फोसाबनाय आयेनफोरखौ जुजिनायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरा बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेफोर दफाफोरनि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै आबुं खालाम जादोंमोन, जाय मोनसे थि बुंफुरलु आरो बायदि रोखोमनि आयेनफोरनि सोरगिदिं मोनसे रैखाथि गोनां सि-जोम गारदोंमोन, बेनि सायाव जुजिनांखौ एंगारनानै, बेफोरो संबिज 'ननि माखासे आयदाफोरखौ सिफायनायमोन। बिबैफोरनि रैखाथिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फिननाया, जेरै बेयो जानो हागौ, दि संबिज' ननि बैफोर राहाफोर जायनि सायाव बिबैफोरा रैखाथि होनायनि थाखाय सोनारो, बेफोर थि आयेनफोरनि राहाफोरजों उदायैमोन, जाय उनाव संबिज 'ननि गुदि राहाफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन।
केशवानंद भारतीयाव गोबांसिन बिजिरनायनि रुजुथायनि ओंथिनि सिङाव संबिजुनि दाथाइ। दफा 14,19,31ए
31बी, 31सी (फोसाबजायै) आरो 368, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, उखिलफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनियाव एखेयै मिथिजानाय, आइन आरो जिउआव बिसोरनि गोहोमा ओरैबायदि गिदिर। आयेन खुंथायनि रैखागिरि, दफा 14आ बिथोन होयो दि रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया। दफा 19आ नोगोरारिफोरनो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रि, गोजोनयै ज 'जानायनि मोन्थाइ, आफादफोर दानायनि मोन्थाइ, भारतनि गासै हायुं आवथायाव उदाङै गिदिंनायनि मोन्थाइ, भारतनि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो मोन्नायनि मोन्थाइ, आरो जायखिजाया जिउ राहानि सायाव सर' एबा फालांगि खालामनो मोन्नायनि मोन्थाइ, जाय भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेननि समान रैखाथि एबा आयेननि समान रैखाथि। दफा 19आ नोगोरारिफोरखौ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रि बायदि मोन्थाइफोर, गोजोनयै ज 'जानायनि मोन्थाइ, भारतनि जायखिजाया ओनसोलाव उदांयै गिदिंनो मोन्नायनि मोन्थाइ, भारतनि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो मोन्नायनि मोन्थाइ, आरो जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि खालामनो मोन्थाइखौ गनायथाव नङि जिउ खांनायनि मोन्थाइ, मोनसे ओंथिगोनां जिउ खांनाय मोन्थाइ
दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 जों दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 खौ जुन 20,1979 निफ्राय 44 थि फोसाबथायजों बोखारनाय जादोंमोन। दफा 31 ए (1) (ए) आ बिथोन होयोदिः दफा 13 आव जेखि जाया मानो, (ए) रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबनाय एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोसाबनायनि जेबो आयेनखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेयो दफा 14 एबा दफा 19 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय। दफा 31 बीया बिथोन होयोदिः दफा 31 ए आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, गुथि फारियाव मुंख 'नाय जेबो आइन आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेराव जेबोखौ उदायै मानिनाय जानाय नङा आरो बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ माब्लाबाबो उदायै मानिनाय जानाय नङा।
आरो, बुंजानाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जायखिजाया रोंग 'थिगोनां आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव थायो। दफा 31सी, जेरै 42थि फोसाबनाय आइनजों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, जाय 3 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दिः दफा 13आव जेखि जाया मानो, दफा 39नि दफा (बि) एबा दफा (सि) आव मुंख' नाय प्रिन्सिपलफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो आयेना उदायै सान जानाय नङा, मानोना बेयो दफा 14 एबा दफा 19 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय; आरो बेबादि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय फोसावनाय जायखिजाया आयेना बेबादि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, बेनि बिथायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जानाय नङा। दफा 31ए आरो दफा 31बीखौ संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय अक्ट'), दफा 1951, दफा 31सी, संबिज 'नजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
(फोसाबजायै) 20 एप्रिल, 1972 निफ्राय गोहोम गोनां संबिज 'न (नैजिबा फोसाबनाय) आइनजों सिनायथि होजादोंमोन। बै लिरबिदांनि जोबथा खोन्दो, जाय थि आयेननि खान्थिनि सोमोनदै फोसावनायखौ फोजोबदोंमोन, केशवानंद भारती (गोजौ) आव उदायै होनना नेवसि जादोंमोन। बै बाहागोआ दा भारतारि संबिज' ननि मावख 'आरि फोसावथाइफोराव मोनसे इटालिक खालामजानाय थाथाय जाना दं। "दफा 39" नि दफा (बि) एबा दफा (सि) आव मुंख' नाय खान्थिफोरा "बाहागो IV आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि गासैबो एबा जायखिजाया" सोदोबफोरजों सोलाय जादोंमोन, जुन 20,1979 निफ्राय गोहोम गोनां 44थि फोसाबथाइजों। जों दफा 31सीजों सोमोनदो दं जेरै बेयो गुदि महरै दंमोन, नाथाय, थारैनो, केशवानंद (गोजौ) आव फोजोबनाय बाहागोखौ बोखारालाबानो। संबिज 'ननि दफा 368 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(1), बे राहायै संबिज' नखौ फोसाबनाय एबा दानस्लायनायनि जेबो सोलायनायजों लोगोसे, संसदनि दारै, संबिज 'नखौ दानस' नो हायो।
(2) (2) x x x x x x 15 (3) दफा 13आव थानाय जेबोआनो बे दफानि सिङाव खालामनाय जायखिजाया फोसाबनायाव बाहाय जानाय नङा। (4) बे दफानि सिङाव खालामनाय एबा खालाम जानाय बे फोसाबनायनि जेबो फोसाबनायखौ (बाहागो 3 नि राहाफोरखौ लाफाना) (संबिधाननि दफा 55 (ब्रैजिथि फोसाबनाय आइन 1976) नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव जायखि जाया बिथायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जागोन। (5) सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि बे दफानि सिङाव संसदनि खोन्दोआरि गोहोखौ दाजाबदेरनाय, सोलायनाय एबा बोखारनायनि राहाजों फोसाबनायनि जेबो सिमा थानाय नङा। (4) गोजौनि दफाफोर (4) आरो (5) खौ 3 जानुआरि, 1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 42थि फोसाबनाय आइन 1976 नि दफा 55 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। बैफोर दफाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ संसदनि मिनर्व कोर्टआ 31 जुलाइ, 1980 आव मोनसे आयेनारि नङि थिरांथा होनना फोसावनाय जादोंमोन।
दफा (4) आरो (5) नि गनायजायैनि सायाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जुक्ति गोनांमोन। दफा 31ए (1) (ए), दफा 31बी आरो फोसाबजायै दफा 31सीया थार नंगौना नङा, बे सोंनाया बे बिथायाव थि खालामनांगोन दि दफा 368 नि दफा (5) आ संसदनि फोसाबनायनि गोहोखौ फेहेरनायाव गोहोम गैया, जाहाते बेखौ फोसाबनायनि गोहो होनो हायो जाय संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ खहा एबा फोजोबस्रांगोन आरो दफा (4) आ आयेनारि फोसाबनायखौ उदायै बुंनो बिजिरसालिनि गोहोखौ बोखारनायाव गोहोम गैया, जुदि बेयो संबिजुनि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ खहा एबा फोजोबस 'खालामो। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव नुजानाय गाहाय सोंथिया केशवानंद (गोजौ) नि रुजुथायखौ बिनि गुदि महराव बाहायना थि खालामजानांगौ। बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा, जायखौ सुबुरुनगिरिजों मिन्थिनाय जायो दि श्री के
के
के.
31ए (1) (ए) संबिजुवाव फोसाबनायनि राहाजों, संसदआ संबिजुवाव फोसाबनायनि गावनि गोहोखौ सिफायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 31एखौ संबिजुवाव (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951नि दफा 4जों संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय संबिजुवाव जागायनायनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों लोगोसे। 16 दफा 31ए (1), जायखौ 18 जून, 1951 मायथाइयाव सेथि फोसाबनायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जादोंमोनः 31ए। (1) बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोराव जेखि जाया मानो, रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि राहा होनाय जेबो आयेना एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जागोन, एबा बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय। दफा 31एखौ, एखे थाखोजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरोबाव सोलायनायजों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
हेंथा गैयै दफा, जाय गुबैयै बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोरनि जायखिजाया मोनसेसिम गोसारनायमोन, थामहिनबा बाहागो थामथिखौ "दफा 13 आव थानाय जायखिजाया मोनसे" सिम हेंथाहोजानाय मोनसे दफाजों सोलायहोनाय जादोंमोन। नैथि, जेराव गुदि महरै सानना लानाय दफा बायदियै, आबाद फोसाबनायनि आयेनफोरनि हेंथाहोनायखौ बिसोरनि गोरोबै, बोखारनाय एबा बाहागो थामथिनि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोनथायनि गुसुं खालामनायनि गुवार बिथानि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, फोसाबनाय दफा सिङाव हेंथाहोनायखौ मोनथाम थि दफाफोर, जेरै, दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायनि सोमोनदै बोखारनाय जादों। ब्रैथि फोसाबथाया दफा 31 ए आव दफा (ए) निफ्राय (इ) सिम, दफा (ए) नि आयदाफोरा गोजाम दफा (1) जों रोखोमसेमोन। दफा (बि) निफ्राय (इ) सिम गोदान फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन मोनब्रै थाखोफोर जेरै "बाहागो थामथिनि जायखिजाया राहाफोर" जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेरै मोन्नै समफारिनि समफारिनि थाखाय मोन्नै निगमारि आयेनफोर, मोन्नै समफारिनि थाखाय मोन्नै निगमारि आयेनफोर, मोननै निगमारि आयेनफोर जगायनाय।
निगमफोराव गोसो थानाय सुबुंफोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय आयेनफोर; आरो खनिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोरोबनाय, लीज एबा लाइसेनसनि सिङाव मोन्नो हानाय मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय आयेनफोर। जों बेफोर आयदाफोराव दफा (बि) निफ्राय (इ) नि राहाफोरजों सोमोनदो गैया, थेवब्लाबो जों रोखा आरो थि महरै बुंनो लुबैदों दि दफा (ए) नि गनायथिनि सोंनायाव जाय गोनां, बियो दफा (बि) निफ्राय (इ) नि समान गोहोजों एबा गुबुन रोखोमै बाहायजागोन। संबिज 'न (ब्रैजि ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1978 नि दफा 7 जों दफा 31 नि मुंख' नायखौ दफा 31 ए (1) नि जोबथा बाहागोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दफा 44 थि फोसाबनाय, दफा (एफ) नि दफा (1) नि दफा 2 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिखौ दोहोननि गुदि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय आरो सम्पथिनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय रैखा खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन।
44थि फोसाबथायनि 17थि गोहोआव फैनायनि सिगां बिसोरनो मोन्नो हानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं, मानोना हेंथा होनाय आइनफोरा 20 जुन, 1979नि सिगां पास खालाम जादोंमोन, जायनि अक्ट 'आव दफा 19 (1) (एफ) खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया, एबा थारैनो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आबाद हा सिलिं आइनफोर, जाय बेफोर मावखान्थियाव हेंथा होजादों, दफा 31 ए (1) नि दफा (ए) नि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बैफोर आइनफोरा मोनसे' एस्टेट 'नि मोनामनाय आरो मोनथायखौ फोसाबनायनि राहा होयो,' एस्टेट 'सोदोबखौ दफा (2) (ए) (iii) जों बुंफोरनाय जायो, जायनि ओंथिया "आबादनि थांखिफोरनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा खाजोना होनाय जायखिजाया हा।" बेयो मोनसे गोनां जाहोन महरै उनसंजानांगौ, दि हेंथा होनाय आइनफोरा दफा 31 ए (1) नि दफा (ए) नि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा फोसाबनायनि मोन्थाइ दं, जायनि फिथाय महरै बिसोरनो होनाय जेबो मोन्थाइखौ लाथिख' नो हाया।
बेनि जाहोना बेनो दि मानो आरो जेराव दफा 31 ए (1) (ए) नि उदायथिखौ बिनायगिरिफ्रा गाव हारसिङैनो नारसिनो। जुदि मोनसे आयेनारि राहा, जाय दफा 14,19 आरो 31 नि मुलामफा आरो रैखाथिनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ नेवसिगारो, उदायजाथाव नङा, अब्ला बिनायगिरिफ्रा हेंथा होनाय आयेनफोरखौ बे बिथायाव नारसिनो हाथावना जागोन दि बेफ्रा गोरोबै नङा एबा बेसोरो दफा 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो। दफा 13 (2) आ मोनसे मोनदांथि गोनां बाथ्रा। बेयो खालि बेखौ बिथोन होनाय नङा दि रायजोआ ओरैबादि जेबो आयेन खालामनो हाया जाय दफा 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो, नाथाय बे दारै बिथोन होनाय जायो दि दफाखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन। खालि सुंद 'खालामनाय, थामहिनबा दानस' नाय, आरो बेखौ बुंथारनांगौ नङा, गासै दाबि खालामनायानो थोजासे, दफा 31 (ए) नि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों बे बिथायाव बुंजादोंमोन दि बेयो बेनि गुदि आखुथायफोरनि मोनसेखौ फोजोबस्रांनानै संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामो, जेरै, दफा 14,19 आरो 31 जों होनाय गारान्टिफोरखौ बोखारनो थाखाय आयेन आफादजों जेबो आयेन बानायनो हाया। बेबादि बुंनाया गोथों नाथाय, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, बेफोर दफाफोरजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय, जाय दफा 31 ए (1) (ए) जों लाबोयो, गासै आरो आबुं मानोना, बै दफानि रोखा आरो रोखा राव महरै, बेफोर मोनथाम दफाफोरनि बाहायनाया खोन्दो (ए) नि सिङाव थानाय आयेनफोरसिम आबुङै बोखारजायो। बेखौ बुंनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मोनसे थाखोनि आयेनफोरनि सोमोनदोआव बाहागो III नि माखासे दफाफोरनि बाहायनायखौ बोखारनाया गासै दफाफोरखौ बोखारनाय नङा, मानोना बिसोर गुबुन जायखिजाया जाथायफोराव बाहायगोन, जेरावबो आयेनफोरनि बाहायनाया रोखा आरो रोखा नङा, गुबुन जायखिजाया जाथायफोर दं, जेराव खोन्दो (ए) नि सिङाव थानाय आयेनफोरा सोमोनदो दं।
(ङ) थामथि बाहागोनि जायखिजाया लिरबिदांनि सिङाव बै आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ आबुङै एबा गोबाङैनो बोखारनाय जायो आरो गुबुन थाखोफोरनि आयेनफोरनि सोमोनदोआव मोन्नो हानाय महरै बैफोर लिरबिदांफोर, जायनि बाहायनायखौ मोनसे रोखा थाखोनि आयेनफोरनि सोमोनदोआव बोखारनाय जायो, आयेन बिजाबाव सोलिबाय थायो ना गैया। जों बेनि सिगाङाव फोजोबनो गोनां दि दफा (ए) नि सिङाव फैनाय आयेनफोरनि सोमोनदोआव दफा 14,19 आरो 31 नि बाहायनायखौ बोखारनाया गासै आरो आबुं, थामहिनबा बैफोर लिरबिदांफोरनि बाहायनायखौ बोखारनाय जायो, सुंद 'खालामनायल' नङा, हेंथा होनाय आइनफोरनि सोमोनदोआव जाय रोखा महरै दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि मोनफ्रोमबो जाथाय जेराव गुदि मोन्थाइनि रैखाथिखौ बोखारनाय जायो, बेनि फिथाय महरै संबिज 'ननि गुदि दाथाइखौ खहा एबा फोजोबस्रांनाय जानाय नङा। सोंनायनि गुदि दाथाइआ जायखिजाया केसाव होनाय गुदि दाथाइखौ गाज्रि खालामनाय एबा फोजोबस्रांनायनि सायाव सोनारो, जाय खोन्दो (ए) नि सिङाव गोग्लैयो।
जेखौ बोखारनाय जादों आरो जायखौ बोखारनाय जादों बेयो संबिजुनि गुदि दाथायनि थाखाय गोनांथार नंगौना नङा। केशवानंद भारती (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिनि उनथिंजाय गोबां थालानि दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन, जाय जोबोरैनो बुजिनो हाथाव। गोबांसिननि बिजिरनाया, जेराव मोन 13 बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव स्निआ बाहागोआरिफोरमोन, बेखौ मानिना मोनसे गोख्रों लामा लादोंमोन दि दफा 368 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना संसदआ संबिज 'नखौ फोसाबनो हाया जाहाथे संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामनो एबा फोजोबस्रांनो हायो। स्नि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्राफोर आरो बाथ्राफोरखौ सायख' दोंमोन गावसोरनि फोजोबनायखौ रावआ जेसेबां गोहोमगोनां आरो गोहोगोनांयै फोरमायनो थाखाय। नाथाय, बे समनि जानथायाव बिसोर जाय बुंदोंमोन बिनि ओंथिया मामोन बेनि सायाव जायखिजाया दानथेलायनाया रोखा रोखा। 'समनि बे जानथायाव', मानोना केसवानंदानि थिरांथा लानायनिफ्राय दाइन बोसोरनिख्रुइ एसे खमसिन जायाखैब्लाबो, माखासे सुबुंफ्रा गावसोरनि सानज 'नारि जाथायफोरजों बुंफबनाय।
गोबां बिबाङा। बै जुगनि थिरांथा लानाय समाव गोबांसिन बिजिरनायनि रुजुथायखौ बाहायना, बे कर्टआ बेनि उनाव आयेनारि फोसाबनायफोरखौ नेवसिगारो, जाय नङाब्ला ज 'खालामजानांगौमोन। बिदिन्थि महरै, श्रीमती इन्दिरा गान्धी आरो राज नारायणनि गेजेराव दफा 329 ए (4) खौ कर्टआ पार्लियामेन्टनि फोसाबनो हानाय गोहोनि बायजोआव मानिनाय जादोंमोन, मानोना गाहाय मन्थ्रि आरो स्पीकरनि पार्लियामेन्टनि बिसायख' थिनि थाखाय आलादा आरो जुनिया राहा खालामनानै, बियो संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांदोंमोन। रे सी
जे
आ गावनि थिरांथाखौ बे बिथायाव बिथा खालामदोंमोन दि 39थि फोसाबनाय, जायनि गेजेरजों दफा 329 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, आइन 19 (पृ
418) नि शासनखौ सिफायदोंमोन; खन्ना जे
आ गावनि थिरांथाखौ बे बिथायाव बिथा खालामदोंमोन दि सुबुंखुंथाइआ संबिज' ननि मोनसे गुदि आखुथायमोन, सुबुंखुंथाइआ सानदोंमोन दि बिसायख 'थिफोरा उदां आरो उदां जानांगौ आरो बे दफाया उदां बिसायख' थि आरो (पृ
477) नि बिथायाव सोंदोंमोन।
अ 'मिनिम (पृ
513) आरो बियो संबिजुनि सुबुंखुंथायारि दाथायखौ गाज्रि खालामदोंमोन (पृ
515); जेराव जोंनि गेजेराव सासे, जे
चन्द्रचूड़आ मानिदोंमोन दि दफाया गाज्रिमोन मानोना बेयो आयेननि शासनखौ सिफायदोंमोन आरो समानथिनि बिखान्थिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन जाय संबिजुनि मोनसे गुदि आखुथाय (पृ
663 665)। बावैसो, मिनर्वा मिल्सआव, (गोजौनिफ्राय) दफा 368 नि दफाखौ (4) आरो (5) खौ गावनो मोनसे गोरोबै आदालतजों आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि बिसोरो संबिजुनि माखासे गुदि आखुथायफोर जेरै न्यायारि बिजिरसंनाय आरो मोनसे सिमागोनां फोसाबनाय गोहोखौ फोजोबस्रांदोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों बेनि गुदि दाथायखौ खहा खालामदोंमोन। गोबांसिनआ 42थि फोसाबनाय आइन, 1976 नि दफा 4 जों दफा 31सीआव जागायजानाय फोसाबनायखौबो नेवसिदोंमोन। 24 एप्रिल, 1973 नि गेजेराव जेब्ला केसवान बिजिरनाया मोनसे गुसुं समगान्थि आरो भारतीया जारिमिनाव सम-समारि हेंथाफोरखौ फोजोबनायाव मदद होदोंमोन।
संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोनि सायाव खन्ना जे
खौ गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा केशवानंद भारती (गोजौ) आव बुंदोंमोनः आंहा जेबो सन्देह गैया दि फोसाबनायनि गोहोआ आबुं आरो गावनि सिङाव गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय गोबां आयदाफोरखौ दाजाबदेरनो, सोलायनो एबा बोखारनो गोहो लाफागोन। (पृ
688) नाथाय बिथाङा बिसायख' थि केस (गोजौ) (पृष्ठा 497-499) आव गावनि बिजिरनायाव नंगुबै थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन, सन्देह खालामग्राफोरनि गोसोखौ मोनसे ओंथिगोनां रोंग 'थिनि फारसे गोसो होनानै, जायखौ बिथाङा केशवानंद भारती (गोजौ) आव गावनि बिजिरनायनि पृष्ठा 688 आरो 758 आव गोजौ बुंफुरलुनि सायाव दानख' दोंमोन। रोंग 'थिआ बेमोन दि गुदि दाथाइ एबा संबिज' न दाथायनि दाथाइखौ लाखिनायनि सिङाव, आबुं आइनखौ फोसाबनायनि नंगुबै थाथाइआ दा संसदनि नंगुबै थाथायनि सायाव मोजाङै थि खालामजानांगौमोन।
मोनसे सुबुंहा थामथि बाहागोनि राहाफोरजों लोगोसे संबिजुनि मोनफ्रोमबो दफाखौ फोसाबनो गोहो दं, फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया जाहाथे संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनो हायो। बे बिखान्थिखौ बाहायना जों बै फोसाबनायनि 20 थारथिनि सायाव थिरांथा लानो नांगोन जायनि गेजेरजों दफा 31 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। अब्ला थि सोंनायनि थाखाय बे दि संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 नि दफा 4, जाय संबिजुवाव दफा 31 ए खौ सिनायथि होयो, बियो संबिजुवानि गुदि दाथायखौ खहा खालामो ना गाज्रि खालामो। सानसेयारि दिभिनल आयेननि खामानियाव, बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे आर' जलाइनि फोसाबनायनि गनायथिनि बिबाङा बेयो गुदिजों बेसेबां समानः नों मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों गुबैखौ बिनि उलथा महराव सोलायनो हाया। बे थांखिनि थाखाय, फोसाबनायखौ गुबैजों गोरोबहोनो मोनसे रुजुथाय लानाय जायो। बेबादि रुजुथाव फिथायफोरनि रुजुथायाबो मोननो हागौ।
हादोरारि आयेन। जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन अब्ला भारतारि संबिजुनि गुदि आगजुफोरा मामोन? आरो सेथि फोसाबथाया बैफोर आगजुफोरनि सायाव हिंसायाव गोहोम खोख्लैदों नामा? गुदि महरै सानजानाय संबिजिरा आरो सेथि फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय फोसाबनाया गोरोबथियाव थानो हाया नामा एबा बेफोर ओरैबादि गोरोबै नामा दि बेफोरखौ गोरोबहोनो नाजानाया मोनसे दुलुर खोबग्रायाव मोनसे बर्ग पेग फज 'नो नाजानाय बायदि जागोन? सेथि फोसाबथायनि दफा 4 नि सिङाव थानाय सानदांथिया सुबुंखुंथायनि न' आव गुबुनमोन नामा? बेनि गाग्लोबग्रा आरो फोजोबस्रांग्रा? बेयो गुबैयै महर होनाय आरो महर होनाय संबिजुनि सुबुंखुंथायारि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांदों नामा? बेफोर सोंथिफोरहा जारिमिनारि खेंख्रा-खेंख्रि आरो आयदाफोर दंः आरो जारिमिना बिसोरनि फिननायखौ रैखाथि आरो रोखा सिन होनो हायो। गिबि फोसाबनायनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः जोबथा जिबा दानफोरनि समाव संबिजुनि खामानि मावनाय समाव, माखासे जुडिसियेल
(घ) गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोखौ। माखासे बिजिरसालिनि दारै दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय नोगोरारिफोरनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि मोन्थाइआ ओरैबायदि गुवार जायो दि सोरबा सुबुंखौ बिथाङा बुथारनाय आरो हिंसानि गुबुन दायफोरनि मदद खालामब्लाबो दायगोनां खालामनो हाया। गुबुन हादोरफोराव लिरनाय संबिजुवाव बिबुंथि आरो प्रेसनि उदांश्रीखौ रायजोखौ बे उदांश्रीनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथाग्रा एबा साजा होनायनिफ्राय होबथाग्रा होन्ना सान्नाय जाया। नोगोरारिफोरनि जायखिजाया जिउ राहाखौ फालिनायनि एबा दफा 19 (1) (जी) जों होजानाय जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ गनायजाथाव हेंथाफोरनि सिङाव दङ, जायखौ रायजोनि आयेना "सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय" बाहायनो हागौ। जेराव मुंख 'नाय सोदोबफोरा हादोरआरि खालामनायनि जायखिजाया बिथांखिखौ लाफानो थोजासे गुवार, जायखौ रायजोआ मावनो हागौ, बेखौ सन्देह गैयालासे दफा 21 आव रोखा दाजाबदेरनायनि गेजेरजों दोननाया मोजां।
थांनाय थाम बोसोराव रायजो आयेन आफादफोरजों लाजानाय आबाद फोसाबनाय राहाफोरनि गनायथिया, दफा 31 नि दफा (4) आरो (6) नि राहाफोर थासेयावबो, गोबाव खालामथाव नालिसनि आयदा जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेफोर गोनां राहाफोरखौ बाहायनाया थाबथादोंमोन। बे बिलनि गाहाय थांखिया, बेनि मथै, गोजौयाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय दफा 19 खौ फोसाबनाय आरो सरासनस्रा जमिदारि फोजोबनाय आयेनफोर आरो जर' खायै माखासे थि रायजो आयेनफोरनि आयेनारि गनायथिखौ आबुङै रैखाथि होग्रा राहाफोरखौ सोफादेरनाय। नुजानो हाथावना गोब्राबथिफोरखौ होखारनो थाखाय गुबुन दफाफोराव माखासे फिसा फोसाबनायफोर थांखि लानो खाबु लानाय जादों। शंकराचार्य प्रसाद बनाम भारत जुथाइआव, पतंजलि शास्त्री, सी
जे
आ बै जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन जायनि थाखाय दफा 31 ए आरो 31 थि फोसाबनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः बेबादि मोनसे सरासनस्रा राजखान्थियारि आयदा जेराव दा बेखौ बिथोन होनो हानाय गोहोआ दं।
गोबां रायजो आयेन आफादफोर आरो संसदआव गोबांसिन भ 'टफोरा बिहार, उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेशआव आबादारि फोसाबनायनि माखासे राहाफोर लादोंमोन, जायनि गेजेरजों आयेन बानायदोंमोन, जायखौ ज' मिदारि फोजोबनाय आइन महरै मुंख 'नो हागौ। माखासे जमिन्दारफोरा गावनोगाव दुखु मोनना आयेन आफादफोराव बै आइनफोरनि गनायथावथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि बिसोरो संबिज' ननि थामथि बाहागोजों बिसोरनो होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। पाटनानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिहाराव गनायजानाय आयेना आयेनारि नङिमोन, बबेखानि इलाहाबाद आरो नागपुरनि गोजौ अदालते फारियै उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेशआव सोमोन्दो गोनां आयेननि गनायथावथिखौ थि खालामदोंमोन। बै थिरांथाफोरनि आर 'जलाइफोरा बे आदालतआव थाबथादोंमोन। बे थाखोआव, माखासे गुबुन जमिन्दारफोरजों बे अदालतआव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोराबो बे एखे सोंथिनि थि खालामनायनि थाखाय थाबथादोंमोन। मिरु सरकारा, मोनसे राहा लानानै, बेखौ फोजोबनायनि मोनसे नोजोर होदोंमोन।
o संबिजुनि खामानि मावनायाव नुजानाय माखासे गोरोनथिफोर, संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे बिल लाबोयो, जाय गुबुन गुबुन थिफोराव फोसाबनायनि उनाव, 22 खौ संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 महरै गोनां गोबांसिनजों गनायथि होजादोंमोन। दफा 31 ए खौ संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों सिगांनि गोहोमजों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बै फोसाबनायनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंमोनः बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि जमिदारि फोजोबनाय आयेनफोर जाय जोंनि समाजारि मोजांमोननाय आयेननि हाबाफारिफोराव गिबिसिनै फैदोंमोन, गुबैयै दफा 14,19 आरो 31 नि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैजानाय गोसोजों गाग्लोबजादोंमोन, आरो बेफोर गोबाव खालामनाय आरो बाहायजायै नालिसखौ फोजोबनो आरो बेफोर आयेनफोरखौ आदालत, दफा 31 ए आरो 31 बी आरो गुथि फारियाव जुडिसियेल (सेथि फोसाबनाय) आइनजों जुजिलायनाय सायाव दोननो थाखाय गोब्राब थांखिफोर लानाय जादोंमोन।
जुथाइ आरो रायजोफोरनि लामायाव गोसो जानाय बायदि गुबुन आरो समान गोनां समाजारि मोजांनि आयेन बानायनायाव गोब्राबथिफोर, जेरै, गाहायाव होनायफोरः (i) जेराव रायजो आरो हानि हाल एवग्रानि गेजेराव जमिदारिफोर आरो गोबां गेजेरारिफोरखौ फोजोबनाया गोबांसिन बाहागोनि थाखाय जाफुंसारदों, हा फोसाबनायाव जोंनि उननि थांखिया जाबाय जायखिजाया सुबुंनि सिङाव थानाय एबा आवग्रिना थानाय आबाद हानि सिमासिम सिमा थि खालामनाय, थि खालामजानाय बांसिननिफ्राय बांसिन थानाय जायखिजाया हाखौ फोजोबनाय आरो आबाद हाफोराव हा बिगुमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोनथायखौ आरोबाव फोसाबनाय। (ii) x x x x x x x (iii) x x x x x x x x (iv) x x x x x x x x (x x x x x x x x x) बेनि मथै बिलनि दफा 3 आव थांखि लानाय जादों, जेराव दफा 31 ए नि सिमाखौ बेफोर गोनां थाखोफोरखौ लाफानो थाखाय थांखि लानाय जादों। (1951 मायथाइनि सेथि फोसाबनाय आयेनाव बेखौ मोनसे राहा महरै पार्लियामेन्ट नं.
बेनि फोरमायथियाव, मे आरो जुननि गुबुन गुबुन अक्टफोराव संसदआव बेनि सायाव दान्थेलायनाय जादोंमोन। 18 जुन, 1951 मायथाइयाव बेखौ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। उदांस्रि 23नि जांख्रिखांनायाव बाहागो लानाय जवाहरलाल नेहरू आरो गुबुन हादोरारि दैदेनगिरिफोरनि अरायथा नङै संसदआव होनाय बिबुंथिफोरा मोनसे ओंथिगोनां बिबाङाव सेथि फोसाबथायनि जोनोम आरो बेनि गनायजानाय थांखिखौ दिन्थियो। बे बिलखौ सायख 'समितिनाव दैथायहरनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जवाहरलाल नेहरूआ बुंदोंमोनः बे बिलआ जोबोद जेथोगोनां नङाः नङाबा बेयो मोनसे गिदिर बिलबो नङा। अब्लाबो, आं बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि बेयो गुबै आरो गोनांसिन। संबिज' न आरो बेनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखि जाया बाथ्राया गोनां। संबिजुवाव गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय जायखि जाया बाथ्राया बांसिन गोनांथि गोनां। बेनिखायनो, बे बिलखौ सिगाङाव लाबोनायाव आं बेबादि खालामो आरो सरकारा बेबादि जेबो मोनदांथि गैया, नाथाय सदननो बेखौ सांग्राङै फोरमायदोंमोन।
जों गोबां दानफोरनिफ्राय बे बाथ्राखौ सानगासिनो दं, सुबुं, रायजो सरकारफोर, ओनसोलारि सरकारफोरनि मन्थ्रिफोरजों सुबुरुन खालामगासिनो दं, बे सदननि गोबां सोद्रोमाफोरजों सुबुरुन खालामगासिनो दं, गुबुन गुबुन आफादफोर आरो बायदि बायदिफोर आरो रोंग 'थिगोनां आयेनारि खोन्दोफोरनिफ्राय बेबादि बोसोन लानाय जायजों जों मोननो हायो, जाहाथे जों बेखौ जेसेबां सांग्राङै होनो हायो एसेबां सांग्राङै सिगांथिं आवगायो। जों दा बेखौ सिगांथिं लाबोयो, साबसिन महराव जायखौ जों होनो हायो, मानोना जों सानदोंमोन दि बे बिलाव मुंख' नाय फोसाबनायफोरा गोनांथारल 'नङा, नाथाय गोसो गोनांल' नङा, आरो मानोना जों सानदोंमोन दि बेफोर सोलायनायफोरा खालामजायाब्ला, जानो हागौ गिदिर जेंनाफोरल 'नुजानो हागौ, मानोना बेफोर थांनाय माखासे दानफोराव नुजादोंमोन, नाथाय जानो हागौ संबिज' ननि माखासे गाहाय थांखिफोरा जेनजानो एबा गोबाव जानो हागौ। संसदारि, नैथि बाहागो, जिनैथि खोन्दोफोर आरो रेबगान्थिफोर (15 मे, 1951) आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आनविल। जों बै समनि गाहाय मन्थ्रि जवाहरलाल नेहरूनि बिबुंथिफोरनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरखौ गाहायाव होफिनोः नंगुबै गोब्राबथि जाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन बेयो बेनो। संबिजिरा रायजो खान्थिनि माखासे दिथा गोनां थांखिफोरखौ होयो आरो गोलाव सावरायनायनि उनाव जों बिसोरजों गोरोबदों आरो बेफोरो जों दावबायनो मोन्नाय लामाखौ दिन्थियो। संबिजिरा माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौबो होयो। मोननैबो गोनां। रायजो खान्थिनि दिथा गोनां बिखान्थिफोरा मोनसे थि थांखिनि फारसे मोनसे गोख्रों आगानखौ दिन्थियो। गुदि मोन्थाइफोरा माखासे दिदोमथिखौ दिन्थियो, माखासे मोन 24 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन 24 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन
गासै सावगारिफोरा आंनि मेलेमनि सिगाङाव फैयो, मानोना बे लिरबिदांआ हा आयेन आरो आबाद फोसाबनायजों लोगोसे जमिदारि खान्थिनि फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। आं जमिदारनि नङा, आरो आं खाजोना लाग्राबो नङा। आं सासे बायजोआरि। नाथाय आंनि रायजोआरि जिउनि गासिबो गोलाव समा आंनि प्रभिन्सआव आबादारि जांख्रिखांनायजों खाथि सोमोन्दो दं, एबा खाथि सोमोन्दो दं। आरो बेनिखायनो बेफोर आयदाफोरा आंनि सिगाङाव गले गले फैफिनो आरो आं बिसोरजों खाथि सोमोन्दो दं। बेनिखायनो आंहा बिसोरनि फारसे मोनसे रोखा गोसोआरि फिनजाथाय दं आरो बिसोरनि बागै सांग्रांथिया जाय खालि मोनसे मेलेमारि बाखनायनायनिख्रुइ बांसिन। जुदि मोनसे बाथ्रा दं जायजों जों सिगांनि फोलेराव मावफादोंमोन एबा बेनिखायनो बेयो आबादारि फोसाबनाय आरो जमिदारि खान्थिनि फोजोबनाय। (पृ
8830) दा जोंनि समायनानि अनगा, दिनै मोनसे बुहुमनां सारभे, दिनै एशियानि जायखिजाया सुबुंखौ नायगोन जाय दिनै एसियानि गुदि जेंना, जाय दिनै एसियायाव हानि गोबाव जानायखौ दैदेनगोन।
गोब्राबथिफोर आरो खैफोदफोरनि थाखाय, गाव हारसिङैनो न्यायगोनां जानायनि अनगायै। (पृष्ठा 8830 8831)
बेयो जोंनि थाखाय मोजां बाथ्रा नङा दि जेब्ला नों समान नङिफोरखौ फाहामनो नागिरो, अब्ला नों आरोबाव समान नङिफोरखौ सोमजि होनानै समान नङैफोरखौ फाहामनो नाङा। जों सोरखौबा सहायनो नाङा। नाथाय, गोनांथारै, गेदेर समाजारि सोलायनायफोराव माखासे सुबुंफोरा भुगिनो गोनां जायो। (पृष्ठा 8831) जों बे समनि जुजिनायाव माबोरै मोगा-मोगि जानो हायो? जों बे सोंनायनि फिनखौ माबोरै होनो हायोः थांनाय जि एबा 20 बोसोरफोरनिफ्राय नों बुंबाय, जों बेखौ खालामगोन। नों मानो बेखौ खालामाखै? जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया मोजां नङाः जों खाफालगोनांनि सिगाङाव मदद गैयै आरो आथिखालाव जों मोगामोगि जानो गोनां थासारि। बेनिखायनो, जों बेफोर गिदिर सोलायनायफोर, आरो सोलायनायफोर आरो बायदि बायदिनि बिथिङाव साननांगोन। आरो बेनिखायनो जों बेखौ साबसिन सानदोंमोन दि 31 ए लिरबिदांखौ फोसाबनो सानदोंमोन आरो जोबनायाव 31 ए लिरबिदांफोर दाजाबदेरदोंमोन, जायखौ जों रायजोनि माखासे आयेनफोर एबा फारिखान्थिफोरजों लोगोसे सरजाबफानाय जादोंमोन, जायखौ जों जुजिनांगौमोन।
बिसोरखौ गोबाव सम थाबथानाय आरो बे गोब्राबथिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, जाहाथे रायजोजों जागायजेन्नाय बे सोलायनायनि खान्थिया दावगालांनो हायो। (पृ
8831 8832) गुबुन सानाव आं सासे मुंदांखा आमेरिकानजों लिरजानाय भारतनि सोमोन्दै मोनसे लिरबिदां फरायगासिनो दंमोन आरो बै लिरबिदांआव जेराव गोबां थार बुंफोरनायफोर आरो माखासे गोरोनथि बुंफोरनायफोर दंमोन, लिरगिरिया बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि भारतआव मोगामोगि जानो गोब्राब जेंनाफोर दं, नाथाय बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोब्राबसिनखौ मोनबा सोदोबजों बुंनो हायो आरो बैफोर मोनबा सोदोबफोर जाबायः हा, दै, खुदिया, मोसौ आरो राजथावनि। आं सानो दि भारतनि थासारिखौ बे सुंद 'बिजिरनायाव गोबां सैथोथि दं। 8832 8833) दा आं दफा 31,31ए आरो 31बीआव फैयो। आं सदन एबा सदननि बेबादि सोद्रोमाफोरखौ गोसोखांहोनो हागोन नामा, जायफ्रा जुथुम आफादनि सोद्रोमाबोमोन, जायफ्रा गोबाव समसिम बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
एफ आदालतफोर। बेयो गासै संबिजुनि थांखि आरो जों दफा 31 नि सोमोनदै माखासे गनायथि बायदिफोरखौ होयो। (पृ
9082) बेनि बागै जों मा खालामनांगौ? सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
बिहाय आरोबाव आं बुंनो हायोदि बिहार गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लाखिदोंमोन, नाथाय इलाहाबाद आरो नागपुर गोजौ अदालते बिनि उलथा नोजोरखौ लाखिदोंमोन। बेयो सैथो। बेयाव गोनो गोथो आरो सन्देह दं। मा जों बे गुलाय-गुजाय आरो 26 सन्देहखौ लासै-लासै गावनोगाव फोजोबनो नेगासिनो, जेराव गोहोगोरा आबादारि जांख्रिथायफोरा देरदों? आं सदनखौ गोसोखांहोनो हागोन नामा दि हा फोसाबनायनि बे सोंथिया जाग्रा आदार दिहुन्थायनि सायाव बांसिन खाथि सोमोन्दो दं। जों जाग्रा आदार दिहुन्थायनि सायाव बाथ्रा रायज्लायो आरो बांसिन जाग्रा आदार जौगाहोयो आरो जुदि आबादारि जेंना आरो हा समफारिनि रैखाथि गैया, मा जागोन बेखौ रावबो मिन्थिया। हा बिगुमा एबा बाहागिरिया गावनि गोहोखौ जाग्रा आदार दिहुन्थायनि फारसे हगारनो हाया मानोना दिदोमथि गैया। बेनिखायनो बेफोर गोसा बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो दाथाइफोराव गले-गले आपिलफोरा रायजोनि थाखाय खैफोदगोनां, रैखाथि नोजोरनिफ्राय, जाग्रा आदार दिहुन्थायनि नोजोरनिफ्राय आरो गावारि नोजोरनिफ्राय, बेयो गेजेर एबा 9084 (जिन्डाम) नि जेबो जर 'खा।
गोजौनि खोनदोफोर) बेफोर बिबुंथिफोरखौ गाहाय मन्थ्रिजों सदननि फ्ल 'रआव होनाय जादोंमोन, जायखौ थारै जोबोर सांग्राङै सावरायनाय आरो गुबुन गुबुन गोसोजों मोनसे गुवार बिथा खालामनाय सावरायनाय महरै बरनायनाय जादों। बेफोरो सन्देह आरो जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारनि जायखिजाया गुबुन बाहागोजों एबा सुबुंफोरजों मोगा-मोगि जानायनि थांखिजों नङा। बेफोर गुबुन मोनसे थाखोयाव गसंना थायो आरो लजिक आरो थोंजों आखुथाइ गोनां रावाव फोरमायो, माबोरै संबिजिरा गावनि थांखिनि थाखाय फेलें जादों आरो माबोरै गोनांथार, रोखा फारागथिफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेनि दाथायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय संबिजुनि दाथायाव ओंथि आरो बाथ्राफोरखौ सोदेरनो। जोंनि हादोरनि थांनाय थामजि बोसोरनि आयेनारि जारिमिनखौ उनथिं नायब्ला, उकिल आरो बिजिरगिरि महरै, जों गोजौनि बिबुंथिफोराव खालामनाय दाबिखौ गनायथि होनांगौ दि जुदि दफा 31 ए आ आइन खालामजायाब्ला, संबिज' ननि माखासे गाहाय थांखिफोरा फेलें जागोन आरो जोबनायाव फेलें जागोन आरो फेलें जागोन।
बे दि सेथि फोसाबनायनि गेजेरजों आयेनारि दाथाइखौ लोरबां खालामाखैमोन नाथाय गोख्रों खालामनाय जादोंमोन। जों ओरैबायदि सांग्रां दि आयेनारि बुंफुरलुनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाबफोरा गनायथावब्लाबो मोनसे बिलनि फोसावग्रानि नोजोरफोरा बिनि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि सोंथियाव रोखा नङा, जों गावनो गाव बे सोंनायखौ सानगोन, दि सेथि आरो ब्रैथि फोसाबथायफोरा जायखिजाया रोखोमै संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांगोन ना नङा। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, जों खालि बेखौ बुंनो लुबैदों दि बेफोर फोसाबनायफोर, गुबैयै सेथिखौ संबिज 'नखौ जोबोद खाथिसिनै खालामनाय जादोंमोन दि बेफोरो थारैनो संबिज' ननि मोनसे बाहागो आरो बाहागो महरै गनायजानांगौमोन। बेफोर फोसाबनायफोरा नैथि साननायनिफ्राय जोनोम जानाय नङा आरो बेफोरो सुबुंफोरखौ संबिज 'न 27 नि मुलाम्फाफोरनिफ्राय एंगारनो थाखाय संबिज' नखौ मोनसे गोदान नोजोर दिन्थिया। बेफोरो आथिखालनि बाथ्रा बुंफुरलु, संबिज 'ननि मोनसे गोब्राब मोनदांथि।
cts दफा (b) आरो (c) जों बुंजानाय दि हारिफोरनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिया सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानजायो, जाहाथे रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ ज 'खालामनो हाया। रायजोनि खान्थिफोरनि बे मोन्नै बिखान्थिफोरा गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि संबिजुनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेफोर बिथोनारि बिखान्थिफोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दि सेथि आरो ब्रैथि फोसाबनायफोरा गनायथि होजादोंमोन। आबाद रांखान्थि जथुममानि इलाहाबाद अधिबेशनआव गावनि बिबुंथिआव, ड
डी
आर
गाडगिला मोनसे नंगुबै सैथोथिखौ गुसुंयै बुंदोंमोनः "गासैबो फुंखाफोरनि गेजेराव, हा जगायनायानो बयनिख्रुइबो सिमागोनां आरो बेनि दखलनि दाबिदारफोरा जोबोद गोबां। बेनिखायनो, गुबुन गोबां जाहोनफोर गैयाब्ला, हानि गुवार बिखंनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंनि मोनसेल' सोबख 'नो गनायथि होनाया रोखा महरै अनागारि।
रां आरो धोन, दिहुन्थायनि खाथायारि गोख्रों आदबखौ थुलुंगाहोनाया मोजां नङा। बेनि अनगायैबो, गिदिर बिबाङाव सामलायनायनि रांखान्थिया जेखि जाया मानो, जोंनि गामियारि ओनसोलनि होंगो-दोंगो गोनां थासारियाव बिसोर हारसिङैनो न 'खरनि बदलै आबादारिफोरनि जथाय एबा हेफाजाबारि आफादफोरसिम थांनांगौ। जोबथारनायाव, आथिखालनि समाजारि राजखान्थियारि बारहावानि बिथिङाव, हानि रानलायनाया गोनांथार जागोन। "हा फोसाबनाय (भारत सरकार, बिथांखि आय' ग, 1959) नि पेनेलनि रिपर्टाव बुंनाय बायदि, आबाद हाफोरनि सायाव सिलिं फज 'नायनि खान्थिया गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ आबुं खालामोः" (i) हा दखल खालामनो गुवार गोसारनाय लुबैनायखौ आबुं खालामनाय; (ii) हा बिगोमा आरो हा बाहायनायाव रोखा फारागथि गैयैफोरखौ खमायनाय; (iii) आबाद आयाव फारागथिफोरखौ खमायनाय, आरो (iv) मावसोमग्रानि गाव-मावसोमनाय ओनसोलखौ फेहेरनाय। "
जेरै गुवारै गनायनाय जायो दि आबाद हाफोरनि सायाव सिलिं फज 'नाय आरो बाहागोलागिरि फोसाबनायफोरा आबाद फोसाबनाय जांख्रिथायनि गुदिमुवा आरो मोनसे 28 फिसा हान्जानि आखायफोराव हानि ज' जानाया दिहुनथाइखौ होबथायो, खोबथेनाय एबा नेमगैयै बाहागोलागिरिफोरखौ थुलुंगा होयो आरो गामियारि बिथिङाव दिहुन्थायनि खाबुफोरखौ समान नङि मोनहोनायाव फिथाय होयो। गोबां आबाद सेक्टर थानाय जायखिजाया रांखान्थि बेबस्थायाव, रांखान्थिनि गासै जौगानायखौ बांसिनै आबाद दिहुन्थायनि जौगानायजों थि खालामनाय जायो आरो दिहुन्थायनि सायाव हेंथाफोरखौ बोखारनाया मोनसे गाहाय हादोरारि गोनांथि जानांगौ। माखासे जौगाफु हादोरफोराव बिजिरसंनाया गायसनदों दि फिसा हाफोरनि दिहुनथाइया गिदिर हाफोरनि रुजुनायाव बांसिन जानो हागौ, गुबैयै मानोना आबाद मावथायफोरनि गोख्रोंथिया हाफोरनि अरथाइजों उलथा जायो। खामानि मावग्रा हान्जानि रिपर्टआ दफा 2.1 आव बुङो दि बेयो गासैबो थासारियाव नंगुबै नंगौना नङा, दिहुनथाइ खान्थिया नेवसिगारो जाय खाबुखौ नेवसिगारो।
गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरनो मुलाम्फा गोनां मावसोमनाय आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोरनि रानलायनायाव रोखा सोलाय-सोल 'जानायनि गोनांथि दं। दफा 2.2 आव, रिपर्टआ बुङो दि गाहायै आबादारि समाजाव, हानि बिगोमा आरो समाजारि खान्थियाव सुबुंनि थाथायनि गेजेराव मोनसे गोख्रों सोमोन्दो दं। जाय हा गैयाब्ला बिसोर खालि रांखान्थियारि खहाजोंल' भुगिनाय नङा, नाथाय बेजों लोगोसे समाजारि खहाबो भुगिनो गोनां जायो। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, गासैबो हा गैयै सुबुंफोरनो हा जगायनाया जाथावै नङा, नाथाय बेयो आबाद हानि फिन रानलायनायनि थाखाय मोनसे हाबाफारि खालामैनि थाखाय मोनसे अलिबि होनो हाया। आबाद फोसाबनायनि थाखाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गोबां हाफोरखौ खमायनाय आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि बायदियै बांद्राय हाखौ रानलायनायनि गोनांथि दं। बेफोर जादों संबिज 'ननि थांखिफोर आरो बेफोर जाहोनफोर जाय आर्टिकेल 1 फोसाबनायखौ गोख्रों खालामो।
31ए (1) आ गुबै संबिजुवावनो गोरलैयैनो बेनि गुदि सानथौनि मोनसे दिन्थिमहर महरै नुजानो हागौमोन। बे मिजिंजों मा खालामजानांगौमोन दि गावारि गोसोआ संबिजुवानि बिथाखौ गाज्रि खालामनो हाया, बेखौ गोख्रै आरो गोख्रैथिनि मोनदांथिजों मावनो गोनां जादोंमोन। बेयो बै मोनदांथि आरो मोनदांथि जाय दानस्लायजानाय फोसाबनायखौ जोनोम होदोंमोन। जायखिजाया हादोरनि गाज्रि थासारियाव दावगानायआ गोख्रै जानो हागौ, गुबैयै रांखान्थियारि फारागथिफोर आरो हारि हेंथाफोरजों बुंफबनाय समाजफोराव। जों मोनसे संबिजुवारि मुगा जागायदोंमोन दि जों गासै नोगोरारिफोरनो न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि, मानथाखो आरो खाबुनि समानथिखौ रैखाथि होगोन; आरो, जोबथा नाथाय बाङाइसिन नङा, सुबुंनि सनमान। बेफोर समायथिफोर आरो सेथि फोसाबथायनि गेजेराव मोनसे रोखा, थोंजों आरो गोख्रै सोमोन्दो दं। थारैनो, आबाद बायदि समाजाव मोनसे जायगा दं जेराव जोंनि नोगोरारिफोरनि समान मोजां मोननाया मिजिं दं, जेराव बिसोर हानि सायाव समान मोजां मोननाया मिजिं दं।
जाय हादाबआ बिसोरनो जिउ खांनायनि मोनसे मोजां राहा होनानै बिसोरनो आरो बिसोरनि सुबुंनि मान-सनमानखौ रोखा खालामो। 29 सेथि फोसाबथाया बे रोखोमै समान न्यायनि आयेनारि आदर्सखौ मोनसे जिउगोनां सैथो बानायदों। बेयो मोनसे आयना बायदि जाय संबिजुनि आदर्सफोरखौ रिफियो। बेयो बेनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांग्रा नङा। बेनि दारै आरो ब्रैथि फोसाबथाया आबाद एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा हगारजानाय हाफोरनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय, संबिजुनि गुदि दाथायखौ लोरबां खालामनायनि बदलै गोख्रों खालामो। सेथि फोसाबथाया आबाद बिथिङाव समाजारि आरो रांखान्थियारि फारागथिफोरखौ बोखारनो थांखि लायो। बेबादि जानो हागौ जेब्ला सोलिबाय थानाय फारागथिफोरखौ बोखारनाय जागासिनो दं, गोदान फारागथिफोर नुजानो हागौ आरो एसे हरखाब जानो हागौ। बेबादि एसेल 'आरो जाथायारि फारागथिफोरा संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनो हाया। बेयो जायखिजाया रोंग 'थिगोनां सरकारनि थाखाय जाथावै, जायखिजाया समाजारि नोजोर गोनां सुबुरुन होनाय जायो।
सांग्राङै सामलायजानाय, आयेननि सिङाव समान मान होनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि थाखाय माखासे गोब्राबथि एबा अनागारि सोमजिहोआलाबानो मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि फारागथिखौ बोखारनाय। बेनिखायनो, फोसाबनाय सिलिंनि थाखाय आर 'जलाइनि खोन्दो महरै' नख 'रारि खोन्दो' खौ नाजावनाया उनदै गथ 'फोर आरो जुलि जायि फिसाजोफोरनि थाखाय हरखाब गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ। बेयो, जोंनि सान्नायाव, हेंथा होनाय आयेनफोरखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय होनो हाया दि बिसोरो समानथिनि गारान्टिखौ सिफायो। बेयो थारैनो खायसो गोनां नुयोदि आबाद सिलिंनि थाखाय जगायजानाय आयेनफोरा समानथिनि गारान्टिखौ फोजोबस्रांनाय महरै मानहानि खालामजानांगौ जेब्ला बिसोरनि गुबै थांखिया आबाद सामलायनायनि बिथिङाव समान नङिफोरखौ बोखारनाय। सानथांखि आय' गआ मे 1959 आव फोसाबनाय सिलिंनि थाखाय आर 'जलाइनि खोन्दो महरै' नख 'रारि खोन्दो' खौ नाजावनायनि सायाव गायसनजानाय पेनेलनि न 'ट।
आबादारि फोसाबनायनि थाखाय जांख्रिखांनायाव नखरखौ गुबै मावफुङारि खोन्दो महरै गनायनाय जायो। भारतारि समाजारि आबहावाखौ नोजोर होनानै, पेनेलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बाहायनायनि बिथाखौ बिसि, बिसि आरो साथाम उन्दै गथ 'फोरनि नखर खोन्दो महरै लानाय जायोब्ला आबाद सिलिंखौ बांसिन समान महरै बाहायनो हायो। बे रोंग' थिगोनां खारिथिखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि माबोरै दफा 31 ए (1) (ए) नि थांखिखौ बाहायनायनि थाखाय थारै गनायजानाय जायखिजाया आयेना बे बिथायाव जुजिनो थाखाय उदां जानो हागौ दि बियो दफा 14,19 एबा 31 खौ सिफायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 नि दफा 4 जों जागायजानाय फोसाबथाया संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनाय नङा। बेनिखायनो बे फोसाबनायखौ गावनि गुनफोरनि सायाव लाखिनांगौ। बेयो दफा 31 ए नि गेजेरजों नेम बाहायनायनि गेजेरजों बेखौ गोनांथि गैयै सान्ना लानो हानाय खालामो।
बेनि अनगायैबो, जायखौ मान होनानै जों सोलायसोल 'आर' जलाइखौ गनायनांगोन दि नायनायनि बुंफुरलुआ दफा 31 ए खौ रैखा खालामनो हागोन ना हाया, नङाब्ला बेयो संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफायनाय। शङ्करी प्रसाद बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) आव दफा 31 ए आरो 31 बी खौ सिनायथि होनाय सेथि फोसाबनायनि उदायथिखौ मोनद 'जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन, बाथिआ बेमोनदि दफा 13 (2) आ खालि सरासनस्रा आयेनल' नङा नाथाय आयेनारि फोसाबनायखौबो लायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजादोंमोन आरो सेथि फोसाबनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। सज्जनसिंह बनाम राजस्थान रायजोआव अदालते शंकरी प्रसाद (गोजौ) नि थिरांथाखौ बिजिरनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सेथि फोसाबथायनि उदायथाइया दिदोम जाना थादोंमोन। गोलकनाथआव 6ः5 नि गोबांसिनजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि संबिजनाव फोसाबनायनि गोहोआ दफा 368 आव थानाय नङामोन, जायनि फिथाय महरै संसदनि गासै आयेनारि फोसाबनायफोरखौ बोखारनो गोनां नङामोन।
368 नं दफाखौ उनसंनानै संबिज 'नखौ फोसाब। नाथाय बिजिरगिरिया जानो हाथाव सोलायसोल' खालामनायनि सानथौखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आयेनारि फोसाबनायफोर जाय सिगांनिफ्रायनो खालामजादोंमोन बेखौ दिदोमथि गैयै खालामना होनाय जागोन आरो बेनि थिरांथाआ इयुननि फोसाबनायफोरखौल 'सामलायगोन। बेनि फिथाय महरै, सेथि फोसाबनाय जायनि गेजेरजों दफा 31 ए आरो 31 बी खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन बेयो गोरोनथि गैयैमोन। बेयो गोथों गियान दि गोलकनाथखौ केशवानंद भारती (गोजौ) आव नेवसि जादोंमोन, जेराव बेखौ ज' यै गनायनाय जादोंमोन दि संबिज 'नखौ फोसाबनो गोहोआ संबिज' ननि दफा 368 आव मोन्नो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव दिभिनल मिस्कनि मोनसे कपि दिनथिदोंमोन। केशवानंद भारती (गोजौ) आव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ, जायनि गेजेरजों सिगांनिफ्राय रैखाखालामनायफोरखौ फोसाबनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मामलायाव जायखौ जुजिनाय जादोंमोन, बेयो केशवानंद भारतीनि दफा 24 आरो 29 थि फोसाबनायमोन, बबेखानि खन्नाआ सेथि फोसाबनायखौ गनायथावै खालामदोंमोन।
दफा 31सीआ बुंदोंमोन दि दफा 31एनि उदायथिखौ शुकरी प्रसादआव थि खालामनाय जादोंमोन, (गोजौआव) दि बेनि उदायथिखौ नायनायनि बिखान्थिनि थाखाय आरोबाव सोंनो हाया आरो दफा 31एनि उदायथिखौ जाय बिथायाव लाखिना दोन्नो हायो, बियो दफा 31सी (बिलाइ 744) नि गिबि बाहागोनि उदायथिखौ समान महरै मोन्नो हागोन। बेनिखायनो, दफा 31एनि उदायथिखौ बे मोनब्रै थिरांथाफोराव गनायनाय जादों, माब्लाबा थोंजों, माब्लाबा खेंसालियायै आरो माब्लाबा जाथाय महरै। जों गनायनायाव मुंख 'नो हागौ, जुदिबो बेखौ नायनायनि खान्थिनि बाहायथियाव जेबो सोमोनदो गैया, सिगांनि मोनथाम थांखिफोरनि गेजेराव रावबो दफा 31एनि उदायथिखौ बे बिथायाव आनजाद नायजायाखैमोन दि बियो संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामदोंमोन एबा फोजोबस्रांदोंमोन। बै उदायथिखौ गिबि खेब केशवानंदआव गुवारै फोरमायदोंमोन आरो दफा 31ए नि बिजिरनाया केसाव गोबांसिन गनायथि होदोंमोन, बबेखानि बेनि गनायथिनि बुंफुरलुखौ गिबि खेब होनाय जादोंमोन।
बेखौ संबिजुवाव सिनायथि होखांनायनि उननिफ्रायनो गनायजानाय, जों बे दफाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नायनायनि थिरांथाखौ बाहायनो एसे गोब्राब मोनो। अम्बिका प्रसाद मिश्रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो बेन्चआ 9 मे, 1980 आव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, 'उत्तर प्रदेश इमपजिशन ऑफ सीलिंग ऑन लैंड होल्डिंस एक्ट, 1960' नि गनायथावथिनि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन। नाथाय, 31ए दफाखौ नायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायना हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया बे बाथ्रायाव सोंथिया बै मामलायाव थि खालामजायाखैमोन। थारै, बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गुवार गनायथिया जादों दि दफा 31ए, 31बी आरो 31सी (फोसाबजायै) नि गोहोफोरनि सोंनायखौ गुबुन जाथायफोराव थि खालामनाय जागोन, जाय जोंनि गेजेराव सासे, बिदा कृष्ण अय्यर, जे
जों जर 'खायै खालामनाय गाहायाव होनाय नायखांनायाव रिफियो। "31ए दफानि बिजिरनायनि गुबुन आयदाफोरा जाबाय 31ए दफानि आयेनारि फोसाबनायफोर, जों बावैसो फोजोबदोंमोन।
(पृ
721)
मानोना बे मोनथाम बिथोबनि गोहोफोरनि सोंनायखौ बिदा कृष्ण अय्यरआ बिजिरसालिनि जानानै गावनि बिजिरनायाव दिन्थियाखैमोन, जों, जेरै सिगाङाव जोंनि गेजेराव साजायनाय जादोंमोन, बे बिजिरनायाव बे सोंनायखौ नायगासिनो दं। रिपर्टनि बिलाइ 722 (दफा 5) आव, बिदा कृष्ण अय्यरआ बे थाथायखौ बेफोर सोदोबफोराव फिन थि खालामदोंमोनः "बे रोखोमै जों आबाद फोसाबनायनि आयेनारि नोजोरखौ मोनो आरो बेनिखायनो, आयेननि आयेनारि गुनखौ दफा 31 ए नि टचस्टोनआव आनजाद नायनांगोन जाय हा फोसाबनाय आयेनफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां रैखाथि हाथियार। बेयावबो, जों बुंथारनांगोन दि जेराव जों दफा 31 ए नि आयेनारि रैखाथिनि सिमाखौ फोरमायो, जों बै बिथोबनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ थाद 'थायाखै। दफा 31 ए नि उदां महरै, हेंथा होनाय आयेना आयेनारि गाग्लोबनायखौ सहायनो हायो, बेनिखायनो दफा 31 ए नि सायाव आरोबाव जेबो जुजिनाया गैया।"
1 'ए' आ गावनो उदायै मानोना अन्ध्र प्रदेशनि जाथायफोरनि मोनसे फोलेराव आंनि गियानगोनां फंबाय, जे
भगवतीआ संबिजुनि गुदि दाथायखौ नेवसिगारो। "मामेलफोरनि बै हानजानि मुंख 'नायआ थुमती वेंकैया बनाम एपीनि रायजो। नाथाय, बै बिजिरनायावबो, जोंनि गेजेराव सासे, फंबाय भगवती, जाय जुथायारि बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, दफा 31 ए, 31 बी आरो 31 सी नि गोहोफोरखौ मुंख' नाय नङामोन। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि जोंनि गेजेराव सासे एबा गुबुन, थामहिनबा फंबाय भगवती एबा फंबाय कृष्ण अय्यरआ दफा 31 ए, 31 बी आरो 31 सी नि गोहोफोरनि सोंनायखौ नायाखैमोन, जायखौ जों बे बिजिरनायनि गेजेरजों खालामगासिनो दं। बिदा कृष्ण अय्यरनि नोजोरै बे रोखा खालामनाया गोनांथार जाबाय, जाय दफा 5 ए नि रोखोमसे सादारन नोजोर होयो।"
"
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन"..................................................................................................................................................................................................
बिथांनि लिरबिदांनि थाखाय गुदि मुवा महरै नै रोजा केसफोरनि बिजाब आरो बेफोरनि गेजेराव बाजौसो केसफोरखौ बाहायदोंमोन। नायनायनि थिरांथा बिखान्थिआबो आमेरिकानि न्यायबिगियानाव गोख्रों रोदा दं। बेखौ मोनसे खान्थि खान्थि महरै मानिनाय जायो जाय सान्ना लानाय, रोखा, रोखोमसे आरो दिदोमथिखौ थुलुंगा होयो। आयेन बिखान्थिआ, बेखौ बुंनाय जायो दि 33, आखुथायनि थाखाय मोनसे रोखा लामा दिन्थिगोन जाहाथे सुबुंफोरा गोमोथावनि बेरेखायै रोखाथिजों गावसोरनि आयदाफोरखौ सानथांखि खालामनो हायो। मोनफ्रोमबो केसाव मोनफ्रोम थांखिफोरखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ बोखारनानै आरोबाव रोखा आरो गोख्रै बिजिरनाया गोनांथार। जेब्ला सरासनस्रा सुबुं गोनांथिनि बिन्दोआव थिरांथाफोरनि बिबांनि लिरथाइआ थोजासे गिलिर जायो, अब्ला कर्टफोरा नायनायनि नेमखौ मानिनो गोसो जायो, बेखौ गोबाव समनि सिगांनि बिदिन्थिफोरखौ सोलायनो थाखाय आयेन आफादनि सायाव हगारो जुदि बियो बेखौ मोजां एबा गोनां सानो। इन बर्नेट गैस बनाम कोरोनेडो, ब्रांडिसआ बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै बे खान्थिया बांसिन गोनांथि गोनां, मानोना
श्री एच
एम
सेरवाइआ गावनि बिजाब 'कनस्टिटिउशनल ल अफ इन्डिया' आव बिजिरनायनि आयदाखौ नायबाय थानाय समाव बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थिखौ मानिनाया बेसेबां गोनांथार बेखौ फोरमायो, जाहाते गोजाम थाथायनि थिरांथाफोरखौ खालि बे जाहोननि थाखाय नेवसि जाया दि गुबुन मोनसे नोजोरखौबो लानो हायो। रोंग 'थि लिरगिरिआ मोनसे अस्ट्रेलियान केसखौ मुंख' दों जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कच 'र्टहा गावनि थांखिफोरखौ बिजिरफिननो गोहो दंब्लाबो, बेखौ खालि बे सुबुरुननि सायाव खालाम नाङा दि उननि कर्टनि माखासे एबा गासिबो सोद्रोमाफोरा गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौ जुदि बे बाथ्राखौ गोरोबहोनाय जायो। बेनि उनाव गियान गोनां लिरगिरिया जोंनि सुप्रिम कर्टनि मोन्नै केसफोरखौ मुंख' यो जेराव सिगांनि बाथ्राफोरखौ मानिनायनि गोनांथिखौ नारसिननाय जादोंमोन। जगन्नाथआ बेंगलाव बुंदोंमोन दि केसखौ फोजोबनाया जोबोद लोरबां जागोन, जाय सुप्रिम कर्टनि थिरांथाफोरखौ जोबोद लोरबां खालामगोन।
जे
बि
पि
सिनहाया बे एखे मामलायाव बुंदोंमोन दि जुदि जौसिन अदालते गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ खालि बे बिथायाव नायबिजिरोब्ला दि गुबुन मोनसे नोजोर जानो हागौ, अब्ला नालिस खालामग्रा सुबुंफोरखौ बेखौ सान्नो थुलुंगा होनो हागौ दि बेयो जेब्लाबो हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव खाबु लानो गोनां। आई
टी
अ '
तुतिकोरिन बनाम टी
एस
डी
नादरआव, जे
हेगड़ेआ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि जौसिन अदालते नारसिनजानाय थासारिफोरनि अनगायै गावनि थिरांथाफोरखौ नेवसिगारनो नाङा। बेयो अब्लासो जेब्ला अदालते आबुङै फोथायो दि मोनसे ओंथिगोनां आखुनि सुबुं मोजांखौ सिगांनि 34 थिरांथाफोरजों खैफोदआव खोख्लैगोन, अब्ला अदालते बै थिरांथाखौ नेवसिगारनांगौ। बिजिरगिरिनि बायदिब्ला सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरनाया, सुबुं गोनांथिनि गोबां आयदाफोरनि थाखाय सिमागोनां नङा।
जुदि क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि बियो रोखा गोरोन्थि, खालि बे सुबुरुननि सायावल' नङा दि मामलाया गोरोबैब्ला, उननि कर्टनि सोद्रोमाफोरा मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौ। बेफोर थिरांथाफोर आरो बिजाबफोरा गोजौ गोहो गोनां आरो बेखौ नेवसिनो हाया। थारै, बेफोर थिरांथाफोरा गावनो सिगांनि गोनां आखुआव सिगांसिन। बेखौबो बुंनाया सैथो दि नेनायनि नेमखौ बाहायनायनि थाखाय, बेयो गोनां नङा दि सिगांनि थांखि एबा गोलाव समनि थिरांथाफोरा गनायजानांगौमोन आरो गनायजानांगौमोन एबा नेवसिजानांगौमोन जाय केसाव सिगाङाव होनाय थि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय एबा नेवसिनायमोन। बिदिमोनब्ला, सिगांनि थांखिफोरखौ सिगांनि आयेनखौ बाहायना खाथिसिन होनना गनायनो हागौमोन आरो नायनायनि बिखान्थिखौ बाहायनाया गोनांथि गैयै जागोन। बेनिखायनो, नायनायनि नेमखौ बाहायनो थाखाय थोजासे दि मोनसे थि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय जेबो जाहोन गैया, जाय थिरांथा लानायनि सायाव जुक्ति होजादोंमोन।
इसियनआ सोनारो एबा थिरांथा लानायनि बिथायआ मा। गुबुन सोदोबफोराव, नायनायनि थिरांथाखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय, सिगांनि थिरांथाफोरनि जाहोना मामोन बेखौ सोंनायनि एबा थि खालामनायनि गोनांथि गैया, जायखौ नायनायनि थिरांथा होनना बुंनाय जायो। बेनिखायनो, सिगांनि थिरांथाफोराव दफा 31 ए खौ मानो हमथाना लाखिदोंमोन, जुदि बेयो नंगुबैमोनब्ला, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जार्मान नङा दि बेयो मोनसे आरजाथाव आरो थार जाथाय ना नङा जेराव बे नेमखानथिखौ बाहायनो हायो। नाथाय, बेवहाय मोनब्रै गाहाय जाहोनफोर दं दि जों दफा 31 ए नि आयेनारिथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय नोजोर होनायनि नेमखानथिखौ मानो लिंहराखै। गिबि जायगायाव, दफा 31 ए आ गावनि जिउखौ हांलायो, जाय जोंनि संबिज 'ननि गुदि सानथौफोरनिफ्राय गावनि जोरथाइखौ लायो। बेनि बिथाआ संबिज' न बानायनायनि मोनसे जोबोद गोनांथार बाहागो, आरो बेखौ मोनसे आइना बानायनायनि जाहोन, जायखौ जों संबिज 'न बिखान्थिनिफ्राय मानो थुलुंगा लानो लुगैयाखै।
दफा 31 ए नि उदायथिखौ थि खालामनाय समाव शंकर प्रसाद (सुप्रा) आव नङाबा सज्जन सिंह (सुप्रा) आव नङाबा गोलक नाथ (सुप्रा) आव नङा आरो रोखा महरै केशवानंद भारती (सुप्रा) आव नङा, दफा 31 ए नि उदायजानाय एबा थि खालामजानाय नंगुबैथिनि सोमोनदै सोंथि दंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, शंकर प्रसाद (सुप्रा) आ गिदिरसिन सोंनायखौ सरजाबफादोंमोन दि आयेनारि फोसाबनायफोरा संबिजुनि दफा 13 (2) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरो गैया। सज्जन सिंह (सुप्रा) आव, शंकरी प्रसाद (सुप्रा) नि थिरांथाखौ बिजिरना नायफिन्नायनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, थामहिनबा, अदालते दफा 13 (2) नि सिङाव आयेनारि फोसाबनायफोरखौबो बुजिनाय जादों ना जायाखै फिन खेबसेबाव सान्नो गोसो गैयामोन। गोलक नाथ (सुप्रा) आ सोंदोंमोन दि बेफोर फोसाबनायफोरा थार नंगुबै नंगौमोन ना नंगौ नंगौमोन।
बैफोर जाथायफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव गोजा आरो थिरांथा लानाय जायो। केसाव नुजानाय एबा दानस्लायजानाय सोंथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानायनि उनाव मोनसे सानथांखि न्यायारि थिरांथा लानायानो मोनसे बिदिनथि जानो हागौ, आरो गोलाव गनायथिनि बिदिनथिया उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
थिरांथा खालामनाया खालि 'मोनसे गियान गोनां खान्थि' नङा। मोनसे थिरांथा लानायनि गोजामसिन थाथायानो, बेनि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय बांसिन थुलुंगा होनाय जायो। मेकफेर्सन बनाम ब्युइक मटर क 'मआव जस्टिस बेन्जामिन कार्ड' ज 'आ बे थाथाइनिफ्राय जानो हाथावना मोनसे खायसोखौ दिन्थियो दि स्टेजनि कचजों दावबायनायनि सानफोरनिफ्राय लानाय बिदिनथिफोरा दिनै दावबायनायनि थाथायफोरजों गोरोबनाय नङा। आरो बे जाथावनायाव थांना थानाय, जस्टिस ब्रेन्डिसआ स्टेट अफ वाशिंटन बनाम डब्ल्यू
सी
डाउसन एंड क' आव बुङो दि नायनायनि थिरांथा खालामनाया खालि मोनसे गियान गोनां खान्थि आरो बेयो मोनसे मुलुगनाङै, गोरोनथिगैयै बिथोन नङा। जाय जाथायफोराव कर्टआ गावनि बिथोनखौ नेवसिदों, बेफोर गोबां। थारै, बिदिनथिनि आबुं महर, "नायनायनि थिरांथा आरो सिरि जाना थानाय" जायनि ओंथिया जाबाय "हेंथा होनाय आरो सिरि जानानै गसंना थानाय थांखिफोर", जायखौ फ्रेंक मनरोआ गोबां समावनो गावनि क्लासिक रोखोम
बे बाथ्राखौ रोखा खालाम दि नायनायनि 36 गोनां दाबिफोरा मोनसे बुंफुरलुनि सायाव सान्ना नायनायखौ होबथायाखै, जाय मोनसे नायबिजिरजायै सान्ना लानाय महरै जागायदोंमोन। जों सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदों दि माबोरै दफा 31 ए नि आयेनारि नंगुबैथिखौ शकारी प्रसाद (गोजौनि) आव मोनसे बुंफुरलु बुंफुरलुनि फारिखान्थिजों हमथाना लाखिनांगौ, बेनि गुबै सोंथिया बे दि दफा 13 (2) आव 'आयेन' बुंफुरलुआ बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना बानायनाय आयेनखौ लाफायो ना गैया। ब्रैथि जाहोना श्री तारकुन्डेजों मुंख 'जानाय मोनसे जाहोना दि खान्थि बायदियै, दफा 31 ए, 31 बी आरो 31 सी बायदि आयेनफोरखौ आयेनारि आगजुफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बाहायनांगौ नङा, जाय सिगांनि आयेनफोरखौल' नङा, इयुननि आयेनफोरखौबो रैखा खालामनो थाखाय महर होजादों। सान्ना ला दफा 31 ए आ बे बिथायाव उदायैमोन दि बेयो संबिज 'ननि दाथाइखौ सिफायो, बेनि गुदि सैथोथिखौ मोनसे गोलाव समनि थाखाय गनायथि होनो हानाय नंगुबै बाथ्रा जाय बावैसो बेनि रैखाथि आयेनफोरजों गनायथि होजानो हाया एबा बेनि इयुननि आयेनफोरजों गनायथि होजानो हाया, जाय सिगांनि आयेनफोरखौल' नङा नाथाय इयुननि आयेनफोरखौबो रैखा खालामनो थाखाय महर होजादोंमोन।
युरे। जुदि बैफोर आयेनफोरा गोलाव समनि थाखाय बेफोर लिरबिदांफोरनि रैखाथिखौ रंजायो, नाथाय बिखान्थिआ गाव हारसिङैनो लिरबिदांफोराव बाहायजानो हाया, अब्ला बेफोर लिरबिदांफोरजों रैखाथि होजानाय आयेनफोराव स्टेर देसिसिसनि बिखान्थिआ बाहायजानो हागौ। स्टेर देसिसिसनि बिखान्थिआ आयेनफोरखौ रैखा खालामनो गनायथि होयो जायनि गनायथिया बोसोरफोराव गनायजादों एबा गनायथि होजादों। बेनि गोनांथि एबा गनायथि गैया दि इयुनावबो, आयेनफोरा गनायजायै एबा आयेनारि नङिब्लाबो गनायथि होजानो हागौ। इयुननि आयेनारि नङि आखुथायफोरा स्टेर देसिसिसनि बुंफुरलुनि बाहागो नङा। आर्टिकेल 31 ए खौ रैखा खालामनो थाखाय स्टेर देसिसिसनि नेमखौ लिंहरनो जोंनि गोसो गैयैआ थारैनो जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना जों गावबागाव गुनफोरनि सायाव उदां महरै बै लिरबिदांनि आयेनारि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आर्टिकेल 31 बी नि गनायथिनि फारसे फैनायाव, बे लिरबिदांआ गुदि आयेनफोरनि हेंथा होनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आगजुबो लाफायो।
गुथि फारिखौ उदायै एबा माब्लाबाबो उदायै मानिनाय जानाय नङा मानोना बेफ्रा संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा गोरोबै नङा। लिरबिदांनि राहाफोरखौ दफा 31 ए नि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे फोरमायदोंमोन आरो लिरबिदांनि जोबथा बाहागोआ जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बे लिरबिदांखौ संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन 1951 नि दफा 5 जों संबिज 'नाव थिसनदोंमोन, दफा 31 ए खौ एखे फोसाबनायनि दफा 4 जों जागायदोंमोन। दफा 31 बी खौ गुथि फारिजों लोगोसे फरायनांगौमोन मानोना बेयो बैफोर आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरल' जाय बै फारियाव दोननाय जादों जाय बै लिरबिदांनि रैखाथि मोन्नो हायो। गुथि फारिखौ संबिज 'ननि दफा 14 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, 1थि फोसाबनाय आदब, एबा 1951 नि दफा 5 जों लोगोसे लानाय जादोंमोन।
जेरै आरो जेब्ला सम-सम खालामनाय आयेनारि फोसाबनायजों आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ गुथि फारियाव दोननाय जायो, बिसोर गावनो-गाव, दफा 31 बी नि राहाफोरनि जाहोनाव, बै लिरबिदांनि रैखाथि मोन्नो हागोन। गुथि फारियाव 1 निफ्राय 13 सिम बेसादफोरखौ बै फारियाव दोननाय जादोंमोन जेब्ला सेथि फोसाबनायखौ 18 जून, 1951 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आयदाफोरा आबादारि फोसाबनाय आयेनफोरनि आखुथायारि बिदिन्थिफोर। बेफोर बांसिनै मालेकी, तालुकदारी, मेहवासी, खोटी, परगना आरो कुलकर्णी वतनफोर आरो जमीन्दारिस आरो जागीरफोर बायदि बायदि गुबुन-गुबुन समफारिफोरखौ फोजोबनायजों सोमोनदो दं। फारियाव गोग्गाथाव जायगाया बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 जों लाजायो, जाय आइटेम नं 1 आरो जायनि थाखाय दफा 31 ए आरो माखासे बिबाङाव दफा 31 बी बानाय जादोंमोन। बम्बे टेनान्सी लेन्डस 64,1948 खौ आबाद आइन, 1964 नि दफा 29 थि खालामनाय आइटेमफोर, 29 थि फोसाबनाय आइटेमफोर, 4 थि फोसाबनाय आइटेमफोर।
1972 मायथाइनि 34 थि फोसाबनाय आइन 1974 नि आइटेम 67 निफ्राय 86 सिम, 39 थि फोसाबनाय आइन 1975 नि आइटेम 88 निफ्राय 124 सिम आरो 40 थि फोसाबनाय आइन 1976 नि आइटेम 125 निफ्राय 188 सिम। गुथि फारिया लासै लासै सुबुं अनजिमा गोनां जालांगासिनो दं आरो बेखौ नुनो मोनगोन दि माखासे सानथांखि खालामनाया गोनांथार। नाथाय बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा। जों खालि बेखौ गोसोखांहोनो हागौ दि जवाहरलाल नेहरूआ सेथि फोसाबनायनि सायाव रायज्लायनायाव संसदखौ रोखा खालामदोंमोन दि गुथि फारियाव सोफादेरनाय 13 आइटेमफोराव सेथि फोसाबनायजों लोगोसे ज 'खालामनो गोसो गैयामोन आरो बेनि थांखिया बेमोनदि फारियाव 1 निफ्राय 13 आइटेमफोरनि सिङाव गोग्लैनायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुनि आयेनफोरखौ सोफादेरनो नाङा। 13 आइटेमफोरनि फिसा फारियावबो गाहाय मन्थ्रिजों मोनसे' गोलाव फारियाव होनाय 'महरै बरनाय जादोंमोन। दफा 31 ए नि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय समाव जों बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बे बुंफुरलुनि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिनांगौ।
दफा 31 बी नि गनायथिनि सोंथियाव, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि जेरै दफा 31 ए आरो 31 बी नि गेजेराव ओंथिगोनां रोखोमसेथि दं, बे रोखोमसे फारागथियाबो दं। दफा 31 ए आ दफा 14 आरो 19 जों होनाय गारान्टिफोरखौ सिफायनानै दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख 'नाय बुंफुरलुफोरनि आयेनफोरखौ हगारनो खाबु होयो। संसदआ गावनि बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनायाव एबा नङाब्ला, दफा 31 ए नि रैखाथि मोन्नो हानाय आयेन 38 खौ आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला सासे रोंग' थि आयेन आफादआ दफा (ए) निफ्राय (ई) नि सिङाव मोनसे आयेन हगारो, अब्ला बियो गावनो गाव दफा 31 ए नि रैखाथिखौ नाजावो, जायनि फिथाय महरै दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनायनि बिथायाव आयेनखौ जुजिनो हाया। दासिम दफा 31 बी नि सोमोनदोआव, बेखौ थाखो 31 ए नि एसे रैखाथि होनाय जायो, जाय दफा 31 ए नि अनगायै आरोबाव गोबां रैखाथि होयो।
संबिजुनि थामथि बाहागोनि गासैबो राहाफोरखौ मोननो हायो। संसदनि अनगायै गुथि फारियाव जेबो आइन दोननो हाया आरो गुथि फारिया संबिजुनि मोनसे बाहागो जानायनि जाहोनाव बेयाव संबिजुवाव फोसाबनायफोरखौ सामलायग्रा हेंथा राहाफोरखौ मानियालाबानो जेबो दाजाबदेरनाय एबा सोलायनाय खालामनो हाया। बेनिखायनो, गुथि फारियाव फरायजानाय दफा 31बीया सरासनस्रा महरै बरनायजानाय गासैबो आयेनफोरनि थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां साथा होयो, जाय फारियाव थाफानाय जायो, जायखिजाया आखु, रोखोम एबा थाखो जायानो जाया मानो। बेखौ सुंद 'महरै दोननानै, जेराव दफा 31एया मोनसे थि थाखोनि आयेनफोरखौ रैखाथि होयो, दफा 31बीया संसदखौ गुथि फारियाव बेबादि आयेनफोरखौ सोफादेरनो गोहो होयो जायखौ बियो आरजाथाव आरो थार मानियो। 10 आगस्त, 1975 मायथाइयाव गनायजानाय 39थि फोसाबथाया 87 निफ्राय 40 खोन्दोफोरखौ सोफादेरनो मोनसे फोथायथावै गिदिर हाबाफारि लादोंमोन, जेराव इं 1976 माइथायनि फारियाव 188 थि खोन्दोखौ दाजाबदेरदोंमोन।
दफा 31 ए आरो 31 बी नि गेजेराव फारागथिआ गोब्राबथि जाय गुथि फारियाव फरायजानाय दफा 31 बी नि सोमोनदै नायनायनि थिरांथाखौ बाहायनायाव नुजानो हागौ, मानोना बे बुंफुरलुआ जोंजों दफा 31 ए आव बाहाय जानाय नङा। दफा 31 ए आव नायनायनि थिरांथाखौ बाहायजायैनि थाखाय जों होनाय ब्रैथि जाहोना बेनो दि दफा (ए) निफ्राय (ई) नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया थि आयेनखौ मोजां होनना गनायनो हायो जुदि बेखौ गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय गनायजाथाव होनना मानिनाय जायो नाथाय दफा महरनि जन्थ्रखौ बै नेमखान्थिनि बाहायनायजों हमथाना लाखिनो हाया। जों गुथि फारियाव फरायजानाय दफा 31 बी आव एखे आनजाद बाहायनो थांखि लायो। केशवानंद भारतीनि थिरांथाखौ सिमा गोनां फारि होनना मानिना जों मोनसे फारियाव आगान होनो थांखि लायो। गोबां आइनफोरा सिगांनि फारियाव बेखौ गनायो दि बेखौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गनायनाय जायो, नाथाय दफा महरनि जन्थ्रखौ बे नेमखान्थिनि बाहायनायजों हमथाना लाखिनो हाया, आरो संसदनि बिखान्थिखौ फोसाबनो हाया।
संबिजुनि गुदि दाथायखौ गाज्रि खालामनो एबा फोजोबस्रांनो थाखाय केशवानंद भारती (गोजौनि) आव गिबिखेब थांखि लानाय आरो गनायनाय जादोंमोन। बेयो 24 एप्रिल, 1973 नि सिगां गुथि फारियाव सोफादेरनाय आयेनफोरखौ हमथाना लाखिनायनि मोनसे जाहोन, जाय अक्ट 'आव 39 केशवानंद भारती (गोजौ) नि बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। गोबां अनजिमानि दोहोनफोरा आखाय सोलायबाय जानांगौ आरो गोबां गोदान बिमुंफोरा बे फोथायनायाव थाफानांगोन दि गुथि फारियाव सोफादेरनाय आयेनफोरा हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि बेफोरो दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायमोन। जों थि खालामजानाय दाबिफोर आरो बिमुंफोरखौ गाज्रि खालामनायाव आरो मोनसे मोजाङै खान्थि गोनां समाजनि आयेन गोनां आयदाफोराव गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय जागायनायाव न्यायगोनां जानाय नङा। गिबि फारियाव 66थि फारियाव मोनसे सिमा दांनाय नैथि जाहोना जादों, जाय केसवानंदानि सिगांनि थांखिफोरमोन, जाय बांसिनानो दफा 14,19 आरो 31आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
बैफोर 66 आइटेमफोरनि गेजेराव माखासे फारागथिफोर दं, जेरै आइटेम 17,18,19 जाय बीमा, रेलवे आरो दारिमिनफोरजों सोमोन्दो गोनां। नाथाय प्राय गासिबो गुबुन आइटेमफोरा दफा 31 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। थारै, आइटेम 65 आरो 66, जायखौ 29 थि फोसाबनायजों सोफादेरनाय जादोंमोन, बेफोर फारियै 1969 आरो 1971 नि केराला हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) एक्टफोर, जायखौ केसवानंद भारती (गोजौ) आव जर 'खायै जुजिनाय जादोंमोन। बै जुजिनायखौ होखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेराव गुथि फारिजों फरायजानाय दफा 31 बी नि गनायथिनि सोमोनदो दं, जों मानियो दि 24 एप्रिल, 1973 नि सिगां गुथि फारियाव लाफानाय गासैबो एक्ट आरो रेगुलेशना दफा 31 बी नि आबुं रैखाथि मोनगोन। बैफोर आयेनफोर आरो रेगुलेशना बे बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा दि बेफोर रोखोमसे नङा एबा संबिधाननि जायखिजाया बाहागो एबा रेगुलेशना होनाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबनाय नङा।
दफा 31 बी नि रैखाथिखौ बे रोखा जाहोननि थाखाय सान्ना ला दि केशवानंद भारती (गोजौनि) नि बिजिरनायनि सिगाङाव गुथि फारियाव दाजाबदेरनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जेराव बेयाव थाफानाय आयेनफोरखौ आबुं रैखाथि होनाय जादों। गोबां आयेनारि फोसाबनायफोर, जायनि गेजेरजों 24 एप्रिल, 1973 मायथाइ एबा बेनि उनाव गुथि फारियाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बेफोरो आयेननि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबाङाब्ला ल 'थार जागोन। जाय फोसाबजायै दफा 31 सी नि आयेनारि गनायथिनि थाखाय जुजिनायनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय हगारो। जेरै जों बे बिजिरनायनि जागायनायाव बुंदोंमोन, दफा 31 सी खौ संबिज' न (नैजिबा फोसाबनाय) आइन, 1971 जों जागायदोंमोन। जागायजेननायाव, बियो बैफोर आयेनफोरखौल 'रैखाथि होनो नागिरदोंमोन जायफोरा दफा (बि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो दफा 39 (नं 40) नि बेबादि बिथायाव बेखौ उदायै मानिनाय जायो।
लिरबिदां 14,19 आरो 31 जों होजानाय मोन्थाइखौ दानस 'नाय एबा दानस' नाय एबा दानस 'नाय एबा दानस' नाय। दानस्लायजायै लिरबिदांनि जोबथा बाहागो, जाय माखासे बुंफुरलुफोरखौ रोखाथि होयो, केशवानंद भारतीयाव दानस 'नाय जादोंमोन, (गोजौआव) श्री एम
एन
फडके, जाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस' नायखौ दैदेनदोंमोन, लिरबिदां 31 सी नि गोहोफोरनि बेरेखायै गोख्रों गाग्लोबदोंमोन। नाथाय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बेलायाव, नाजानायया फिथाय गैयै मानोना लिरबिदां 31 सी नि गनायथिनि सोमोनदै सोंनाया दा आर' टिक्स इन्टिग्रा नङा। लिरबिदां 31 सी नि जागायजेननाय दफाखौ केसवानंद भारती (सुप्रा) आव गोबांसिनजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो जों बेखौ मोजाङै नुवाखैदि बिनायगिरिफोरखौ माबोरै बै थिरांथा उनाव थांनो गनायथि होनो हायो। गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनो सिगांनि बुंफुरलुखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरनि सायाव मोनसे गोसोनांथाव बाथ्रा दानस 'नाय होदोंमोन, आरो बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि केसवानंदानि बिजिरनायाव बेखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि केशवानंद भारती (सुप्रा) आव बाङाइ अनजिमायाव थानाय मोनद 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 31सी नि गिबि बाहागोखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जाय बिसोरनि बे साननायनि मोनसे जुक्ति गोनां आरो एंगारनो हायै फिथाइमोन दि संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोआव जेबो गुबै एबा रोखा सिमाफोर गैयामोन। खन्ना, जे
आ बे नोजोरखौ गनायाखैमोन नाथाय, थेवब्लाबो, बिथाङा दफा 31सी नि गिबि बाहागोखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हमथाना लाखिदोंमोन। नैजिबा फोसाबनायनि थारथिनि सोंथिया, जायनि गेजेरजों फोसाबजायै दफा 31सी खौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जर 'खा महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो बै फारसेनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गासै द' बाङाइ अनजिमानि बिजिरगिरिफोरा जर 'खा महरै गनायदोंमोन आरो खन्ना, जे
जों बेफोर थासारिफोराव, बेखौ गनायनाया गोब्राब मोनदाङो दि गोबां अनजिमानि बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय जेबो सरासनस्रा रुजुथायखौ बोखारनो हाया, जायफोरा खालि दफा 7सी नि थारथिनि जेबो जाहोन गैया।
जेथो गोनांब्लाबो, केशवानंद भारती (सुप्रा) आव गोबांसिन बिजिरनायनि रुजुज 'खाया बेनो दि दफा 31सी नि गिबि बाहागोआ थार। बेनि अनगायै, जुदि जों दफा 31ए नि उदायथिखौ गावनि गुननि सायाव थार खालामो, अब्ला बेखौ जुक्ति गोनां महरै फालिनांगोन दि फोसाबजायै दफा 31सीआबो थार। दफा 31सी नि सोलायजायै बाहागोआ मोनसे सोलायजायै जाहाज बायदि नङा। बेयो आयेननि मोनसे रोखा आरो सिमागोनां थाखोखौ रैखाथि होयो जाय दफा 39 नि दफा (बि) एबा दफा (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हगारनाय जायो। दफा 39 नि बे खोन्दोफोराव बिथोनारि खान्थिफोर थायो जाय हादोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार आरो बेनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। दफा 31सी नि बुंजानाय 41 थाखोनि आयेनफोरनि बेलायाव जों जायखौ बुंबाय, बेखौ जानो हागौ मोजां थांखिजों लाखिनांगौ। दफा 39 नि बेफोर खोन्दोफोराव बिथोनारि खान्थिफोर थायो जाय हादोरनि मोजांनि थाखाय आरो बेनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार।
मोनसे थांखिआ दफा 14 एबा दफा 19 खौ सिफायनो हागौ। दफा 31 आ दा खहागोनां नङा। थारै, दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थार आरो नंगुबै महरै गनायजानाय आयेनफोरा संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनायनि अनगायै, दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बे दाथायखौ गोख्रों खालामगोन। जों मिजिंथियोदि संसदआ दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थानाय प्रिन्सिपलफोरजों थारै आरो थारै सोमोन्दो थानाय आयेनफोर पास खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ बांसिननिफ्राय बांसिन बाहायगोन। बेनिखायनो फोसाबजायै दफा 31 सि नि गिबि बाहागोनि उदायथिखौ जुजिनाया फेलें जायो। दफा 31 ए, 31 बी आरो 31 सी नि उदायथिनि बे सावरायनायनि जोबनायाव मोनसे फिसा, बाहायगोनाङै गोनां, रोखा खालामनायनि गोनांथि दं। जों मानिदोंमोन दि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थानाय प्रिन्सिपलफोरजों थारै आरो थारै सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ गनायथि होनो थाखाय बिसोर गाव हारसिङैनो आयेनारि फोसाबनायफोरखौ आनजाद नायगोन ना नङा।
गुथि फारियाव दोनब्ला, जायखिजाया रोखोमै संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनाय जायो। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि 24 एप्रिल, 1973 मायथाइ एबा बेनि उनाव गुथि फारियाव सोफादेरनाय आयेनफोरा दफा 31 ए एबा फोसाबजायै दफा 31 सी नि सिङाव गोग्लैयोब्ला बेबादि बाहायनाया नंगुबै जागोन। जुदि बैफोर आयेनफोरखौ बेफोर दफाफोरजों रैखा खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ थि खालामनाया गोनांथि जानाय नङा दि बिसोरबो दफा 31 बी नि रैखाथि मोनो ना गुथि फारिजों लोगोसे फरायजायो। सैथोआ बेनो दि दफा 31 बीया दफा 3 नि जायखिजाया राहाफोरनि बेरेखायै फारि आयेनफोराव रैखाथि होयो आरो गुबुन मोन्नै दफाफोरा दफा 14 आरो 19 नि बेरेखायै रैखाथि होयो, बे थाथायाव जेबो नंगुबै फारागथि जानाय नङा, मानोना दफा 31 खौ बोखारनायनि उनाव, दफा 3 नि मोन्नै राहाफोर, जाय सरासनस्रा सोमोन्दो गोनां सोंथिनि सायाव फैयो, बेफोर गुबुन गुबुन आयेनफोर, दानरेब्थायारि जेंनाफोर आरो दफा 14 आरो 19 नि बेरेखायै रैखाथि होयो।
नेर्सफोरा संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976, जायनि गेजेरजों 1975 नि फोसाबनाय आइन 21,1975 नि 41 आरो 1976 नि 2 खौ गुथि फारियाव दोननाय जादोंमोन, बेनि गनायथिखौ जुजिनांदोंमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि गुबै आइनखौ बे फोसाबनाय आइनफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन। लक सभानि सरासनस्रा बा बोसोरनि समगान्थिया 18 मार्च, 1976 आव जोबहैनो गोनांमोन, नाथाय, हाउस अफ द पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976 जों बिनि जिउखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे आइनआ संसदजों गनायथि होजादोंमोन, हाउस अफ द पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1976, जायनि गेजेरजों लक सभानि 42 थि समगान्थिया आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। 40 थि फोसाबनायखौ लकसभाजों 2 एप्रिल, 1976 आव बिनि बारायनाय समगान्थियाव बारायनाय जादोंमोन। गोजौनि आइनफोरजों, मोन्नैबो एक्टफोरनि गेजेरजों, लकसभानि जिउ समगान्थिया बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन, बबेखानि मोन्नैबो एक्टफोरा इं1971 माइथायनि इमारजेन्सि एक्ट, इं1975 माइथायनि 3 दिसेम्बराव फोसावनाय जादोंमोन।
जायनि गेजेरजों ल 'क सभानि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन। 42थि फोसाबथाया 3 जानुआरि, 1975 निफ्राय गोहोम गोनां दफा 368आव दफा 4 आरो 5 सोदेरदोंमोन। जाय ल' क सभानि बारायनाय समखोन्दोआवबोमोन। बै फोसाबनायखौबो बे जाहोननि थाखाय जुजिनाय जादोंमोन। जों मिनर्वा मिल्स (गोजौ) आव जोंनि बिजिरनायजों बै फोसाबनायखौ ज 'यै नेवसिदोंमोन मानोना बेयो संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामो। बेनिखायनो, जों दा बेनि थारथिनि सायाव सान्नो थाखाय नागार जादोंमोनः (1) 3 दिसेम्बर, 1971 आरो 25 जुन, 1975 मायथाइनि फोसावनायफोरजों इमारजेन्सि रायजोखौ फोसावनाया; (2) सुबुं सदन (समखोन्दो बारायनाय) आइन, 1976; (3) सुबुं सदन (समखोन्दो बारायनाय) फोसाबनाय आइन, 1976, आरो (4) संबिज 'न (ब्रैजिथि) फोसाबनाय, 1976, बेफोर गासैबोनि थारथिनि सायाव गोसो होनाय जादों।
श्री पी
बी
सावन्त, जाय इं 1977 माइथायनि लिरबिदां नं
63 आव गावारि महरै नुजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि आरो श्री पी
बी
सावन्तआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेन आफादफोरहा बेखौ सोंनायनि गोहो दं दि दफा 352 नि दारै हादोरगिरिनो इमारजेन्सि फोसावनायनि गोहोखौ मोजाङै बाहायनाय जादों ना गैया आरो जायखिजाया थासारिआव इमारजेन्सि सोलिबाय थानायखौ थार होनना थि खालामनो हानाय गोहो दं ना गैया। माब्लाबा इमारजेन्सि फोसावनायनि थाखाय थार जाहोन जानो हागौ, नाथाय जुदि मोनसे इमारजेन्सि, मोजाङै फोसावनाय जायो, बेखौ थार जाहोन गैयालासे सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो, सुबुरुननि बायदिब्ला गोहोआव थानाय हानजाया सम-सम पार्लियामेन्टनि जिउखौ फुवारनानै गावनि सासनखौ आरो गोहोखौ हमथाना लाखिनो हायो। बेनिखायनो दफा 352 नि राहाफोरखौ मोनसे उदां आरो दावगालु आदबजों फोरमायनांगौ, जायजों संबिज' ननि सुबुंखुंथायारि आदर्सखौ दावगाहोनाय जागोन आरो गोसो बायग्लाबनाय नङा।
दिसेम्बर इं1971 माइथायाव गाग्लोबनाय, दिसेम्बर इं1971 माइथायाव फोसावनाय एमारजेन्सिनि सोलिबायथानायखौ गोरोनथिगैयै आरो आयेनारि नङि होनना मानिनो नांगौ। सुबुरुनगिरिफोरजों बिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय अक्ट 'फोरनि मोनसे फारिलाइ जोंनो होनाय जादों दि दिसेम्बर इं1971 माइथायाव फोसावनाय एमारजेन्सिखौ द' बोसोरनि बांसिन समहालागै सोलाइनो हाया। दिसेम्बर इं1971 माइथायाव हादोरगिरिया पाकिस्ताननि गाग्लोबनायखौ नोजोर होनानै एमारजेन्सि फोसावनायसै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे गोब्राब एमारजेन्सि दं जायनि जाहोनाव बायजोआरि गाग्लोबनायजों हादोरनि रैखाथिखौ सिगिनाय जादोंमोन। पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनआ 4 अक्ट 'आव फोसावथाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय अक्ट' आव डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1971 बाहाय जादोंमोन। डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, इं1971, भारत डिफेन्स एक्टनि दफा 22 नि सिङाव बानायनाय, 5 दिसेम्बर इं1971 माइथायाव गोहोआव फैदोंमोन। इं1971 माइथायाव, पाकिस्तान आरो बांग्लादेशनि रौनियाफोरा 17 फेब्रुआरिखालि
1972 मायथाइयाव रायजो असेम्बलिफोराव सरासनस्रा बिसायख 'थि जादोंमोन। 28 आगस्त, 1972 मायथाइयाव मोन्नैबो हादोरफोरा दावहानि खैदिफोरनि सोलाय-सोल' नि थाखाय गोरोबदोंमोन आरो 30 एप्रिल, 1974 मायथाइसिम दावहानि खैदिफोरखौ दैथायहरनायखौ फोजोबदोंमोन। 16 आगस्त, 1974 मायथाइयाव भारतआव हादोरगिरिनि बिसायख 'थिया जादोंमोन। 25 जून, 1975 मायथाइयाव नैथि इमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन; जायनि उनाव 27 जूनआव दफा 359 नि सिङाव दफा 14,21 आरो 22 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ बन्द' खालामना फोसावनाय जादोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव सुबुं आफाद (सम फुवारनाय) आयेना गनायथि होजादोंमोन। लक सभानि सरासनस्रा समफारिआ 18 मार्च, 1976 मायथाइआव जोबदोंमोन। 2 एप्रिल, 1976 मायथाइआव, लकसभाया 40थि फोसाबनाय आयेना गनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों महाराष्ट्र हा सिलिं फोसाबनाय आयेना 159 नि अनुसूचीआव दोननाय जादोंमोन, आरो 15 नबेम्बर, 1976 मायथाइआव सुबुं सदननि समफारिनि मोनसे समफारिनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय आयेना गनायथि होदोंमोन।
42थि फोसाबनाय आइनआ 12 नबेम्बर, 1976 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन। लकसभाखौ 18 जानुवारि, 1977 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो हरखाब गोनांथिफोरखौ 21 मार्च, 1977 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 352 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया मोनसे न्यायगोनां बाथ्रा सोमजिहोयो ना नङा बे सोंनायाव सम-सम बे कर्टाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय माबा नङा माबा जाहोनजों, जिखिजायामानो बे बाथ्राखौ गुसुंयै सावरायजादों आरो माब्लाबा-माब्लाबा, बेनि सायाव जेबो गनायथि गोनां फोसावथाइ गैया। जों बे मामलायाव बे सोंनायाव हाबनो थांखि खालामाखै मानोना, मिजिंथिनायनि मोजां जाहोन दं दि इयुनाव, कर्टनि सिगाङाव बेबादि जेंना 44 फोसावनायनि जेबो सम जानाय नङा, जाय दा 25 जुन, 1975 मायथाइयाव एमारजेन्सि फोसावनाय थासारिफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादों। संबिज' ननि दफा 48 (नैथि फोसाबनाय), जाय दफा 3,1977 आव थोजासे गोहो होजादोंमोन।
इमारजेन्सि फोसावनायनि गोहो बाहायनायनि बेरेखायै बीमा। गोदानै दाजाबदेरनाय दफा (3) जों, हादोरगिरिया दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनो हाया जेब्लासिम जुथाय मन्थ्रिफोरनि केबिनेटनि थिरांथा दि बेबादि फोसावथाइखौ हगारनो हायो बिखौ लिरना फोरमायजायाखै। दफा (4) नि सिङाव, दफा 352 नि सिङाव हगारनाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइया संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोनजानांगौ, आरो बेयो दानसे जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द 'जायो, बै सम जोबनायनि सिगां, बेखौ संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिजों गनायथि होजायाब्ला। दफा (4) नि राहा दं दि बेबादि गनायथि होजानाय फोसावथाइया बोखारजायागौमानि, नैथि गनायथि होनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि सम जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द' जागोन। फोसावथाइ फोसावनाया खालि मोनसे दान जोबनायनि सायावसो नंगुबै नंगौ ना नङा, जाय जायखिजाया हरखाब जाथाय फोसावथायनि थाखाय गोरलैसिन बाथ्राफोर, जाय जेबो जेंना सोमजिहोनो हानाय नङा। दफा (4) नि राहा दं दि बेबादि गनायथि होजानाय फोसावथाइया, बोखारजायागौमानि, नैथि गनायथि होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि सम जोबनायनि उनाव खामानि मावनाया बन्द 'जागोन।
जेब्ला बेयो थोंजों नुजायो आरो हरखाब नङा जेरै बेहाय नुजायो। जेरावसिम 3 दिसेम्बर, 1971 नि फोसावनाया सोमोनदो दं, बेयो दानथेलायनाय नङा, आरो थारैनो बेखौ दानथेलायनाय जाया, दि बै मावखान्थिनि थाखाय रोखा थारथि दंमोन। हादोरनि रैखाथिनि थाखाय गिथावनाया रोखामोन आरो आथिखालनिमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि नाजानाया बै फोसावथायनि सिङाव इमारजेन्सिनि अबस्थानि सोलिबायथानायखौ गाग्लोबनो जाबाय। मुंख 'नाय आरो जोंनो होनाय गुबुन-गुबुन अक्ट' फोर आरो जाथायफोरनिफ्राय, सासे सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय बे थिरांथा लानो हाथावना जानो हागौ दि खमावब्लाबो दावहानि खैदिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि नेमखानथि जोबनायनि उनाव इमारजेन्सिनि अबस्थाखौ सोलिहोबाय थानो जेबो जाहोन गैयामोन। नाथाय जोंहा होनाय बेसादनि सायाव, मोनसे न्यायारि बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाया रैखाथि गोनां नंगौना नङा, दि मोनसे थि इमारजेन्सिनि सोलिबायथानायआ मोनसे थि अक्ट' नि उनाव आयेनगैयै आरो आइनगैयै जादोंमोन।
एमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनायनि गोनांथिनि सायाव सुबुङारि सुबुरुन दं। बिसोरहा खौरां बुथुमनो थाखाय गुबुन गुबुन फुंखाफोर दं जायखौ बिसोरो फोरमायनो हाया आरो बिसोरहा फोरमाननि नेमफोरजों सिथाबनाय नङा आरो न्यायारि फालांगिनि गुदि नेमफोरखौ मानिनायबो नङा दि नंगुबै बाथ्राफोर जायनि सायाव मोनसे फोजोबनाया बिथा खालामजानांगौआ जाथावनाफोरनि गोबां बिबाङाव गायसनजानांगौ। नाथाय बिजिरसालिनि गोब्राब हेंथाफोर दं जाय बिसोरखौ मोनसे हाबा मावनोनिफ्राय होबथायो जायखौ न्यायारि महरै मावनो हाया। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि 25 जून, 1975 नि फोसावनाया गाज्रि साननायनि गेजेरजों खालामजादोंमोन। नाथाय बिहायबो, गाज्रि सान्नायनि साखीया रोखा नङा आरो नंगुबैबो नङा। बेनिखायनो, गिबि जायगायाव, जों बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थि खालामाखै दि एमारजेन्सि फोसावनायनि फोसावनाया मोनसे न्यायगोनां जेंना सोमजिहोयो ना नङा। नैथि, बेखौ सान्ना, रायजोनि रेबगान्थियाव बेयो जाथावै नङा दि गुबुन मोनसे राहाजों फिन होनाय जादोंमोन, आरो रायजोआ सोलिबाय थादोंमोन।
पाकिस्तानजों सुथुरखौ फोजोबनायनि उनाव नांलायलायनाया मोनसे ओरैबायदि बाथ्रा जायनि सायाव जों गावखौ बुंनो हानाय गोहो गैया। इं 1976 माइथायनि मोन्नै आइनफोर, जायनि गेजेरजों लोकसभानि जिउखौ बारायनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव सेथि आइन, इं 1976 माइथायनि 30 नि दफा 2, जायखौ 16 फेब्रुआरि, इं 1976 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बै समनि सुबुं सदननि सोमोन्दोआव बा बोसोरनि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जागोन, जेराव इं 1971 माइथायनि 3थि दिसेम्बराव आरो इं 1975 माइथायनि 25थि जुनआव जारि खालामनाय एमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागासिनो दं। नैथि एक्ट अफ एक्सटेनसनाव एखे राहा दं। बिनायगिरिफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि इं 1971 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि फोसावनायखौ इं 1976 माइथायनि 16 फेब्रुआरिनि गोबां बोसोर सिगां बोखारनांगौमोन आरो इं 1975 माइथायनि 25 जूननि बिथोन होनायखौ आबुङै आरो जेबो गोनांथि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, मानोना पार्लियामेन्टनि लाइफ एक्सटेनस एक्टआ जाफुंसारैमोन, जायनि थाखाय पार्लियामेन्टनि लाइफ एक्सटेनसनखौ बारायनाय जादोंमोन।
टि
जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोब्राब मोनो। हरखाब जानाय बेरामनि फोसावनाय मोन्नैबो नंगुबै महरै 16 फेब्रुआरि, 1976 माइथायावमोन, जेब्ला गिबि एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो 24 नबेम्बर, 1976 माइथायावबो जेब्ला 1976 माइथायनि नैथि एक्ट, 109 खौ पास खालामनाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बिसोर होनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, गिबि फोसावथाइया थावरिया आरो नैथि फोसावथाइया गाज्रि रोखोमै आरो बेनिखायनो नंगुबै महरै फोसाव जानाय जानांगौ। जोंनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरा बेफोर जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय थोजासे नङा। बेखौ फालिनांगोन दि मोन्नै एक्टफोर जायनि गेजेरजों लोकसभानि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन बेफोर थार आरो आयेन गोनां। 40थि आरो 42थि आयेनारि फोसाबनायफोरखौ, बेनिखायनो, बे बिथायाव बोखारनो हाया दि बेफोर लोकसभाजों गनाय जादोंमोन, जाय बै समाव आइन गैया।
स्टिट्यूशन (सेथि फोसाबनाय) एक्ट, 1951, जाय गोदो गोदायनि गोहोमजों संबिजुवाव दफा 31 ए खौ जागायदोंमोन, आरो संबिजुवाव (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955 नि दफा 3, दफा 46, जाय गुबै दफा (1) नि थाखाय मोनसे गोदान दफा (1), दालाय दफा (ए) निफ्राय (ई) खौ सोलायदोंमोन, सिगांनि गोहोमजों, संबिजुवाव एबा बेनि गुदि दाथायनि जायखिजाया गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामाखै आरो गनायजाथाव आरो आयेनारि, संसदनि बाहागोआरि गोहोनि सिङाव। (2) संबिजुवाव (सेथि फोसाबनाय) एक्ट 1951 नि दफा 5 आ दफा 31 बी खौ संबिजुवाव जागायदोंमोन, जाय बे रोखोमै फरायदोंमोनः "31 बी x x x x x x x x केशवानंद भारतीआ 24 एप्रिल, 1973 आव थिरांथा लादोंमोन, गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि संसदहा संबिजुवाव फोसाबनो जेबो गोहो गैया, जाहाथे बेनि गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामनो एबा फोजोबस्रांनो हायो।
बेयाव गुबुन गुबुन आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ सोफादेरनाया थार आरो आयेनारि। 24 एप्रिल, 1973 मायथाइ एबा बेनि उनाव खालामनाय संबिजुवाव फोसाबनाय, जायनि गेजेरजों गोबां आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ सोफादेरनानै सम सम संबिजुवाव 9 थि फारियाव फोसाबनाय जादोंमोन, बेफोरो एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिनआ संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआव मानोना बेफोरो संबिजुवाव एबा बेनि गुदि दाथायनि गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामो। जों बेबादि उननि संबिजुवाव फोसाबनायफोरनि थारथिनि सायाव बुंनो हाया, खालि बेखौ बुंना दि 24 एप्रिल, 1973 मायथाइ एबा बेनि उनाव बानायनाय मोनसे संबिजुवाव फोसाबनायजों 9 थि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ दफा 31 ए जों एबा दफा 31 सी जों रैखा खालामनाय जादोंब्ला, जेरै 42 थि फोसाबनायनि गेजेरजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, सोमोन्दो गोनां संबिजुवाव फोसाबनायनि नंगुबैथिखौ जुजिनायाव लानाय जाय नेमखानथि एबा नेमखानथि 9 थि फारियाव होनाय जादोंमोन।
(3) संबिजुनि दफा 31सीआ, जेरै बेयो संबिजुनि दफा 4 (42थि फोसाबनाय), आइन, 1976 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, केशवानंद भारतीयाव बेनि संबिजुनि गोनांथिखौ थि खालामनाय सिमासिम सोलियो। दफा 31सी, जेरै बेयो संबिजुनि (42थि फोसाबनाय) आयेननि सिगाङाव दंमोन, संबिजुनि गुदि एबा गोनांथार आखुथायफोर एबा बेनि गुदि दाथाइखौ जेबो खहा खालामाखै। (4) महाराष्ट्र आबाद हा सिलिं आइनफोरनि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो लिरबिदां आर 'टिशनफोर आरो नायसंनाय आर' टिशनफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। बेफोर आयदाफोराव होनाय थाद 'नाय बिथोनफोरा 47 खालि जागोन। जों बा रोजा रांनि बेसेनखौ बिबां खालामो जाय याचायगिरिफोरनि आर' टिशन 656,612 जों समान महरै सहायनाय जागोन। 1977 आव भारतनि जुथाइ रायजोखौ 5011 रां होनाय जागोन।
गुन गोनां राहा। (5) 1977 नि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
63 (बाबुराव सामन्त बनाम भारत जुथाइ) खौ खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। "बे अदालते 9 मे, 1980 आव महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं अन होल्डिंस) आइन, 1961 नि 27 नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन, जायखौ सम-सम गोबां उननि आइनफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः" (1) संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जाय आगोलनि गोहोमजों संबिज 'नाव दफा 31 ए खौ जागायदोंमोन, आरो संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 नि दफा 3 जाय मोनसे गोदान दफा (1), दालाय दफा (ए) निफ्राय (ई) खौ सोलायदोंमोन, सिगांनि गोहोमजों गुबै दफा (1) नि थाखाय, संबिज 'न एबा बेनि गुदि दाथायनि जायखिजाया गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामाखै आरो
जेरैः "31बिः x x x x x केशवानन्द भारतीया 24 एप्रिल, 1973 माइथायाव थांखि लादोंमोन दि गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि संसदहा संबिजुवाव फोसाबनो जेबो गोहो गैया जाहाथे बेनि गुदि एबा गोनांथार आखुथायफोर एबा बेनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनो हायो। जों मानियो दि संबिजुवाव गासिबो फोसाबनायफोर जाय 24 एप्रिल, 1973 मायथाइनि सिगां खालाम जादोंमोन आरो जायनि गेजेरजों संबिजुवाव 9 थि फारियाव सम सम फोसाबनाय जादोंमोन, बेफोर थार आरो आयेनारि। 24 एप्रिल, 1973 मायथाइआव एबा बेनि उनाव खालामनाय संबिजुवाव फोसाबनायफोर, जायनि गेजेरजों गोबां आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ सोफादेरनानै संबिजुवाव 9 थि फारियाव सम सम फोसाबनाय जादोंमोन, बेफोरो, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन, संसदनि गुदि आखुथायफोरखौ खहा खालामनाय एबा बेनि गुदि आखुथायफोरनि सायाव बेनि गुदि आखुथायफोरखौ गाज्रि खालामनाय एबा बेनि उननि आयेनारि दाथायनि सायाव बेबादि फोसाबनायफोरखौ जों फोसावनाय नङा।
बेखौ बुंनायखौ गारना दि 24 एप्रिल, 1973 मायथाइआव एबा बेनि उनाव खालामनाय मोनसे आयेनारि फोसाबनायजों 9थि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थिखौ दफा 31 ए, एबा दफा 31 सीजों रैखा खालामनाय जायो, जेरै बियो 42थि फोसाबनायजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, सोमोन्दो गोनां आयेनारि फोसाबनायनि गनायथिनि फारसे जुजिनाय, जायनि गेजेरजों बै आइन एबा नेमखान्थिखौ 9थि फारियाव दोननाय जादों, बे बिथायाव दि फोसाबनाया संबिजुनि मोनसे गुदि एबा गोनांथार आखुथाइ एबा बेनि गुदि दाथायखौ खहा खालामो एबा फोजोबस्रांो जेरै दफा 14,19 एबा 31आव रिफिनाय जादों, बेयो गाज्रि जागोन। (3) संबिज 'ननि दफा 31सी, जेरै बेयो संबिज' न (42थि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 4 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, केशवानंद भारतीयाव बिनि संबिज 'नारि गनायथिखौ थि खालामनायसिम गनायजाथाव। दफा 31सी, मानोना बेयो संबिज' नारि फोसाबनाय (42थि फोसाबनाय) एबा बिनि जायखिजाया गुदि आखुथाइफोरखौ खहा खालामाखैमोन।
महाराष्ट्र आबाद हा सिलिं आइनफोरनि थारथिनि थाखाय बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। बेफोर आयदाफोराव होनाय थाद 'नाय बिथोनफोरा खालि जागोन। जों बेसेननि बिबांखौ बा रोजा रां खालामो जाय 1977 नि 656,660,1977 नि 512 533 आरो 505 निफ्राय 511,1977 नि रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरजों समान महरै सहाय जागोन। खरसाया भारत जुथाइ आरो महाराष्ट्र रायजोखौ समान बिबाङाव होनो गोनां जागोन। (5) 1977 नि रिट पिटिसन नं 63 (बाबुराव सावन्त बनाम भारत जुथाइ) खौ खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। "बे बिथोनखौ मदद खालामनायाव जेबो जाहोन होनाय जायाखै नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि उनाव जाहोनफोरखौ होनाय जागोन। 31 जुलाइ 1980 आव मिनर्वा मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (1980) 3 एस
सि
सि
625 आव आंनि गोरोबलायै बिजिरनायखौ होनाय समाव, आं बे बिजिरनायखौ फिन लिरनो थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ होदोंमोन, मानोना बे बिजिरनायखौ बानायनायनि थाखाय मिनर्व मिल्सखौ फिन मोनसे गोनां जाहोन होनना मानिनाय जायो।
जेरै। आं नोजोर होनो हायोदि मिनर्वा मिल्स केसाव बिजिरनायनि बिलाइ 1 निफ्राय 6 आरो बिलाइ 17 निफ्राय 96 सिम 9 मे इं 1980 माइथायनि बिथोन होनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामो आरो आं बै जाहोनफोरखौ फिन थि खालामो। आं खालि गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया होनाय बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों, नाथाय आं गावखौ बिथांजों गोरोबहोनो हायासै मोनो दि "दफा 31 ए खौ हमथाना लाखिनो थाखाय नायनायनि थिरांथा 49 नि बुंफुरलुखौ बाहायनाया एसे गोब्राब आरो बै दफानि थारथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नायनायनि थिरांथा बुंफुरलुखौ बाहायनाया मोजां नङा। आं आंनि बिजिरनायाव दफा 31 ए नि आयेनारि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नायनायनि थिरांथा बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जाहोनफोर होदों, नाथाय आं आंनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय होनाय जाहोनफोरनि अनगायै, आं मोनदों दि अंबिका प्रसाद बनाम यू
पी
ए
नि रायजो बेंचा 31 ए नि आयेनारि नंगुबैथिखौ बाहायना एखे बुंफुरलु बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
बे मामलायाव मोनसे गनायजानाय अदालते बुंदोंमोनः "बेयो ओंथिगोनां दि दफा 31 ए खौ हमथाना लाखिनायनि गोबां थिरांथाफोरनि अनगायैबो, 11 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गोलक नाथनि केसखौ थिरांथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आयेना बाहागोआरि गोहोखौ बारलांदोंमोन, अब्लाबो रोखा महरै फोसावदोंमोन दि बुंजानाय फोसाबनाय आरो बेबादि माखासे फोसाबनायफोरखौ थिरांथा होनायनि सायाव मिजिंथिनि सानथौनि सायाव बिथा खालामनानै मोजां जागोन। फिथाय महरै, जोंनि थांखिनि थाखाय, गोलाक नाथनि मामलाया दफा 31 ए खौबो गनायो। उननि जाथायफोरजों गोलक नाथखौ सोलायहोनाय न' टआ दफा 31 ए नि गोहोफोरनि बेरेखायै दावहा नांला। बेखौ बुंनाया थोजासे दि केशवानंद भारतीनि मामलायाव दफा 31 ए खौ संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव जुजिनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, उदायै। नाथाय मुंदांखा सुबुरुननिफ्राय मैराथन गियानखौ खोनानायनि उनाव, सासे बिजिरगिरिनि 13 थिखिनि बेंचा दफा 31 नि गोरलै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, मोनसे रोखा नंगुबै थांखि
दफा 141। मोनफ्रोम गोदान दिहुनसंनाय एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय गोदानथिया मोनसे खाथिसिन आगोलनि बिजिरसंनायखौ बोखारनो एबा नारसिननो हाया। बे नोजोरै, सोरजिलु सोलोआरिजों जोंख्लाबनाय आरो गोजौ नारसिन्नाय बोसोन होनायजों दिनथिफुंजानाय गुबुन आर 'जलाइफोरा जोंनो लिरबिदां गुदि मोन्थाइफोरनि मामलाजों मोनसे गोथार थांखि महरै हादोरनि बिथोननि थाखाय जाय थि खालाम जादोंमोन बेखौ फिन खेवनो थाखाय थुलुंगा होनो हाया। (जर होनाय जादों।) बेफोर नायसंनायफोरा सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि बे बेंचा दफा 31 ए खौ आयेनारि महरै गनायो। "नायनायनि गोरलै बिन्दोनि सायाव।" बेयो सैथो दि कृष्ण अय्यर, जे
आ अम्बिका प्रसाद मिश्रानि मामलायाव गावनि बिजिरनायनि जागायनायाव बुंदोंमोनः "बे बिजिरनायाव, जों दफा 31 ए, 50 बी आरो 31 सी आव आयेनारि फोसाबनायफोरनि गेदेर आयदाफोरनि फारसे आगान होयो मानोना बेफोर बावैसो फोजोबजानाय गुबुन जाथायफोरजों सोमोन्दो दं।"
बिनि आर 'जलाइखौ बिथांनि बिजिरथि होनायनि सिगां होनाय जागोन आरो बे साननायनि सायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 31 ए, 31 बी आरो 31 सी नि आयेनारि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गासै फारिखौ सावरायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। नाथाय जेराव दफा 31 ए नि सोमोनदो दं, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ मानिनो आवगायो दि दफा 31 ए आ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन आरो गुबुन मोनब्रै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ गनायदोंमोन। बेबो सैथो दि कृष्ण अय्यर, जे
आ गावनि बिजिरनायखौ आबुङै दफा 31 ए नि रैखाथिगोनां हाथियाराव दोङाखैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "दफा 31 ए नि उदां महरै, दान्थेलायनाय आयेनआ आयेनारि गाग्लोबनायखौ सहायनो हायो" आरो गुननि सायाव दान्थेलायनाय आयेननि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय अब्लाबो बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 31 एआ बेनि गुवार बुंफुरलुनि बिखान्थिनि सायाव आयेनारि आरो रोखा बुंफुरलुनि थारमोन।
आथिखालनि आइन, आरो गुवारै बुंनायाव, बे दफानि बाथ्रा दानथेलायनाया आइनखौ उदायै खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय थोजासे जेराव बुंनाय जादों। "बिनिखाय, गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि थाखाय आंहा गोबां मान आरो गोबां मान थासेयावबो, आं बिथांजों गोरोबनो हाया दि दफा 31 ए नि थारथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया, मानोना बेयो अंबिका प्रसाद मिश्रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (गोजौ) नि बे बेन्चजों थि खालामजानायनि थोंजों हेंथा जागोन। कृष्ण IYER, J
आं गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरजों गोरोबदोंब्लाबो, आं बुंथारनांगौ दि दफा 31A, 31B आरो 31C नि सोमोनदै माखासे नोजोर होनायफोरा गोनांथिनिख्रुइ गुवारसिन आरो मिनर्वा मिल्स केसाव थिरांथा थासेयावबो आं बे गोजानसिम थांनो नाङा। आं मोनसे रायडारखौबो दाजाबदेरनो लुगैयो जेराव आर 'टिक्स 31A नि सायाव बिजिरनायनि गुवार नोजोर होनायफोर दं, जायखौ आं आर' टिक्स 31A आव रोखा खालामो।
आं मिथियो दि जास्टिस ह 'म्सआ बुङोः "दिदोमै थाङा", नाथाय खालि सैथो जा। "आं गावखौ राल्फ वाल्डो इमर्सननि गोथौ रिफिखांनायखौबो गोसोखांहोबायः 51 मोनसे मूर्ख दिदोमथिया फिसा गोसोफोरनि हाबग' ब्लिन, जाय फिसा राजखान्थिगिरिफोर आरो सानथौगिरिफोर आरो इसोरफोरजों मोजां मोनजायो। दिदोमैजों सासे गेदेमा जिउमाया जेबो खालामनो गैया। बियो गावनो इनजुराव गावनि सायाजों सोमोनदो थानो हागौ। नों दा गोब्राब सोदोबफोराव मा सान्दों बेखौ बुं आरो गामोनआ गोब्राब सोदोबफोराव मा सान्दों बेखौ बुं, जुदि बेयो दिनै नों बुंनाय गासैबो बाथ्राफोरखौ हेंथा होयो।" आह, बेनिखायनो नों गोरोन्थि बुजिनायखौ रोखा खालामगोन। "अब्ला गोरोन्थि बुजिनायआ जोबोद गाज्रि नामा? पाइथागोरासखौ गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन, आरो सक्रेटिस, जीसस, लुथार आरो जेसास, आरो जेसास, आरो जेसास, गालर्निल, आरो कपरनिकस, आरो गासिबो, आं सिगांनिफ्राय सोलोङो, आरो न्युटन आरो न्युटनखौ मान होयो।
बुंनो साहास जानो हागौ दि आयेनारि आयदाफोराव सिगांनि बाथ्राफोरनि सायाव नारसिननाया उदायै मानोना जों गोथै खाम्फानि सोदोबफोरजों सामलायजानो हाया आरो बेयो थार दि जों जोबथारनायाव थार नङा दि गले गले गोरोन्थि जायो। थेवब्लाबो, गिदिर मान आरो हमथानाय बेसेनआ गेदेर बेंसफोरजों सोलायजासिम बिथोनफोरनि सरासनस्रा दाबि। बेयो जों सिगांनि बाथ्राफोरखौ हमथानायनि न्यायबिगियानखौ नाजावनायनि थाखाय होनोगोनां बाङाइसिन बेसेन। आं बेखौ बेयाव हगारो मानोना गियानगोनां गाहाय ज 'थिसआ दानथ' नाय आइनखौ गावनि मोनथायावनो मोजां मानिदोंमोन। दिनैसिम बिनि गाज्रिआ थोजासे। भि
डि
के
नालिसफोरा नेवसिजादोंमोन।
