भारतनि संबिजुनि दफा नं 1543 नि सिङाव
डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
5> आरो सि
ए
नं
<आइ
डि
4>, डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
3>
2360 <आइ
डि
1> आरो एस
एल
पि
(सि) नं
1978 नि & 2333 & 2530 आरो एस
एल
पि
(सि) नं
2539,1978 आरो 1979 नि डब्लिउ
पि
नं
228। एम
एस
गुप्ताया डब्लिउ
पि
फोर
1542,1543,838 आरो सि
ए
<आइ
डि
4..
अरविन्द कुमार, श्रीमती लक्ष्मी अरविन्द आरो प्रकाश गुप्ताजों लोगोसे।
आरो बेबादि फोसाबनाय, नाथाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोराव फारागगोनां आयेनफोर, जाय बेखौ आयेनारि बिथिंनिफ्राय 'आयेनगैयै' खालामो। भारतारि हादोरनि समाजारि न्यायनि मिजिंथिजानाय हादाबसिम दावगालांनाया आबादारि फोसाबनायनि फारिखान्थिनि गोख्रैथिजों थाफानाय। जोंनि हादोरनि दावगानायनि बे मिरुआरि सैथोथिया हा रानलायनाय आरो बेनि एंगारनो हायि लोगो, हा हमथानायनि सिलिंखौ आयेनारि नोजोरनि सिनसार खालामदों। आरो जेब्ला गिदिर हमथाग्राफोरजों नालिसारि जुजिनाया बे गोनांथार जौगाथायारि सोलोखौ बाहायनायाव हेंथा होदों, संसदआ गावनि बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना, गोहोमगोनाङै खालि खालामनो नाजायो आरो संबिजनाव फैनायनि उनाव गिबि बोसोराव गिबि फोसाबनाय महरै दफा 31 ए खौ आइन बानायनायजों बेबादि आयेनारि राहाफोरखौ गोरोनथिगैयै रैखा खालामनो नाजायो। संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 नि फिथाय महरै, बे अदालते हा फोसाबनाय आयेनफोरखौ रायजो सिंह बनाम बिहाराव गुदि फोसाबथायारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै हेंथा होयो।
आबादारि फोसाबनाय आयेननि गेजेराव जुजिनाय आरो माब्लाबाबो बुंनो नाङा दि दाय नालिसआ ओरैबादि थासारि सोमजिहोदोंमोन जेराव बेबादि मोनफ्रोम आइन बानायनाया गोनांथार महरै दफा 31 ए नि अनगायै गावनि गोहोखौ दाबि खालामनाय गोबां रिथ पिटिसनफोरजों लोगोसे दं, दफा 31 बी, 31 सी आरो 31 डी बायदि गुवारसिन चिननि इनजुरफोरनि बाथ्रा बुंजायाखै। फरेनसिक नुथाइआ बे कर्टाव आपिल आरो रिट पिटिशनफोर आरो आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जलाइफोरजों बुंफबनाय, जायनि मोनफ्रोमनि सरासनस्रा आखुथाया मोनसे एबा गुबुन रायजोनि आयेनफोरनि गनायथिनि थाखाय मोनसे जुजिनांथि जाय हा थानाय माखासे आरो हा गैयै गोबांनि समान नङि आबहावायाव हा हमथानायनि सायाव सिलिं फज' यो। थारैनो, कर्टआ गाग्लोबनायखौ बिजिरनो गोनां। आरज गाबनाय आरो रानलायनायनि आयेनारि बिथांखिफोरनि सायाव, बिसोरनि आयेनारि गुनफोरनि सायाव आरो जों उत्तर प्रदेश होल्डिंसनि सिलिं एक्ट 1960 (बेनि उनाव गोबां सुबुरुनारिफ्रा जुक्ति होदोंमोन) नि सायाव जर 'खा मुंख' नायजों हाबाखौ बुङो।
नाथाय जों बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौल 'जुजिनांगोन, जायफोरखौ गोथौवै नारसिन्नाय जादों आरो गुबुनफोरखौ एंगारनाय जादों, जायफोरखौ नेम बायदियैल' मुंख 'नाय जादों एबा सिरि 1163 नि गेजेराव दोनना दोननाय जादों, एबा नाथाय एसेयै बुंफोरनाय जादों। बे बिजिरनायाव, जों दफा 31 ए, 31 आरो 31 आव आयेनारि फोसाबनायफोरनि गोहोफोरनि गेदेर आयदाखौ फारसे आवगायो, जेरै बिसोर बावैसो फोजोबजानाय गुबुन जाथायफोराव खालामनाय जादों। थारैनो, हा फोसाबनायनि जारिमिना, बेनि आयेनारि बिबाङाव न्यायारि फोसावनायफोर आरो आयेनारि फोसाबनायफोरनि गेजेराव मोनसे अरायसमारि बादायनाय जाबाय। आयेननि देहा बिगियानखौ गिबि हाबा महरै स्केन खालामनांगोन जाहाथे बुंजानाय आयेनारि लोरबांथिफोरखौ थि बिथायाव बाखनायनो हायो। गोलाव बिमुंआ आयेननि गुदि थांखिखौ उत्तर प्रदेशआव हा हाफोरनि सायाव सिलिं लागायनाय महरै होयो आरो गिबि लिरथाइआ बेखौ आरोबाव फेहेरो। बे गासैबो बुंफुरलुफोरा बुंफुरलु आरो न्यायगोनां नोजोर होयो।
हा गैयै आबादारि मावदांसाफोरनो जाथावना बिबाङाव बेखौ मोनथावना खालामनानै आरो हेफाजाबारि बिथायाव आबाद मावनायनि राहा खालामनाय आरो हायाव मोन्नो हानाय फुंखाफोरनि माखासे बाहागोखौ रैखा खालामनाय जाहाथे दिहुनथाइखौ बांहोनो हायो आरो रायजोनि सिङाव थानाय फामुफोराव बिगियानारि बिथायाव आबाद मावनायनि गेजेरजों बाङाइ बोसोरनि थाखाय जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय दोनथुमनायखौ बांहोनाय जायो, आथिखालनि गिदिर हा-हाफोरनि सायाव सिलिं लाखिनाया मोजांसिन। गामि हारिफोरनो बिसोरनि सरासनस्रा गोनांथिफोरनि थाखाय माखासे हा जगायनाया गोनांथार, जेरै खाममुवा आरो गांसोनि दोनथुमनायफोर फसंनाय। बेनिखायनो बे बिलखौ हारिनि लोरबां थाखोनि रांखान्थियारि मोजांखौ बांहोनो आरो सरासनस्रा मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय जागायदों। "बे रोखोमै जों आबाद फोसाबनायनि आयेनारि नोजोरखौ मोनो आरो बेनिखायनो, आयेननि आयेनारि गुनखौ आर्टिकेल 31 ए नि टचस्टोनआव आनजाद नायनो गोनां जायो, जाय हा फोसाबनाय आयेनफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रैखाथि हाथियार। बबेखानि, जों बेयाव संबिधानिक रैखाथि बिबाङाव नोजोर होनांगौ।
दफा 31 ए आ आबादारि फोसाबनाय राहाफोरनि सायाव गनायथि होयो, जों बै राहाफोरनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नेवसिगारो। दफा 31 ए नि उदां महरै, हेंथा होनाय आयेनआ आयेनारि गाग्लोबनायखौ सहायनो हायो आरो बेनिखायनो दफा 31 ए नि फारसे आरोबाव जुजिनाया जेबो फिथाय गैया। बै थांखिगोनां राहाफोरनि गुवार सोदोबफोरा थारैनो दानि आइनखौ रैखाथि होयो आरो गुवारै बुंनायाव, बै दफानि एन्टिसेप्टिक गोहोमा आइनखौ उदायैनि बेरेखायै होबथानायनि थाखाय थोजासे जेराव बेयाव बुंनाय जादों। गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 31 ए आ गावनो संबिज 'ननि गुदि दाथाइखौ सिफायनाय महरै उदायै, अन्ध्र प्रदेशनि जाथायफोरनि मोनसे सोमोन्दो गोनां हानजायाव आंनि गियानगोनां फंबाय, जे
भगवतीजों नेवसिजादों। दफा 31 ए नि तायदा, दासिम, गोहोगोरा, नाथाय दासिमबो बिनि सिमा बारायै, बेयो जाथावना, मानोना सुबुरुनआ माखासे खोन्दोखौ नेवसिगारनो नाजाबाय।
फोथायो दि दफा 31 ए आ गासिबो गोहोगोनां। जों थि समाव बुंजानाय लोरबांथिफोरखौ नायबिजिरगोन। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 31 ए खौ हमथाना लाखिनायनि गोबां थिरांथाफोरनि अनगायैबो, दफा 11 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गोलक नाथनि केसखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि संबिजिरा (सेथि फोसाबनाय) आयेना बाहागोआरि गोहोखौ बारलांदोंमोन, दासिमबो रोखा महरै फोसावदोंमोन दि बुंजानाय फोसाबनाय आरो बेबादि माखासे फोसाबनायफोरा थिरांथा लानायनि सायाव मिजिंथिनि सानथौनि सायाव बिथा खालामनानै मोजां जागोन। फिथायआ, जोंनि थांखिनि थाखाय, बेनो दि गोलक नाथनि मामलाया दफा 31 ए खौबो गनायो। गोलकनाथनि उननि मामलागुलिफोरनि नारसिन्नाय न 'टआ दफा 31 ए नि गोहोफोरनि बेरेखायै दावहा नांला। बेखौ बुंनाया थोजासे दि दफा 31 ए खौ संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव जुजिनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, मुंदांखा सुबुरुनगिरिजों गोरोबैमोन, नाथाय बे बिजिरनायनि उनाव, दफा 13 ए नि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
सादारन नोजोर होनाय थिरांथा आरो दफा 141 नि आयेनारि बिथाय। आथिखालाव मोनफ्रोम दिहुनसंनाय एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय गोदानथिया मोनसे खाथिसिन बिदिनथिनि बिजिरसंनायखौ बोखारनो एबा नारसिननो हाया। बे नोजोरै, सोरजिलु सोलोआरिजों जोंख्लाबनाय आरो गोजौ नारसिन्नाय बिथोन होनायजों दिन्थिजानाय गुबुन आर 'जलाइफोरा जोंखौ फिन बेखेवनो थाखाय थुलुंगा होनो हाया, जाय सल' बाथायारि गुदि मोन्थाइफोरनि मामलाजों हादोरनि लामा दिन्थिनायनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। कामेश्वर सिंह आरो गोलक नाथ (सुप्रा) निफ्राय केशवानंद (सुप्रा) आरो कानान देवननिफ्राय लानानै ग्वालियर रायनफोर आरो दफा 31 ए नि उनाव न्यायारि नायसंनाया न्यायारि नायसंनायाव गसंना दं, बबेखानि, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, जों दफा 31 ए नि सायाव फोजोबनायखौ बिथा खालामाखै। अब्लाबो, बेयो गुदि दि हादोरनि संबिजिरा न्यायारि नायसंनायनि मोनफ्रोम बोथोरजों दिदोमै दिदोमथि गैयैयाव दोन्ना दोनजाया, मानोना बेयो गासै आयेनारि जेंनाफोर, दिदोमथि, दिदोमथि आरो आयेनारि जेंनाफोरजों मोनसे अरायसमारि खैफोद जानो हागौ।
रायजोनि मावखान्थिखौ गायस 'ननाया जोबोद खैफोदगोनां, जेराव हादोरारि, बे हादोर आरो बेनि लाख लाख सुबुंफोरनि जिउ, उदांश्री आरो रैखाथिनि थाखाय गिदिर समनि खैफोद, एबा हादोरनि गुदि दिगावनो मोनसे सोलायसोल' जानायनि खैफोद दं। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि जास्टिस रबार्ट्सखौ थार फोरमान खालामनाया थारैनो गोरोन्थि, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन। 1165 "आंनि जिंगानि जाहोना बेनो दि गु बोसोर सिगां फोसावनाय हरखाब थिरांथा, बे ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मोनसे होबथाजानाय रेल टिकेट महरै एखे थाखोयाव लाबोनो नागिरो, बे सान आरो फोरोंथायनि थाखायल 'मोजां। बेयो दुखु गोनां दि सन्देह आरो गुलाय-गुजायजों सिनायथि होजानाय मोनसे मुगायाव, जायनि बयनिख्रुइबो देरसिन गोनांथिआ साननाय आरो थांखिनि दिदोमथि, बे कर्ट जायखौ बिजिरनायाव दिदोमथि दिनथिफुंनाय महरै नायनाय जादों, आरो मोनसे समानथाय जाय दानदिसेयारि आरो दानदिसेयारि बिजिरनायनि गेजेरावबो थाजिमथि लाबोनाया, दा सन्देह आरो सन्देहनि गोदान सुबुरुन महरै नुजानांगौ।
o जोंनि फसंथानफोरनि दिदोमथि। "बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि सिगांनि बिथोनफोरजों सिरि खालामजानाय गाज्रि गोरोनथिफोरा थैनायनि उनाव थांना थानो हाया मानोना मोनसे थिरांथाआ गावनि गोहोखौ खोमानाङा" खालि मानोना बेखौ गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, थोजासे नङि सानना लानाय जादोंमोन आरो गोरोनथिगैयै जाहोन खालामनाय जादोंमोन। आरो बेफोर खाफालगोनांफोरनि गेजेराव जेबोखौ भारतीनि मामलायाव (गोजौ) दाय होनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों सुबुरुन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ रोखा सान्ना सान्ना नायबाय दि दफा 31 ए आ मोजां। बेनि गोसारनाया गुवार आरो सन्देह गैयालासे हा सिलिंनि सायाव आयेनखौ बोजबोयो। गोबां बोसोर सिगां, रणजीत बनाम रायजो, मोनसे संबिधानिक बेंचा हिदायतुल्ला, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना, दफा 31 ए नि गुवार गोसारथिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय मोनसे दफा 31 ए नि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनसे दफा 31 ए नि समान रानलायनायनि सायाव, हा बिगोमाथिनि सिलिंखौ फोजोबस्रांनाय, आरो मोनसे बाहागो गामियारि रांखान्थिनि बुंफुरलु आरो जों मोनसे बाहागोआरि सानथांखि साजायनायजों लाफानो हागौ।
दिनै गामियारि जौगाथायनि सानथांखिआ हानि समान रानलायनायखौल 'सानना लानाय नङा, जाहाथे मोनसे फारसेथिं हा गैयै थाखो आरो गुबुन फारसेथिं माखासेनि आखायफोराव हानि ज' यै समानथि गैयै जायो, नाथाय रांखान्थियारि मानथाखो बांहोनाय आरो गामियारि सावस्रि आरो समाजारि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनायनिबो सानथांखि खालामदों। सरासनस्रा हारिनि बाहायनायनि थाखाय एबा देहा फाहामसालिफोर, फरायसालिफोर, हासार हाखरफोर, बिगुरनि फोथारफोर बायदि बायदिनि थाखाय गामि पञ्चायतनो हा थिसननायनि राहाफोर, जाय गामियारि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालाम जानाय, हा आरो उदां हाफोरनि रानलायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो होनना सानना लानांगौ, जेराव जेबो हेंथा नुनो मोना। आबाद फोसाबनायफोरा जाफुंसारनोब्ला, हा गैयैफोरनो हाफोरनि बांसिन रानलायनाया 1166 जागोन। गामियारि रांखान्थिनि मोनसे थि सानथांखि थानांगौ आरो गामि आफादनि फिसा थासारिफोर जेरै गामियारि हा बिगोमाफोरनि गावारि मोजांनि थाखाय साबसिन महर होजानाया थोजासे नङा।
गामि पनसायतआ थामथि बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोहो, जेरै जोंनि सिगाङाव गनाय जादोंमोन आरो बे आखुथाइनि थाखाय दफा 31 ए नि रैखाथि दं, जुदिबो शामलात देबखौ सामलायनाया आरजिनाय जायो। मोनसे आफाद एबा आबादारि महरगिरिफोर (जेरै गामिनि कारपेंटर, गामिनि लुगिरि, गामिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बाहागो।
31एआ खैफोदगोनां दि दफा 31एआ "सिलिं आयेन" नि सायाव गासिबो गाग्लोबनायखौ होखारो (दफा 14,19 आरो 31 जों हाथियारगोनां)। आयेननि दाबि खालामनाय थांखिया आबादारि सुबुंफोरखौ हादोरनि मोनसे गाहाय गामियारि फुंखा जानो थाखाय आबुं खाबु होनायनि जर 'खा मुंख' नायजों रानसारनाय न्याय आरो गामियारि जौगानायखौ मावनो थाखाय बांद्राय हाफोरखौ बांहोनाय। बांद्राय हाखौ माबोरै बांहोनाय? गामियारि रांखान्थिनि बाहायजाथाव आरो सुबुंफोरनि जिउ राहाजों फारियै हा हाफोरनि बिगोमाथिनि सायाव गोब्राब सिलिं फज 'नायजों। गोसारद्लानाय, गोनांथार सानदांथिफोरा, बेनिखायनो, हाफोरनि सायाव सिलिं आरो बांद्राय हानि सिबिनायनि सायाव सिलिंफोर। जायनि सोमोनदोजों खामानि मावग्रा खोन्दोआ आयेनारि सिलिंखौ थि खालामनाय जादों नंगुबै नखर। बेनिखायनो,' नखर 'नि गुसुं सानदांथिया आयेनारि बुंफुरलुनि मोनसे मिरुआरि थांखिबो जायो। गुबुन गुबुन नखरारि खोन्दोफोरनि गेजेराव नखरारि रोखोमरोखोमथिनि सोमोनदै गोबां खोन्दोफोर आरो भारतारि समाजखौ लामा दिन्थिग्रा बिखान्थि
बिजिरसंजानाय आइनआ माखासे सोलाय-सोल 'आरो जर' खा थासारिफोरनि राहाफोरजों लोगोसे 'नखर' नि मोनसे बाहायजाथाव आरो नंगुबै बुंफुरलु होदों। आयेनखौ बाहायनायनि दाजेमारिखौबो आपिलजों लोगोसे न्यायारि गोहोफोरजों फसंनाय जादों। बिथांखि बायदियै, जेब्ला बांद्राय हाखौ बोखारनाय जायो आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 2 आरो 3। मोनसे गुबुन-गुबुन खोन्दोआ दाय आरो साजा, खोनानायनि आदब आरो आपिल गोहोफोर आरो सोमोन्दोआरि आयदाफोरजों लोगोसे गोबां रोखोमनि जाहोनफोरजों सोमोन्दो दं। गोनांथारै, बेबादि दावगालु आयेना गाहाय थाखोनि सामन्ती आखु आरो गोदान धोनि आरो सोमखोर जांख्रिथायारिफोरनि रां थिसननायनि गोख्रों बेरेखामोन। बेनिखायनो, आयेननि राहाफोरजों दुखु मोननाय बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि गोहोफोरखौ जुजिनो सायख 'दोंमोन आरो बिथायआ मोजांब्ला बिसोर जाफुंसारनांगोन। मानोना आयेन आफादहा संबिजोजों होजानाय आबुं गोहो दं, गाग्लोबनाया बिथा खालामजानांगौ, आरो दायआ आयेनारि लोरबांथिफोरनि सायाव जाबाय, जाय आइनखौ गावस्रानांगोन। गुबुन-गुबुन राहाजों, सासेया सोंनो हागौ दि आबाद फोसाबनाय, गासै होंगो दोंगो आरो थुंग्रिजों लोगोसे, दासिमबो गोथौवै लानाय जादों ना गैया, जिङाव फांथेनाय एबा फांथेनाय, दा जायखिजाया राहायै, मावख' आरि बोसोन होग्राखौ बुंथारनांगौ, जाय दा जानोगोनां बिन्दोफोर।
आइन बानायो आरो थि समाव बेखौ नायबिजिरो। माखासे नंगुबै एबा सानबोलावरि समान नङि, समान नङि, आयेन सोरबिथिं एबा अनागारिनि मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय गोबां जाथायफोराव गोबां फिसा-फिसौ आयदाफोर लानाय जादों। सरासनस्रा बुंनायाव आरो रेबगान्थिखौ थोंजों खालामनो थाखाय, अनागारिखौ सामलायग्रा समाजारि सानथौ, सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि राहा आरो बयनिख्रुइ सिगांसिन, आयेनारि बिदिनथिफोरजों थि खालामनाय जायो, जाय आदालत आरो सुबुं समाजखौ सरजाबो। भारतारि संबिजिरा मोनसे गुदि रेबगान्थि, मोनसे सनद एबा समाजारि राजखान्थियारि-रांखान्थियारि सोलायनाय आरो थांखिफोराव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय थियारि खालामनाय थांखि जाय हादोरखौ मोनसे समानथायारि समाजनि फारसे दावगाहोनो गनायथि होयो, मोनसे न' टआ बावैसोनि फोसाबनायजों जागायजानाय जोंनि सुबुंखुंथायनि थाखाय 'समाजबाद' सोदोबजों बांसिन रोखा खालाम जानाय आरो संसदआ गुबुन रोखोमै रनसायनाय, 42थि फोसाबनायनि उनाव थांना थानायनि थाखाय बिथोन होयो, बे दाथायारि बिदिनथिफोरा सुबुरुन होयोदि समानथायारि, आबादारि आयेन महरै बिजिरजानांगौ।
1168 मायथाइनि मोनफ्रोम नुथायारि दुखु मोननायनि थाखाय मोजाङै नङा, नाथाय समानथिनि गुदिखौ फोजोबनायनि गेदेरसिन मानथाखोफोरजों, गुदि समाजारि समानथिनि गोसोबायनाय आरो गोमोथाव मोनदांथि गैयै। बे खान्थियाव गावारि गोसोगुदुंफोरखौ खहा खालामनाय हाबना दं। जिस्टिस कार्ड 'ज' आ जोंनि थाखाय मोनसे खौरां होयो जेब्ला बियो बुङोः आइन आरो आयेनखौ मानिनायखौ सानफ्रोमबो जोंनि गासै जिउनि मोन्दांथिफोराव रोखा खालामनाय जायो। आयेनजों नायसंजानाय मोनसे समाजारि सार्जारि, सुबुं समाजनि मोजांखौ जौगाहोनाय समाव गावारि दुखुखौ बाङाइ खालामो, बोखारनाय नङा। अदालते गावनि बुंफुरलु बिफावआव, बेहाय आरो बिहाय हा हमथाग्राफोर, खोमाजानाय हानि बागै दुखु मोनो। जों 31 बी, सी आरो डी लिरबिदांफोरखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो बे नुथाइखौ नायबिजिरगोन। जास्टिस कार्ड' ज 'आ जोंनि थाखाय मोनसे खौरां होयो जेब्ला बियो बुङोः आइन आरो आयेनखौ मानिनायखौ जोंनि गासैनि थाखाय सानफ्रोमबो नंगुबैखौ रोखा खालामनाय जायो।
श्री मृदुल, जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दैदेनदोंमोन, बिथाङा मोनथाम बिन्दोआव गाग्लोबदोंमोन। दफा 31 ए (1) (ii) आ मोनसे रोखा नङि जुक्तिनि थांखिमोन, जाय सुबुरुन होयो, आखुथाय गोनां समानथिजों, उननि थाखोयाव नारसिनाखैमोन। बेजों सोमोन्दो थानायआ दफा 21 आरो सम्पथिनि मोनथायनि गेजेराव गोमोथाव सोमोन्दोमोन, जायनि एंगारनायखौ जायखिजाया राहायै दफा 21 नि खैफोदगोनां समफारिनि सिङाव गोग्लैनो हानाय मोनसे जुक्तिगैयै खान्थि होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिगोमा सुबुंथिया गावारि उदांस्रिनि गोनांथार बाहागोमोन आरो सासे मानसिनि सम्पथिनि सायाव होनाय मे हेमआ बिथांनि गावारि उदांस्रिनि दानस्लायनायमोन। बेनिखायनो, हा फोसाबनाय आयेना, जुदि जुक्तिगैयै, दफा 21 खौ मनेका गान्धीयाव गुवारै बुंजानाय महरै सिफायो। दफा 21 आव गावारि उदांश्री आरो बिगोमा मानथाखोनि गेजेराव फारागथि, आरो दफा 19 आरो दफा 19 आव, जायबो नंगुबै एबा सानथौआरि जुक्ति, जानो हागौ बिथांनि मोनसे नंगुबै राजखान्थियारि दावख्लायनायाव जेबो गैया।
आइनबिगियानारि न्यायबिगियाननि ओनसोल। थारै, उखिल 21आव सुबुरुननि नाजावनाया दफा 31 एआव दफा 21नि मुंख 'नाय गैयै आरो बांहोनायनि सानबोलावरि मिजिंजों थुलुंगा होजादों। मेनका गान्धीया बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे फाहामनाय मोनदांथि होयो, जायफोरनि धोनखौ गावारि उदांश्रीनि खहानि फाव खालामनानै लानाय जायो, जेब्ला रायजोआ खालि दोहोनल' लायो। मेनका गांधीआ जेराव गुबुन गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो अब्ला गासिबोखौ फाहामनो एबा फाहामनो हाया! जोबथा बिन्दोआ जाय मोनसे गोमोथाव नैतिक थावनाय दंमोन बेयोमोन दि हा सम्पथिनि सोलायनाया, 1169 आइनआव थि खालायजानाय अक्ट 'फोरनि उनाव मावफुंजायोब्लाबो, आइनजों गनायथावै उदायै जादोंमोन, बबेखानि सोलायग्रानि फारसेनिफ्राय सिलिं आयेननि सायाव जेबो "मेनस रिया" गैयामोन आरो बेयो दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 14 नि मोनसे गावनोगाव महरखौ सिफायनायमोन।
बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि। बेबादि मावखान्थिनि गनायथि।
मोजां फोथायथि आरो थोजासे बिजिरसंनायनि थाखाय आरो मोनसे सोलायजायै आगजुनि सिङाव मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसन जानायनि थाखाय एबा समगान्थि हमथाग्रा एबा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गोख्रै एबा गोबाव खालामजानाय मुलाम्फानि थाखाय दावराव-दावसिनि गोहो। बेयाव जेबो ब्लेंकेट बानथा गैया, नाथाय माखासे गाज्रि बिबानफोरखौ उदायै खालामनाय बायदि बायदि। सुबुरुनआ गासेमार वेबफोर दानाय जायो जाय खालि न्यायारि दांनायखौ सिफायो जेब्ला बियो बाथ्रा दानथेलायो दि 'मोजां फोथायथि आरो थोजासे गनायथिनि थाखाय' बारस्लायनायखौ आयेनारि नङि महरै हगारनाय जादों। गोमोथाव आर 'जनाया जादों' थोजासे सान्ना लानाय 'आ मोनसे गावनोगाव आनजाद। जों बेखौ खालि सावरायालाबानो नेवसिगारो। आर' ज खालामनायनि नैथि बाहागोआ बेनो दि जेराव दफा (6) आ माखासे बारस्लायनायफोरखौ नेवसिनो बिथोन होयो बेयो बेखौ उदायै खालामनो हाया। सुबुरुनजों दिन्थिजानाय आरोबाव सोलायनाया बेनो दि बिखान्थिआ दफा 31 नि नैथि बिथोनखौ सिफायो। बेयो जोबोद एसे गोनो गोथो गोनां आरो गेबें।
os, थार आरो थार। 1170 सुबुरुननि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनि गावनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय दि "हेंथा होनाय राहाफोरा मोनसे गनायथाव बिखान्थि गायस' ननो हाया" मानोनाः "मोजां फोथायनायाव" बुंनाया बांद्राय लाफादेरनाय आरो बेनि गुवार थासारिफोरनि गेजेराव लायो जाय खालि जोबोद गुबुनल 'नङा नाथाय जायनि सिलिं आयेननि आयदाफोर आरो थांखिफोरजों जेबो सोमोन्दो एबा थार सोमोन्दो गैया जानो हागौ। "जों बेजों माब्लाबासो गोहोम खोख्लैयो आरो बेयाव जेबो गुदिखौ मोना। बे दफाया एसे बांद्राय जानो हागौब्लाबो नैतिकता एबा आयेनारिथिनि जेबो सोंथिया गैया। बिनि उलथा, थि होबथाग्राफोर आरो आइन खालाम जानाय जोनोम होबथाग्राफोरजों, दै बोहैनाय एबा गोसारनाय गैयालासे हानि' बांद्राय 'दोनथुमनायखौ रैखा खालामनाया आयेनारि मूर्खता। बेयो आयेनारि सोरबिथिं, नैतिक नागारनाय नङा। थारैनो, गोजौ नैतिकता एबा समाजारि गनायथावथिनि थाखाय आयेन आफादनो सुबुरुन गोनां सोलायसोल' नि गोनांथि जायो, जानो हागौ बांद्राय
माखासे जाथायफोराव दुखु मोनो। नाथाय गासैबो गेदेर जाहोनानो सुबुं जिउ बावसोमनायखौ दाबि खालामो। भुगिग्रानि थाखाय जोबोद सुखुयै, नाथाय गिदिर बिगुमाफोरा गोमोरनाय सोलोखौ गेलेया एबा सोलिबोनाय गुबुन गुबुन खालामनायनि राहा लायाब्ला मोनसे गोनां आगान! थेवब्लाबो, बे होबथानाया मोनसे गनायजानाय अक्ट 'खालि सोलिबोगासिनो दं, मोनसे गावनोगाव थांखांनाय थांखांनायनिफ्राय नङा। जों बेबादि जेबो नागिरना मोननो हाया जाय बेबादि होबथानायाव नैतिक महरै गोरोन्थि एबा आयेनारि महरै अनागारि। दफा 19 (1) (एफ) आ आबुङै बाहायजानाय नङा आरो <आइ
डि
1> (6) नि सिङाव, दफा 5 (6) आव थानाय बायदि गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव दं। जों श्री मृदुलनि मोनथाम आर' जलाइफोराव गुन दं होन्ना सान्नाय नङा। गुनफोरनि सायावबो, सोलायनायफोरखौ मोजाङै नेवसिनाय जादों, जायफोरखौ ग्रेन्ड 'न' फोर होनना गनायनाय जादों, बिसोर थोजासे रां दानस्लायनायनि थाखाय गनायजायाखै।
जों दा गुबुन सुबुरुनफोरनि फिसा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुन गैयालासेनो नेवसिगारो। जों दा गुबुन सुबुरुनफोरनि फिसा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरगोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेआ बिजिरसालिनि गोथौ साननायनि गोनांथि दं आरो जेराव न्यायारि फारिखान्थिनिफ्राय थोंजों सुग्लाय मोनाब्लाबो, नंगुबै गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय राइजोआरि मावआगाननि गोनांथि जानो हागौ। 1979 नि डब्लिउ
पि
नं
228 आरो 1978 नि एस
एल
पि
नं
2599 आव नुजानाय श्री वेद व्यासआ आथोनारि न्याय आरो आथोनारि समानथिनि थाखाय गोहोगोरायै आर' ज खालामो, मानोना बिथांनि फरायनायनि बायदिब्ला, आयेनाव 'नख' रारि खोन्दो 'नि बुंफुरलुआव हौवाफोरनि फारसे गोसो थानाय आरो ह' ल्डिंफोरनि सायाव सिलिं रानसारनाय दंमोन, आरो बेनिखायनो बिखान्थिआ आयेनारि नङि फारागथि खालामदोंमोन। थारैनो, बिथांनि मामलाया आयेननि आइजो हेंथा थाथायखौ दिन्थियो, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन। आर 'ज खालामनाया गोरलै, नाथाय गनायथावैबो नङा, जुदि आर्टिकेल 31 ए नि सायाव सिरि थानो थाखाय नारसिन्नाय जायो।
गोदो गोदायनि सानफोराव भारतारि आयजोनि सल 'बाथा गोनां गोग्गानाय आरो समान थाथाय आरो भारतारि जारिमिनाव फावखुंग्रिफोरनि दावहा साहसनि बादैबो, जोंनि हारिमुआ खालि सामन्तबाद आरो गेजेर मुगायारि सानथौनि जाहोनावल' नङा, नाथाय ब्रिटिश साम्राज्यबादनि जाहोनावबो मोनसे दुखुगोनां सिफायनाय मोगा-मोगि जादों। थारैनो, उदांस्रि। महात्मा गान्धीजों दैदेनजानाय जुजिनाय, स्वामी विवेकानन्द बायदि धोरोमारि दैदेनगिरिफोरजों थुलुंगाहोजानाय आरो राजा राममोहन राय, स्वामी दयानंद सरस्वती आरो महर्षि कर्वे बायदि गेदेमा भारतारिफोरनि मोनसे हाथरखिजों बानायजानाय समाजारि फोसाबनायनि सल 'आरो रोजा रोजा आयजो देशभक्तफोरजों उदांस्रि जांख्रिखांनायाव बाहागो लानायनि साहसगोनां खोन्दो, जाय गावसोरनि उदां मानथाखोखौ नागारदोंमोन आरो गुबुन हादोरनि जुख' खौ सिफायनो थाखाय बिग्रायखांदोंमोन, भारतारि आयजोफोरनि थाखाय गावनि जोंख्लाबनाय मानथाखोखौ फिन लाबोफिनदोंमोन।
गोदो गोदायनि मोनसे उनमोनथाय, न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानाव थारखौ थि खालामनो थाखाय फारागथि दं, जायखौ मोनसे आय 'गआ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो मिरु सरकारनो मोनसे बेसेनगोनां रिपर्ट होदोंमोन। श्री वेद व्यासआ बे सिमागोनां सिमासिमल' गुवारै ज 'खालामनो थार जानो हागौ, नाथाय जेब्ला जों नंगुबै आयेनारि थासारियाव सौहैयो आरो आइनआव थि राहाफोरखौ जुथुमो, अब्ला बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गोहोम खोख्लैया। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ साबसिनै बाखनायनायनि सिगां मोननै बुंफुरलुफोरनि बाहागो लाथारनांगौ आरो बैफोर सानदांथिफोरखौ सानना नायनांगौ। दफा 3 (7) आ' नखर 'खौ बे रोखोमै बुंफोरो, जेरैः' नखर 'नि ओंथिया सासे समगान्थि हमग्रानि सोमोनदोआव, गावनो गाव आरो गावनि बिसि एबा बिथांजोनि फिसाया, जेरै जाथाय जानो हागौ (न्यायबिगियानजों बोखावजानाय बिसि एबा फिसायनि अनगायै), उनदै फिसाज्लाफोर आरो उनदै फिसाजोफोर (हाबा जानाय फिसाजोफोरनि अनगायै); बे बुंफुरलुआ सोमोन्दोआरि महरै फरायनायनि दफा 5 (3) आरो बिनि रायथाइखौ मुंख' नाय गैयालासे आबुं नङा।
हौवाफोर। Sec.5 (3) (a) आरो (b) आरो बुंफुरलुः दालाय खोन्दोफोर (4), (5), (6) आरो (7) नि राहाफोरनि सिङाव दालाय खोन्दो (1) नि थांखिफोरनि थाखाय उखुमनि ओनसोला जागोन (a) साबा सोद्रोमाफोरनि बांसिन नङि न 'खर थानाय सासे मावसोमग्रानि बेलायाव, बा हेक्टरनि बांसिन दै जगायनाय हा (गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लाजानाय हाखौ लाफाना) लोगोसे नै हेक्टर दै जगायनाय हा एबा ओरैबादि बांद्राय हा जाय सानै हेक्टरजों ज' जायो, गावनि मोनफ्रोमबो बैसोगोरा फिसाज्लाफोरनि थाखाय, जाय गाव गावनि समगान्थिनि समगान्थि नङा एबा जायहा नै हेक्टरनि खम दै जगायनाय हा दं, जायहा बेबादि बांसिन द 'हेक्टरनि समगान्थि दं; (b) गावनि न' खराव बा हेक्टरनि बांसिन दै जगायनाय हा थानाय समाव, गावनि सानै एबा गावनि सानै फिसाज्लाफोरजों लोगोसे, गावनि सानै एबा गावनि सानै बैसोगोराफोरनि थाखाय दै जगायनाय हा, जाय सानै एबा गावनि सानै हेक्टरनि बाङाइसिन हा बिगोमाफोर, जाय गावनि सानै एबा गावनि सानै गथ 'फोरनि थाखाय दै जगायनाय।
दै जगायनाय हानि हेक्टर एबा बेबादि बांद्राय हा जाय बेबादि बैसोगोरा फिसाज्लाजों लाजानाय हाजों लोगोसे बेबादि दाजाबदेरनाय हानि बांसिन द 'हेक्टरनि सिङाव नै हेक्टरसिम ज' जायो बुंफुरलु (ए) आरो (बी) आव 'बैसोगोरा फिसाज्ला' बुंफुरलुआ सासे बैसोगोरा फिसाज्लाखौ लाफायो जाय थैयो आरो गावनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
(ङ) हमथाग्राफोर) बैसोगोरा फिसाज्लाफोर जेराव नखरनि गोहोआ 5 नि बांसिन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे दाजाबदेरनाया बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोरहा बैसोगोरा फिसाज्लाफोर दं, बिसोर मावसोमग्रा नङाब्लाबो एबा नै हेक्टरनि बाङाइ एबा रावबो गैया। गासै बिबाङाव दाजाबदेरनाय जाय 1173 हमथाग्राफोरनि न 'खरआ सासे बैसोगोरा फिसाजोखौ दोननो हाया, हाबा जायाखैमोनब्लाबो, आरो बेनिखायनो, नखरनि सायाव सोनारनाय जायनि थाखाय सासे हाबा जानाय फिसाज्लाआ हाबा जानाय फिसाजोनिफ्राय गुबुन फारियाव गसङो, गुसुआव सासे हाबा जायि फिसाजोनि सायाव सोनारनायाव मा न्याय दं? गनायलाय गैयालासे, श्री वेद व्यासआ आरोबाव नारसिनदों दि आथिखालाव नखरफोराव हाबा जायि बैसोगोरा फिसाजोफोरनि बांबोनाय गोसारनायखौ नोजोर होनानै, फारागथि बुंनाया बुंफुरलु नङा नाथाय नंगुबै नङा मानोना रावबो उन्दै फिसाजोआ दा रोखोमसे हाबा खालामनो हाया। गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ रेफारेन्स होल्डारफोरनि सायाव थि समफारिनि राहा।
आयजोफोरनि थाथायनि मिशन एबा मिरु सरकारफोर एबा रायजो सरकारफोरा बांसिन हा फोसाबनाय आयेनफोराव आथोनारि फारागथिनि बे बिथिंखौ गनायदों, नाथाय सन्देह गैयालासेनो रायजोआ जर 'खायै लोरबां आथोननि थाखाय समान जानांगौ। हा फोसाबनायनि थाखाय थियारि खालामनाय दावगालु आयेनफोरजों बैसोगोरा हिनजावफोरखौ दुखुआव दोन्नाङा। बे सावरायनाया हारिफोरनि आखुथाय आरो आयेनगिरिफोरनि आखुआव गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय जों राहाफोरनि आयेनारि गुनजों सोमोनदो दं। जानो हागौ, गुबुन्नि नखरफोर आरो आथोन समान सुबुं मोनथायनि बे मुगायाव जारिमिननि गोसोम बिलाइफोरखौ गोसोआरि महरै नायफिननाय आरो बेखौ भारतारि जिउ राहानि महराव सोलिबोनाय आरो आयजोफोरखौ गावसिनि गनायथावै खावसेनिफ्राय एंगारनो थाखाय बेखौ सोलिबोनाय। दफा 14 आरो 15 आरो फावफारिनि सुबुंआरि गोसोआरि आरो नंगुबै सुबुंथि नेवसिजानायनि बेरेखायै बिग्रायग्रानि सुबुंआरि गोसोआरि, नाथाय बे आयेनारि मोनदांथिखौ फोजोबस्रांनाय नङा, जाय जारिमिननि गोसोम बिलाइफोरनि उलथाखौ सोलिबोनाय आरो बेखौ भारतनि जिउ राहानि महराव सोलिबोनाय।
हौवा आरो हिनजावफोरा हौवा आरो हिनजावफोर जानांगौ, नाथाय बेबादि सानथांखि बानाय जेराव जिउनि नंगुबैथिया आयेनारि महरै बाहायजाथाव जायो। बेबादि सानथांखिआ आथोनारि न्यायखौ एसे गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय हिनजावफोरनि मोनथायखौ एसेबो खम खालामनो हाया। जुदि हा हमथानाय आरो बेनि सिलिंखौ आयजोनि बिगोमाथिखौ खहा खालामालाबानो बांसिननिफ्राय बांसिन बांहोनायनि गाहाय थांखिजों फसंनाय जायो, अब्ला बे राहाखौ फोजोबस्रांनो गनायथि होनो हाया, आथोनारि फारागथिखौ बाहायना समाजारि महरै जाय मोजांमोनो बेखौ सिफायनो थाखाय। रावबो आयजोनि धोनखौ हौवाफोरनि सम्पथिनिख्रुइ बांसिन लानाय जाया। दफा 5 (3) आ फिसाजोफोर एबा बिसिफोरखौ गोराफोरनि थामानाव सोनारो। बेयो आबादारि जिउनि गामियारि सैथोथिफोरखौ नोजोर होनानै बांद्राय हा हमथानायखौ होबथायो। 'नख' र 'नि बुंफुरलु खालामनाय जायो मानोना बेखौ हा हमथानायनि मोनसे खोन्दो महरै लानाय जायो, जाय समाजारि जिउनि मोनसे सोलिबाय थानाय सैथोथिखौ बोखारनो हानाय नङा। बे खोन्दोआ सासे बैसोगोरा फिसाज्लानि सम्पथिनि सिमाफोर गायस' ननाय खालि मोनसे समाजारि आगजु।
एबा सासे बैसोगोरा फिसाजोनिफ्राय जायखिजाया सम्पथि ला। बे राहाया सासे समगान्थि हमग्रानो गनायथि होयो, जायहा सम्पथि गैयै 1174 बैसोगोरा फिसाज्लाफोर दं, बेबादि फिसाज्लानाव मोननै हेक्टर बांसिन दोननो गनायथि होयो। सम्पथि गैयै फिसाज्लाया बे स्करआव हानि से जौखोन्दोनि जेबो मोन्थाइ मोना, नाथाय बिफाया बे बांद्राय खुगाखौ जाहोनो थाखाय गावनि माखासे बांसिन दोन्नो गनायथि होयो। जुदि सासे जुलि गैयै फिसाजोहा गावनि हा दं, अब्ला बे आयेना बिखौ रोखोमसे थाफानाय जुलि गैयै फिसाज्लानिफ्राय बांसिन खोमाना दोना दोनाखै। सानैखौबो समगान्थि हमग्रा महरै मानिनाय जायो। मोनसे गोब्राब स्पिनस्टार आरो रोखोमसे बिसिनि मोनसेल 'उसुखुथुआ जानो हागौ दि बिफाया दफा 5 (3) जों हाबा गैयै गेदेर फिसाज्ला जायोब्लाल' बांद्राय नै हेक्टर लानो गनायथि होजायो। फिसाजो एबा फिसाज्लाया जेबो हा मोना आरो बिनि फिथाय महरै सासे सरासनस्रा बिमा-बिफाया जुलि गैयै फिसाजोनि समान मेगनजों समान हानि जोथोन लानो हायो।
आइनआ जेबो खालामाखै। बेनिखायनो, जेबो रोखा फारागथि खालामनो हाया। जानो हागौ, आयेन आफादआ हाबा मावग्राखौ हाबा मावजायि बैसोगोरा फिसाजोनि थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि नै हेक्टरनि बांसिन हा दोननो गनायथि होनो हागौमोन। बेबादि खालामनो थाखाय गामियारि सैथोथिफोरनि सायाव बिथा थानो हागौ। अदालते मदद होनो हागौ नाथाय बिथोन होनो हाया दि हा बिगुमाया बांसिन हा दोननो हागौ मानोना बिथांहा जुलि जायि फिसाजोफोर दं। बेयो गनायजाथाव फारिखान्थिनि बायजोआव न्यायारि आयेन जागोन। एखे रोखा बिजिरनाया सासे बिसिनि सोमोनदै राहाफोरखौ रैखा खालामो। थारै, दफा 3 (17) आ फिसायनि समगान्थि हमग्राखौ बिगुमा खालामो। जेब्लासिम हाया गनायथि होजानाय सिमानि सिङाव थायो अब्लासिम बेखौ बिगोमाथि एबा रंजानायखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो सिगांनि बायदि लाखिना दोननाय जायो। नाथाय जेराव बेयो बांद्राय, हानि थाखाय क्षतिपूरण, जुदि बोखारजायो, बांद्राय बिगुमा बिसिफोरनोबो होनाय जायो, खोन्दो 3 नि सिङावबो, आरो खोन्दो 3 नि सिङावबो, बांद्राय हा जोथोन लानाय, आइनखौ रोखा खालामना लानाय, खोन्दो 12 नि सिङावबो दाबि खालामनाय जायो।
बिसिखौ सायख '। बिसि बिगुमा जानानैबो फिसाया समगान्थि हमथाग्रा महरै गनायजानाया खान्थियारि फालांगिफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि आगजु। जेब्ला गासिबो बुंनाय जायो आरो खालामनाय जायो, जोंनि गामियाव हाबा जानाय आयजोखौ गावनि फिसायनि मावमिननि गोनांथि जायो आरो राइजोआरि जायगाफोराव बिनि गेजेरजों रायज्लायनांगौ जायो, खालि गावनि उदां राजखान्थियारि सायख' नायखौ रोखा खालामनाय सिरि बेलटआव मिजिं थिनो हागौ। जोंनि गेजेराव माखासेया बे आयेननि हौवा महरनि थावनायाव खुसि जाया जानो हागौ नाथाय हिनजावफोरनि मोनथायखौ समान नङि महरै नायनाया गोब्राब, आरो बिनिखाय, समान आथोन थाथायनि थाखाय दावहाखौ गुबुन जायगायाव दावगाहोनांगोन। बुंफुरलु महरै, आयेनारि बिखान्थिआ, बिदिनथि आरो दफा 14 नि थुलुंगाजों नंगुबै, भारतारि आयजोफोरखौ हौवाफोरजों समान मान, सम्पथि आरो सुबुंथियाव समान जानायनि मोन्थाइ होथारनांगौ। हा फोसाबनाय आयेना आयजोखौ बिनि सम्पथिनि गेजेरजों नेवसिगारोब्ला बेयो गोरोन्थि। हिनजावनि न 'नि राहा जानो हागौ, मानोना जों बेखौ आयेनारि नङि आरो आयजोनि न' नि खामानि होनना बुंनो हाया।
थारै, दि आयेन आफादआ गोब्राब सैथोथिफोरनि सायाव खामानि मावनो नांगौ, जोंख्लाबनाय आदर्सफोरनि सायाव नङा, जाय खामानि मावनायाव फेलें जायो। आरो गेदेर हा बिगोमाफोरखौ आइजो फारागथिखौ मोनसे मास्क महरै दोननानै समाजारि गोनांथार हा रानलायनायखौ बारस 'नो गनायथि होनो हाया। श्री वेद व्यासनि बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुन गैया। जों लानाय नोजोरै, जों सुचा सिंह बनाम रायजो (1) नि बिजिरनायाव बिजिरनायनि गोख्रोंथिखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया। गोजौ अदालते थारमोन, जुदि जों सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, बिनि बाहागोनि थारथियाव जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोनः आयेननि आयदाआ हानि बिगोमा एबा हमथानाय सुबुं आरो बिनि एबा बिथांजोनि गथ 'फोरनि नङा। दफा 5 आ गनायजाथाव जखानि राहा होयो दि सासे एबा सासे बैसोगोरा फिसाज्ला थानाय सुबुंखौ बिथांनि आरो बिथांनि गथ' फोरनि सिङाव थानाय एबा सामलायजानाय ओनसोलनिफ्राय सायख 'नो गनायथि होनाय जागोन, हौवा एबा हिनजावखौ गावखौ सायख' नो थाखाय जेबो मोन्थाइ होनाय जादों ना गैया, आरो बेनिखायनो बियो बुङो दि बे खोन्दोआ फिसाजोनि गेजेराव फारागथि खालामनो हाया।
आथोननि सायावल 'बिनि एबा बिथांजोनि गनायथि होजानाय ओनसोलनि बिबाङा। आयेन आफादानो बे थिरांथा लानो थाखाय साबसिन बिजिरगिरि दि मोनफ्रोमबो बिगोमा एबा हानि बिगुमाजों बेसेबां ओनसोलखौ गनायथि होजानाय ओनसोल महरै दोननांगौ। जेराव जायखिजाया थासारियाव सासे हौवा आरो हिनजावनि बिगुमानि गेजेराव एबा हानि बिगुमानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै, बैयाव संबिजुनि दफा 15 नि जेबो सिफायनाय गैया। बे खोन्दोआ हानि जेबो उनमोनथायनि थाखाय राहा खालामाखै; बेयो खालि मोनफ्रोमबो बिगोमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिनि बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिनि बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिनि बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिनि बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगुमा एबा बिगु
बेखौ आथोननि सायावल 'नङा, बबेखानि बे जाहोननि थाखायबो खालामनाय जादों दि सासे फिसाजोआ गावनि हाबानि उनाव गुबुन न' खराव थांनांगौ जायो, हाबा जानाया मोनसे सरासनस्रा आसार-खान्थि जाय मुलुगनाङै सोलिबोगासिनो दं। बे 1176 आ सरासनस्रा गोसारनायनि मोनसे फसंथान जाय दाथायारि आरो सोदोमस्रिगोनां समाज आरो हारिफोरनि बिथा। जोंनि गोख्रैयै सोलायनाय सम, जेब्ला आयजोफोरा गोलाव नख 'रारि सिबिथायनि उनाव, गावखौ फोरमायनो नागिरो, गोदान आयेनारि लोरबांथिफोर सोमजिहोनो हाया आरो बेखौ आयेनारि गियान बुंनो हाया। नाथाय, गनायथि एबा गोरोबलायै गैयाब्ला, जों बेफोर नोजोरफोरखौ हगारनो हागौ मानोना आयजोफोरनि जेबो सम्पथिनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जाया, आरो फारागथि खालामजायो। जायखिजाया मोनब्ला, मोनथायनि सायाव नङा, नाथाय मोनदांथिफोराव। श्री अरविन्द कुमारा, जाय बेखौ उनसङो, इउ
पि
क' न्सलिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट, 1953 (बेनि उनाव कन्सलिडेशन एक्ट) नि सोरांाव फरायनायाव माखासे गोसो बोनो हानाय बाथ्राफोर आरो आइन बानायदोंमोन।
इंग्स। बेयो जोबोर दुखु गोनां दि मोनसे मोजां आबादारि सानदांथिया आबाद हाफोरनि गावस्रानाय आरो जथायनायखौ फोजोबनाया मावखान्थियाव मोनसे नालिसारि फोथायथि फोरमान जाबाय आरो गुबुन गाज्रि बाथ्राफोरखौ खुलिदोंमोन। आपिल आरो फोसाबनायनि राहा आरो संबिज 'ननि दफा 226 आरो दफा 136 खौ बाहायनो थाखाय फेजेनजानायनि एंगारनो हायै लुबैनाया सानबोलावरि नालिसनि सायाव हरखाब थि खालामनायनि थाखाय गोलाव लामा बानायबाय। बांसिन आबादारिफोरा हानि रुजुनायाव नालिस खालामगासिनो दं, सोमोनदो गोनां आयेनाव गोबां डकेट बिखान्थिनि थाखाय। अब्लाबो, जों सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुवाखै जायखौ जों दा बुंनो हायो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, हेफाजाबारि आर' जलाइफोरखौ एंगारनाय, जायखौ जों आथिखालाव लानो हागोन, बेयो जोबोद गोलावसिम सिस्टार आयेन (यु
पि
होल्डिंसनि जथायनाय, आइन 1953) नि सिङाव जथायनाय मावफारिफोर, गिबि बिथोननि सिङाव मोन्नै गुबुन फिथायफोर लोगोसे मोनसे आयेनारि मावफारिफोर।
रायजोनि गोबां ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव लाथिख 'आइन जारि खालामजादों। गोबां जायगाफोराव जथायनाया आबुं जाबाय, नाथाय माखासे जायगाफोराव दाबो थाबथाना दं। उखिलनि जुक्तिआ बेनो दि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया खनसे फोसावजायोब्ला, दफा 5 (2) (ए) आ सोलियो। बे उननि राहाफोरा बुङो दि रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनफ्रोम फारिखान्थि आरो ओनसोलाव दोननाय जायखिजाया हायाव मोन्थाइ एबा सुद फोसावनायनि सोमोनदोआव मोनफ्रोम फारिखान्थि आरो फारिखान्थि, एबा, बे आयेननि सिङाव मावखान्थि लानो हानाय एबा लानांगौनि सोमोनदोआव जायखिजाया गुबुन मोन्थाइनि फोसावनाय एबा फोसावथायनि थाखाय, जायखिजाया आदालत एबा मावख' आरिनि सिगाङाव थाबथानाय, गिबि जाथाय एबा आपिलनि, फोसाबनायनि मुंख 'नाय, बै आदालत एबा मावख' आरिजों बै 1177 आव बिथोन होनाय, जायनि सिगाङाव बेबादि नालिस एबा फारिखान्थिया थाबथानाय, बेखौ फोजोबनाय जागोन।
बुंजानाय ओनसोल एबा बेनि बाहागोनि सोमोनदै दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि जारिमिनाव, बेबादि ओनसोल एबा बाहागोयाव गोलांनाय हानि सोमोनदोआव बेबादि मोनफ्रोम बिथोनआ खालि जागोन; बिदि बादै सिलिं फारिखानथिआ बाङाइ जाबाय आरो बेनिफ्राय बांद्राय हाखौ लानो हाया। बे आर 'जियाव जों आथिखालाव नुगोन बायदि जोबोद मोजां गोसो बोनो हानाय आरो गोजौथार जाथावनायल' दं। हमथानायनि गासै सानथांखिआ इउ
पि
नि आबादारि हा-नुथायखौ दाफिननाय, जाहाथे गावस्रानाय आरो ज 'खालामनायखौ बोखारनानै साबसिन आबाद आरो रांखान्थियारि हा-हाफोरखौ जौगाहोनाय जायो। रावबो गावनि हानिफ्राय बारग' जाया। मा जायो, बिनि गोसारदलानाय थुख्राफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि बदलै हारियारि बाहायनाय आरो साबसिन रंजानायनि थाखाय एसेल 'बेसेननि मोनसे सोलिबाय थानाय जथायनाय रानसारनाय जायो। मोनसेखेब मिरुआरि सानदांथिया आर' ज खालामजायोब्ला, बिनायगिरिनि दारै बुंजायो दि उखिलाया गावनि समगान्थिखौ सायख 'नो हानाय नङा।
हा जेब्ला ज 'खालामनायनि मावखान्थिया सोलिगासिनो थायो। थारै, बै समाव जाय हाया बिनि सिङाव थायो, ज' खालामनायनि मावखान्थिया आबुं जाखांनायनि उनाव बियो गावनिनो जानो हागौ एबा नङाबो जानो हागौ। सोलायसोल 'रानसारनायफोर खालाम जानो हागौ आरो बिनिखाय गनायजानाय मावख' आरिनि सिगाङाव बांद्राय हाफोरखौ बावसोमनाय आरो 'गनायथि होजानाय हाफोरखौ' रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बियो सायख 'नायनि सायख' नायनि खालि थि बेसेनल 'जानो हागौ। नाथाय बे जाहोनआ हमथाग्राफोरखौ गोरायै गोहोम खोख्लैया। जेब्ला बियो थि समाव साबसिनखौ सायख' यो, अब्ला ज 'खालामनायनि मावख' गिरिया बिखौ बिनि समान होगोन जेब्ला बिखौ गोजाम जायगायाव गोदान हा होनाय जायो। जेराव ज 'खालामनायनि थांखिया खहा जानाय नङा, नाथाय ज' खालामजानाय हाफोरजों गोसारदलानाय थुख्राफोरनि सोलायथायल 'नङा। समगान्थि हमथाग्राआ बिथोन होजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव गावनि सायख 'नायखौ मोजाङै बाहायनो हागौ आरो जुदि, उनाव, ज' खालामनायनि मावख 'गिरिया बेनि समान हाफोरखौ दानस्लायगोन।
गुबुन जायगायाव एन्यूर बाहागिरिया। आयेनारि सोलाय-सोल 'नि बे फारिखान्थिजों जेबो खमायनाय एबा खहा एबा गुबुन सानथांखि गैया। जथायनाय आयेननि थामथि खोन्दोआ जथायनाय बिथांखिखौ फोजोबनाय समाव समानथि आरो समानथि, खहा आरो गुबुन मुलाम्फानि थाखाय गुवारै फोरमायथि होयो। दफा 19 (1) (बि) आ रोखा खालामो दि 16 610 एस
सि
आइ./80 1178 "बे आयेननि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय दानस्लायनायनि थाखाय दानस्लायजानाय हाफोरनि बेसेन थि खालामनाया, माबाफोर दंब्ला, गुबैयै बिथांनाव थानाय हाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि समान। नाथाय जथायनाय दिथागिरिनि गनायथिनि अनगायै, सासे समगान्थि बाहागिरिया गावनि गुबै समगान्थिनि ओनसोल एबा समगान्थिनि नैजिबा जौखोन्दोनि बांसिन हा बाहागोखौ दानस्लायनाया गुबुन नङा।" जेब्ला राइजोआरि थांखिनि थाखाय दानस्लायहोजानाय हाफोरखौ आयेनारि नङि राहा एबा सोलाय-सोल' नि बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि सोलाय-सोल 'नि बिथोन होनाय जायो।
जथायनाय बिथांखिखौ फोजोबनाय बायदियै, समगान्थि हमग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय सिलिंसिम थानाय ह 'ल्डिंखौ जथायनाय स्किमनि सिङाव गोदान रानसारनायाव सोलायनाय जागोन। बेनिखायनो, जथायनाय मावफारिफोर सोलिगासिनो थासेयावबो हा फोसाबनाय मावखान्थिफोरनि सोलिबायथानायाव जों न्यायनि जेबो बिथाय नुनो मोना एबा आबुं गावनोगावथि नुनो मोना। आबाद आरो दारिमिनारि सिन्डीकेट लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, (1) नि बिजिरनायनि सुबुरुननि मुंख' नायजों जों गासिबो गोहोम खोख्लैयाखै, गुबैयै मानोना बेनि उनाव दफा एसआव मोनसे ओंथिगोनां फोसाबनाय जाबाय। बै समाव जाय आयेना दंमोन बेखौ गोजौनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन; नाथाय थि महरै बै थिरांथा जानायनि थाखाय जथायनाय आयेननि दफा 5 आव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः बुंफुरलुः उत्तर प्रदेश ह 'ल्डिंस एक्ट, 1960 नि दफा 134 एबा जे
ए
पि
नि दफा 134 नि सिङाव उप-दफा (2) फारिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय।
मिन्दारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 खौ जायखिजाया हायाव मोन्थाइ एबा सुद फोसावनायनि सोमोनदोआव मोनसे फारिखान्थि होनना गनायनाय जानाय नङा। क्षेत्रपाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) (एच
सी.) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार, आरो गोहोमगोनाङै श्री अरविन्द कुमारनि बे जुक्तिखौ नेवसिगारो दि जथायनाय फारिखान्थिखौ फोजोबनायसिम सिलिं फारिखान्थिनि थाद 'नाय थानांगौ। क्षेत्रपाल सिंहनि केस (सुप्रा) नि गाहाय लिरथाइया रुजुथायखौ दिहुनो आरो गुसुंथिनि थाखाय, जों बेखौ मुंख' यो; आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि उनाव बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनानै मोनसे आयेनारि सल 'मा सोरजिदों। नङाब्ला जायखिजाया हायाव मोन्थाइ एबा सुद फोसावनायनि सोमोनदोआव मा 1179 मोनसे फारिखानथिखौ बेबादि फारिखानथि होनना मानिनाय जाया। बेयो मोनसे रोखा आयेनारि बुंफुरलुनि उनथिं मोनसे गाहाय बुंफुरलु एबा गुसेब बिन्दो जेराव बेनि मोनसे गुसेब बिन्दोखौ रोखा महरै बुंफोरनाय एबा गुवार खालामनो थांखि गैया।
बेबादि खालामनायनि थांखिखौ दिन्थिफुङोब्लाबो, आयेन दाराया बै राहाखौ मोनसे बुंफुरलु महरै मुं दोन्दोंमोनब्लाबो आयेन दारानि थांखिखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ। मोनसे लोरबां जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आइनखौ गाज्रि खालामनो सम-सम गोसो जानायमोन, जेराव आयेननि गुबुन-गुबुन राहाफोरखौ जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे हरखाबै जारि खालामनाय जादोंमोन, जायजों अरायथा नङै नोजोरनिफ्राय, दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि आयेन दारिया एबा बेनि थान्दै महरै सोरखाराबो मोन्थाइ एबा नोगोरारिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानबोलावरि अक्ट 'फोर थि खालामनो हाया। अब्लाबो, मोनसे थि राहा बाहायजानो हानाय अक्ट' खौ फोसावनो थाखाय रायजोखौ मोनसे गिदिर अक्षफानथि होनाय जायो। गोबां गोरोनथि गैयैफोरा अक्ट '1) खौ सायख' नायाव रायजोजों गिलिर जानो हागौ आरो जेब्ला जुजिनाय जायो, बै जाहोनफोर जाय बेबादि सायख 'नायनि अक्ट' फोरखौ '7' खौ थुलुंगा होयो, बे हेंथागोनां पार्टिनि मोनफ्रोम खाबु लानो हाया आरो हेंथागोनां अक्ट 'फोरनि खाबु लानो हाया।
गासैबो राहाफोरखौ सांग्राङै सायख 'नाय बायदियै बाहायजानाय। आथिखालनि मामलायाव, दफा 6 (1) (जि) खौ <आइ
डि
5) आव, दफा 6 (3) खौ <आइ
डि
1) आव, दफा 3 (4) खौ <आइ
डि
3) आव, दफा 16 खौ <आइ
डि
3 आरो (इ) खौ <आइ
डि
2 आव बाहायनाय जादों। बे जोबथा अक्ट' आ जानो हागौ जाय रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनो माखासे गोनो गोथो होदोंमोन बेखौ सायख' नाय जादोंमोन मानोना बै अक्ट 'आव गासै रायजोफोराव कंग्रेस पार्टीनि बिसायख' थि मेनिफेस्ट 'आ मोनसे फोसाबनाय आबादारि खान्थि फोसावदोंमोन आरो बे हानजाया जुथाइ थाखोआव गोहोमाव दंमोन। बबेखानि खालि बिसायख' थि मेनिफेस्ट 'आ मोनसे अक्ट' थि खालामनायनि बिथा जानो हाया, बेयाव ओंथिआ गोथौसिन दि बेयो सुबुंफोरनि थाखाय गावनि राजखान्थियारि सरकारनि बावसोमनाय फोसावथायमोन जाय आबाद खान्थिनि गुबुन फोसाबनाय अक्ट 'फोरमोन।
डि
जि
एम
टि
जों बे बाथ्राखौ जर होनो हागोन दि आयेनारि जुजिनायफोरखौ हेंथा होनायनि बिथायाव मोगा-मोगि जानाय समाव रायजोआ मोनसे आबुं बिन्दो जाथारनांगौ, जेराव बाथ्रा दानथेलायनाय बिखान्थिखौ बाहायनायनि अक्ट 'नि मोनसे बुंफुरलुबो थाफानांगोन। आदालत आरो सुबुरुनआ फसिल अक्ट' फोरखौ फोरमायनो थाखाय बेसाद नागिरनो हाया जेब्ला गोलाव बोसोरनि उनाव सासे फालांगियारि नालिसगिरिआ जुजिनो सायख 'यो। 1180 माखासे गुबुन फिसा लोरबांथिफोरखौ एसे मुंख' नाय जादोंमोन नाथाय जेबो एबा गोथौवै बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, जेरै, बिदिन्थि महरै, बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि दफा 38 बी, जाय बुजिनो हाथाव महरै जुडिकाटाखौ एंगारो, बेखौ संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ सिफायनाय आरो नङाब्ला आयेनारि गोहोखौ बारस' नाय होन्ना जुजिनाय जादों। जों सानाखै दि मोनसे एबा गुबुन गोबां उकिलफोरजों बुंजानाय मोनफ्रोम फिसा बिन्दोआव फेहेरनायनि गोनांथि दं, जाय गावसोरनि आर 'ट एबा दिभिनल आर' जफोरखौ उदायै बुंफुरलुनि गेजेरजों उदायै बुंफुरलु खालामो आरो जों गासिबो जुनिया आर 'ज आरो आर' ज आर 'जफोरखौ हगारो।
गासै जाथायफोरखौ ज 'खालामाखै, जायनि बिबांखौ जों 5,000/एस
आर
सो खालामो। आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
