सिभिल आपिल नं
14,32,902,879,1130,32,1121,1172,1215,1201,1127,1128,1122,1224,1223,1280,863,1361,1323,1375,1621,1374,1410,1628,217,1961,1917,1918,191919,1920 आरो 2290,1978 3447 3447 3447 3447 3447 3447 3447 3447 341। बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल आरो अक्ट' नि बिथोन बायदि बायदि। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन नं.
दफा 24,30,32,1172,1128,1129,1261,1323,1275/78 आरो डब्लिउ
पि
नं
4263,4500 <आइ
डि
2
दफा वेंकट रेड्डी आरो जि
नरसिमुलुआ सीए नं
31,902,879,1130,32,1410,1621,1917 20, <आइ
डि
5> आरो <आइ
डि
1> आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
के
गंगुलीया सीए नं
1222 आरो <आइ
डि
4> आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
ए
भि
रंगमा डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
3
दफा बालकृष्णनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। दफा बालकृष्णना डब्ल्यू
पि
<आइ
डि
6> आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। भि
एस
देसाई आरो ए
सुब्बा रावआ आर 'जलाइ खालामग्रा/हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। दफा वेंकटा रेड्डी आरो ए
दोहोनि आरो दोहोनिफोरनि गेजेराव हा लाखिनाया मोगथाङाव स्नि बोसोरनिबो बांसिन समहालागै बाहायजायै जानांगौमोन। दुखुगोनाङै, बे जोंनि समाजारि मोजांनि आयेननि सरासनस्रा खाफाला। जों निखावरि आरो लोरबां सुबुंफोरनि समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो आरो बिसोरसिम समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय मोनहैनो थाखाय सानजानाय माखासे साबसिन आयेनारि राहाफोरनि सायाव गोग्गानो हायो, नाथाय दुखुगोनाङै, बेबादि आयेननि मोनसे गिदिर बाहागोआ खालि लेखा बिलायावल 'दं, आरो बेबादि आयेननि मुलाम्फाया सरासनस्रा मानसिफोरसिम जेबो बाखनायथाव बिबाङाव सौहैयाखै। 1973 नि अन्ध्र प्रदेश हा फोसाबनाय (आबादारि ह' ल्डिंसनि सिलिं) एक्ट 1 (बेनि उनाव अन्ध्र प्रदेश एक्ट महरै मुंख 'नाय), जायखौ दानि आपिलफोराव जुजिनाय जादों, जायखौ 1 जानुआरि 1973 आव आंध्र प्रदेश आयेन आफादजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि आइन बानायनायनि एसे उनावनो, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आयेन आफादनि सिगाङाव आयेनारि नंगुबैथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेश आइनखौ आयेनारि महरै गनायथिनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ गोजौ अदालते 11 एप्रिल, 1973 मायथाइआव होदोंमोनब्लाबो, अन्ध्र प्रदेश आइनखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो गोहोम गोनां आगान लानो हायाखैमोन, मानोना अन्ध्र प्रदेश आइनआ खालि आयेन बिजाबावल 'दंमोन आरो माखासे बुजायगैयै जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ 1 जानुआरि 1975 मायथाइसिम बाहायजायाखैमोन। अन्ध्र प्रदेश आइनखौ बाहायखांनायनि उनावबो, बेनि राहाफोरखौ बाहायनायाव सोरखारा बारा गोसो होसारनाय नुजायाखैमोन आरो बेनि गेजेराव, आयेनखौ फोसाबनो गोनां मोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो अन्ध्र प्रदेश हा फोसाबनाय (आबादारि ह' ल्डिंसआव सिलिं) फोसाबनाय आइन 1977 खौ 1 जानुआरि 1975 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बे फोसाबनाय आइनजों माखासे फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि दफा 41 ए खौ सिनायथि होनाय दंमोन। जों बेनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंखगोन, नाथाय जों बेबादि खालामो।
बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि जेब्लानो फोसाबनाय आइनखौ गनायनाय जादोंमोन, हा बिगोमाफोरजों अन्ध्र प्रदेश आयेननि आयेनारि गनायथिखौ फिन खेबसेबाव हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनानै आरोबाव 1148 फारि नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। गोबां जाहोनफोर दंमोन जायनि सायाव आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय गुबै बिथाया बेनोमोन दि नोगोरारि हा (सिलिं रेगुलेशन) एक्ट 1976 (बेनि उनाव मिरुआरि एक्ट महरै मुंख 'नाय) आइन बानायनायनि जाहोनाव, आंध्र प्रदेश एक्टआ उदायै आरो बाहायजायै जाबायमोन। माखासे रिट पिटिसनफोराव अन्ध्र प्रदेश एक्टनि राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन सोंथिफोरबो लानाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौबो बेयाव मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना खोनानायनि समाव जों बाहागो लागिरिफोरनो रोखा खालामदोंमोन दि जों अन्ध्र प्रदेश एक्टनि आयेनारि गनायथिखौल 'नायबिजिरगोन आरो गुबुन सोंथिफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै बिथोनफोरखौ थि खालामनायाव दाखिल खालामजानाय हा बिगोमाफोरजों रागाखालामजानो हागौ।
बांद्राय हा। बे बाथ्राखौ जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि माखासे हा बिगोमाफोरा थि समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै आरो बेफोर सोंनायखौ जों थि खालामाब्ला बिसोरनाव जोबोद अनागारि जागोन। नाथाय रायजो नख' रनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि जुदि आर' जलाइखौ समनि बारा दाखिल खालामनाय जायो एबा बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि दानसेनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ नेवसिनाय जागोन। आयेनारि जुजिनायनि फारसे गिदिंना जाय बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि सा 5 बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंसजों थि खालामजानांगौमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मिरुआरि आइन बानायनाया गासै अन्ध्र प्रदेश आइनखौ उदायै खालामनायनि गोहोम गैया, नाथाय अन्ध्र प्रदेश आयेननि राहाफोरा मिरुआरि आयेननि राहाफोर जेरावसिम हानि सोमोनदो दं मोन्नैखौबो गोजोन होयो, "अन्ध्र प्रदेश आइन" आरो "मिरुआरि प्रदेश आइन" नि मोन्नैबो बुंफुरलुआव "खालि हा" नि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो।
बेखौ मिरुआरि आयेननि सिङाव थानाय "खालि हा" नि सायाव बाहाय जानाय नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै हा बिगोमाफोरनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, नाथाय बे सिमागोनां रैखानायनि अनगायै, गुबुन गुबुन बाथ्राफोराव रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि साननायाव हा बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बेनि उनाव हा बिगोमाफोरा बे आदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिलफोरखौ मदद होनो थाखाय हा बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय जाहोजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि अन्ध्र प्रदेश आयेना अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थानायनि थाखाय गोहो गोयि आरो उदायैमोन। बे दानथेलायनाया मोन्नै थांखिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, मोनसे अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि दफा (दफा 1) नि दफा (दफा 252) नि सिङाव आंध्र प्रदेश आयेन आफादजों गनायथि होजानाय आरो गुबुन अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट
दफा 246 नि सिङाव जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेनारि गोहोफोरनि सरासनस्रा रानलायनायनिफ्राय नेवसिजानाय आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः दफा 252 (1): मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनो जुदि बेखौ मोजां मोनो दि दफा 249 आरो 250 नि अनगायै जाय आयदाफोरनि सायाव संसदहा रायजोफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, बैफोर आयदाफोरखौ संसदआ बेबादि रायजोफोराव आयेनजों सामलायनांगौ, आरो जुदि बेनि सायाव थांखिफोरखौ बै रायजोनि आयेन आफादफोरनि गासिबो सदनफोरजों गनायनाय जायो, अब्ला संसदनि थाखाय बै बाथ्राखौ बिखान्थि बायदियै सामलायनायनि थाखाय मोनसे आइन पास खालामनाया आयेन गोनां जागोन, आरो बेबादि गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेना बेबादि रायजोफोर आरो जायखिजाया गुबुन रायजोआव बाहाय जागोन, जायखौ उनाव सदनजों एबा जेराव मोन्नै सदनफोर दं, बै रायजोनि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय थांखिजों गनायनाय जायो।
जायखिजाया रायजोनि बेलायाव, जेराव बियो बाहायनाय जायो, बै रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आइनजों फोसाबनाय एबा बोखारनाय जाया। "बे संबिधानिक राहाफोरनि सिङाव मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादनि न 'फोरा थांखिफोर गनायनायनि जाउनआ बेनोदि संसद जायहा गुबुन फारसेथिं दफा 249 आरो 250 आव होनाय बायदिनि अनगायै मोनसे आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं, बेबादि आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि मोन्थाइ जायो आरो थांखिफोर गनायनाय रायजो आयेन आफादफोरहा बै आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो गैया। थांखिफोरा थांखिफोरनि आयदा आरो बेबादि आयदाफोरखौ आबुङै संसद आरो संसदनि आखायफोराव दोननाय जायो। बेयो ओरैबायदि मोनसे मिथिंगायारि दाथायनि सायाव रोखा रोखा नुनो मोनगोन जेरै बेबादि आयदाखौ फारिलाइ II आरो अनुसूची I निफ्राय बोखारनाय जायो।
दफा 252 नि दफा (1) आरो (2) नि रावनि नं आरो बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोहो गोनां नङा, नाथाय माबाफोर नांगौब्ला, बेखौ भारत जुथाइ आफाद बनाम भि
भि
चौधरीनि बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे फुल बेन्चनि थिरांथा खालामनायाव मोननो हागौ, थारै आथिखालनि बेन्चजों एखे जेराव रोखोमसे नोजोर लानाय जादों। बे दफानि दफा (1) नि उनसंनायाव अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादजों 7 एप्रिल 1972 मायथाइयाव मोनसे थांखि 1150 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि "नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय आरो सिलिंनि सायाव बेबादि सम्पथिनि आरजिनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर एबा हेफाजाबारि आरो हरखाब सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ संसदजों मध्य प्रदेश रायजोआव नेमखान्थि खालामजानांगौ आरो उननि सानाव बे रोखोमसे थांखिखौबो आयेन आफादजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि बेफोर थांखिफोरनि माखासेखौ अन्ध्र प्रदेश आइन बानायनायनि सिगां गनायनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि जेब्ला अन्ध्र प्रदेश आइन बानाय जादोंमोन, बै अक्ट 'आव सासंदाल' नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सिलिं आरो सिलिंनि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनाय आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां, हेफाजाबारि एबा हरखाब आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन खालामनो हाथावनामोन आरो अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादआ बै आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ नेवसिदोंमोन। दा अन्ध्र प्रदेश आयेना, जेरै बिनि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो, आबाद हाफोरनि सायाव सिलिं थि खालामनाय आरो बांद्राय हा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज 'खालामनो आरो साजा होनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन। बिनि सरासनस्रा बाथ्राफोराव, बेयो अन्ध्र प्रदेशनि जायखिजाया जायगायाव थानाय हायाव बाहाय जायो। दफा 3 (एफ) आ' नखर 'इउनिट' मुंनि मोनसे बानायनाय इउनिट सोरजियो, जायनि ओंथिया 'एफ' (एफ) '(एफ)' (एफ) '(एफ)' (एफ) '(एफ)'
बेबादि सुबुं, बिसि एबा बिसि आरो बिसोरनि उनदैसिन फिसाज्लाफोर आरो बिसोरनि उनदैसिन फिसाजोफोर; जुदि दङब्ला; (ii) सासे सुबुंनि बेलायाव जायहा बिसि गैया बेबादि सुबुं आरो बिनि उनदैसिन फिसाज्लाफोर आरो उनदैसिन फिसाजोफोर; (iii) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय सासे तालाक होजानाय बिसि आरो जाय फिन जुलि जायाखैमोन, बेबादि सुबुं आरो बिनि उनदैसिन फिसाज्लाफोर आरो उनदैसिन फिसाजोफोर, बियो गावनि हेफाजायाव थाथों एबा थाङा; आरो (iv) जेराव सासे सुबुं आरो बिनि बिसि सानै थैबाय थायो, बिसोरनि उनदैसिन फिसाज्लाफोर आरो उनदैसिन फिसाजोफोर। बुंफुरलु जेराव सासे उनदैसिन फिसाज्ला हाबा जादों, बिनि बिसि आरो उनदैसिनफोर, जुदि दङब्ला, बै नख 'रनि सोद्रोमा होन्नाबो सान्नाय जागोन जायनि उनदैसिन फिसाज्ला सोद्रोमाः 1151 दफा 3 (जे) आव "हा" सोदोबनि ओंथि होनाय जादों जाय आबाद एबा हेफाजाबारि थांखिनि थाखाय बाहायजायो, जेराव बिफां गायनायनि थाखाय हा, हाग्रा आरो गारनाय हा, लोगोसे बिफां गायनायनि थाखाय हा, लोगोसे हाग्रा आरो गारनाय हा।
आरो बे आयेननि सिङाव। "बे बुंफुरलुनि थाखाय बुंफुरलु I आ मोनसे नेवसिथाव सान्ना लानाय आइन बानायो दि रयतवारी थाखुलिनि सिङाव थानाय हाखौ अन्ध्र प्रदेश आयेननि सिङाव 'हा' होनना गनायनाय जागोन, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि। दफा 3 (अ) आ 'सुबुं' खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे सुबुं आरो मोनसे नख 'रारि खोन्दोखौ लाफानाय महरै बुंफोरो। दफा 10 आ मोनसे गाहाय खोन्दो जाय हा हमथानायनि सायाव उखुम फज' यो दि जुदि सासे सुबुंनि हमथानायनि अरथाइया उखुमनि अरथाइनिफ्राय बांसिन जायो, अब्ला सुबुंआ बांद्राय हा हमथानायखौ बावसोमनो गोनां जागोन। बेनिखायनो सासे सुबुं एबा मोनसे नख 'रारि खोन्दोआ उखुमनि अरथाइनिफ्राय बांसिन हा हमथाबोब्ला, बांद्राय हाखौ रायजो सोरखारा बावसोमनांगोन। नाथाय बेनि उनाव सोंनाया नुजायो, उखुमनि अरथाइआ मा जायनि सायाव सासे सुबुंआ हा लानो हाया। बेनि फिनखौ दफा 4 जों होनाय जादोंः उखुमनि अरथाइया गाहायाव होनाय बायदिः"
(2) मोनबानिफ्राय बांसिन सोद्रोमा थानाय न 'खर खोन्दोआव उखुमनि ओनसोला मोनसे मानथाखो गोनां हानि समान आरो बेबादि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि थाखाय बा बाहागोनि से बाहागोनि मोनसे दाजाबदेरनाय ओनसोल जागोन, जेराव उखुमनि ओनसोला मोननै मानथाखो गोनां हा बाहागोनिफ्राय बारा जानाय नङा। (3) मोनफ्रोमबो सुबुंनि बेलायाव उखुमनि ओनसोला जाय न' खरारि बाहागोनि सोद्रोमा नङा, आरो जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेलायाव मोनसे मानथाखो गोनां हानि समान बिबाङा मोनसे मानथाखो गोनां हा बाहागोनि समान जागोन। बुंफुरलुः मोनसे नख 'रारि बाहागोनि बेलायाव, उखुमनि ओनसोला नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरजों लाजानाय हाफोरनि जथायाव बाहाय जागोन। "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि सासे सुबुंनि बेलायाव उखुमनि ओनसोला मोनसे मानथाखो गोनांनि समान आरो बेनिखायनो उखुमनि ओनसोला मोनबानिफ्राय बांसिन नङाब्लाबो, उखुमनि ओनसोला मोनबा सोद्रोमा गोनां न' खर 'नि समान जागोन, नाथाय न' खरनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव, उखुमनि ओनसोला मोनबानिफ्राय बांसिन जागोन।
नख 'रारि इउनिटनि मोनफ्रोमबो दाजाबदेरनाय सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे मानथाखो गोनां ह' ल्डिंनि बा बाहागोनि से बाहागोखौ बांहोनाय जायो, बबेखानि मोननै मानथाखो गोनां ह 'ल्डिंनि बांसिन सिमा थायो। जेब्ला सिलिं ओनसोलखौ मोनसे 1152 नख' रारि इउनिटनि ह 'ल्डिंनि सायाव बाहायनाय जायो, अब्ला बुंफुरलुआ गोनां खालामो दि नख' रारि इउनिटनि गासिबो सोद्रोमाफोरजों लाजानाय हाफोरखौ साननायनि थांखिनि थाखाय ज 'खालामनाय जागोन, नख' रारि इउनिटनि ह 'ल्डिं। बेनिखायनो, जेराव बिफा, बिमा आरो साथाम उन्दै फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोर थानाय मोनसे नख' रारि इउनिटआव, बेसोर गासै सुबुंफोरजों लाजानाय हाफोरखौ ज 'खालामनांगोन आरो बेनि उनाव सिलिं ओनसोलखौ गासै ह' ल्डिंनि थाखाय बाहायनाय जागोन। गावस्रानाय उन्दै फिसाज्ला आरो बोखावजायै उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव 'नख' रारि इउनिट 'नि बुंफुरलुआव जेबो फारागथि खालामनाय जाया। मोननैबो एखे बिथायाव गसंना थायो आरो गावस्रानाय उन्दै फिसाज्लाफोरा मोनसे फिसासिन फिसाज्ला आरो फिसासिन फिसाज्लाजों लाजानाय हानि समान, बिनि फिथाइ महरै नख' रारि इउनिटनि ह 'ल्डिंखौ बोखावनाय जागोन।
एफ सिलिं ओनसोलनि बाहायनाय। दफा 7 आ हानि माखासे सोलायसोल 'खौ उदायै खालामो आरो बेबादि हाफोरखौ सासे सुबुं एबा मोनसे नख' रारि इउनिटनि सामलायथियाव सोफादेरनायनि राहा खालामो। बेनि उनाव दफा 8 आव गासिबो सुबुं जायनि हाया सिलिं ओनसोलखौ बारायो बिनि गावनि सामलायनायनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय मोनसे राहा दं आरो ट्रिब्युनलआ दफा 9 जों मोनसे नायबिजिरसं खालामनो गोनां जायो। आरो सिलिं ओनसोलनि बारा थानाय हाखौ थि खालामनो बिथोन होनो गोनां जायो। बेबादि हाखौ हा हमथाग्रा सुबुंजों बावसोमनांगौ जायो आरो बेबादि बावसोमनायाव, खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिनो दफा 11 नि सिङाव हाखौ दखल खालामनो गोहो होनाय जायो जाय बेनि उनाव रायजो सोरखारा गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जाना थायो। दफा 14 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि रायजो सोरखारा होनोगोनां हाखौ आबाद मावदांसाफोरनि थाखाय न' जायगा महरै बाहायनो थाखाय रानसारनाय जागोन। गामि आरिमुगिरिफोर एबा गुबुन निखावरि सुबुंफोर जायहा न 'जायगाफोर गैया एबा लोरबां थाखोनि आबादारिफोरनो न' जायगा सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा।
(ङ) आबादनि थांखिफोरनि थाखाय/एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय नेमफोरजों बिथोन होजानाय बायदि रोखोमाव, मोनसे बिथोननि सिङाव दि ओरैबायदि रानजानाय एबा बारस्लायहोजानाय हानि गासै अरथायनि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन नङाब्लाबो फारियाव सोजानाय एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनो रानसारनाय एबा बारस्लायहोजागोन। दफा 15 आ नैथि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव रायजो सोरकाराव थानाय हानि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामो। बेफोर अन्ध्र प्रदेश आयेननि मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां राहाफोर जायखौ दानि आपिलनि थांखिनि थाखाय मुंख' नाय नांगौ। जों दा मिरु आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायग्रोमनो हागोन। बे आयेना संसदजों दफा 252 नि दफा (1) नि सिङाव अन्ध्र प्रदेश रायजोजों लोगोसे गोबां रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सदनफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि दारै जारि खालामजानाय गोहो बायदियै आइन खालाम जादोंमोन। बेयो 176 आरो 97 फेब्रुवारियाव हादरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो बेनि बिमुंआ गोलाव सममोन।
मुंख 'नाय खोनदोआ दिन्थियो दि बे हादाबाव माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हानि ज' जानायखौ होबथानो आरो सानबोलावरि आरो मुलाम्फा बांहोनायखौ होबथानो आरो नोगोरारि जुथुमफोराव सरासनस्रा मोजांनि थाखाय हानि समान रानलायनायखौ होबथानो थाखाय बेबादि हायाव न 'फोरनि लुनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सामलायनो, सिलिं सिमानि बारा बेबादि हा आरजिनो थाखाय खालि 1153 हा नोगोरारि जुथुमफोरनि सायाव मोनसे सिलिं फज' नो थाखाय बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन। जों बे आयेननि माखासे बेसादारि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। दफा 2 (ए) (i) "थिसनजानाय सान" नि ओंथिया जायखिजाया रायजोनि सोमोनदोआव, जेराव बे आयेना गिबि बिदिन्थिआव बाहायजायो, जेराव अन्ध्र प्रदेश रायजोआ संसदआव नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) बिल, 1976 खौ जागायनायनि अक्ट' दं। बे आयेना संसदआव 28थि जानुवारिआव फोजोब जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बे अक्ट 'खौ संसदआव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
r अन्ध्र प्रदेश रायजोआव आइनखौ बाहायजानायनि थांखिया। दफा 2 (एफ) आव "नखर" नि बुंफुरलुआ गुदि महरै अन्ध्र प्रदेश आइनआव "नखर खोन्दो" नि बुंफुरलुनि रोखोमसे सोदोबफोर। बेनि उनाव मोननै गोनां बुंफुरलुफोरखौ उनसं जायफोरखौ गोख्रों महरै थि खालामनायनि गोनांथि दं। दफा 2 (i) आव "सुबुं" सोदोबखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे "सुबुं" आरो "नखर" खौ लाफादेरनाय महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों। दफा 2 (एन) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव "नोगोरारि जथाय" खौ बुंफुरलु खालामोः "Sec.2 (एन) (ए) अनुसूची 1 नि कलम (1) आव मुंख 'नाय जुथाइ हायुं आवथानि जायखिजाया रायजोनि सोमोनदोआव, थामहिनबा (i) बेनि कलम (2) आव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव मुंख 'नाय नोगोरारि जथाय आरो बिनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव मुंख' नाय खाथि-खाथि ओनसोल आरो (ii) रायजोनि जायखिजाया ओनसोल, जेराव सिगांनि सुबुं अनजिमा आरो थावनिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन थासारिफोर दं, जायखौ मिरु सरकारा गनायथि होनो हागौ।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, मोनसे नोगोरारि जुथुम होनना फोसावदोंमोन आरो बेबादि फोसावनाय जायखिजाया जुथुमखौ बै फारियाव डि थाखोनि होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि खाथि खालानि ओनसोला से किल' मिटार जागोन; (बि) 'नोगोरारि हा' सोदोबखौ दफा 2 (अ) नि ओंथियाव बुंफोरनाय जादोंः दफा 2 (अ) (i): नोगोरारि जुथुमनि सिमानि सिङाव थानाय आरो मास्टर प्लानआव मुंख 'नाय जायखिजाया हा; एबा 1154 (ii) जेराव मास्टार प्लान गैया, एबा जेराव मास्टर प्लानआ नोगोरारि हा महरै मुंख' नाय जाया, नोगोर जुथुमनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया हा आरो नोगोर जुथुमनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया हा आरो जेराव नोगोर जुथुमनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया हा, (जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंजायो), मोनसे ओनसोल, मोनसे नोगोर कमिति, मोनसे फिसा ओनसोल आरो मोनसे नोगोर कमिति, मोनसे फिसा कमिति, आरो मोनसे टाउन केन्ट 'न कमिटि, जाय गाहाय महरै आबादारि आफाद एबा मोनसे टाउन कमितिनि क्ल' जखौ लाफायो।
) "आबाद" आव बिफां गायनाय हाबना दं, नाथाय बेयाव (i) गांसो गायनाय, (ii) गाइखेर आबाद, (iii) दाव फिनाय आबाद, (iv) गोथां जुनार फिनाय, आरो (v) बेबादि आबाद मावनाय, एबा बेबादि बिफां गायनाय, जायखौ बिथोन होनाय जायो। (b) हाखौ गुबैयै आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय होनना गनायनाय जानाय नङा, जुदि बेबादि हाखौ खाजोना एबा हानि रेबगान्थियाव थि साननि सिगां आबादनि थांखिनि थाखाय थिसनजायाब्ला; (c) बे बुंफुरलुनि दफा (b) आव जायखि जाया थासेयावबो, हाखौ गुबैयै आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय होनना गनायनाय जानाय नङा, जुदि हाखौ आबादनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय गाहाय बिथांखियाव थि खालामनाय जादोंब्ला; दफा 2 (q) आ "खालि हा" नि मोनसे बुंफुरलु होयो, जायनि ओंथिया माखासे जुनिया बेसादफोर जाय गाहाय महरै आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, जायनि ओंथिया जाबाय "खालि हा"।
हैटः "सेकसन 3
बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, बे आइन जागाय जेननाय आरो जागाय जेननायनिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ बै हायुं आवथाफोराव सिलिं सिमानि बारा जेबो खालि हा लानो मोन्थाइ जानाय नङा, जेराव बे आयेना दफा 1 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बाहायनाय जायो।" 1155 दफा 4 आ नोगोरारि जुथुमखौ ए, बी, सी आरो डी थाखोफोराव बोखावो, बेफोर गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन सिलिं सिमाफोर थि खालामो। बेनि उनाव दफा 5 आव मोनसे राहा दं, जाय थि सानाव जुरिजेननाय आरो आइन जागाय जेननायजों जोबजानाय समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खालि हाखौ बारस्लायनायखौ उदायै खालामो। सिलिं सिमानि बारा थानाय "खालि हा" खौ थि खालामनायनि खान्थिया दफा 6 निफ्राय 9 आव थि खालामनाय जादों आरो दफा 10 आ दफा 23 नि सिङाव बै सिमानिफ्राय बांसिन थानाय बेबादि खालि हाखौ आरजिनो थाखाय मोनसे राहा बानायो। खालि हाखौ फोजोबनायनि राहा खालामो आरो बेबादि थांखिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रायजो सोरखारा आरजिनाय हाखौ दानस 'नो गोहो होयो। "
जायखिजाया दारिमिननि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दोआव एबा जायखिजाया दारिमिननि मावसाफोरनो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय बायदि रोखोमनि थाग्रा जायगा जगायनायनि थाखाय। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि मिरुआरि आयेनाव हानि अनगा सोहोरारि जुथुमाव हा लाखिनायनि सायाव मोनसे सिमा होनाय जायो, जाय गाहायै आबाद आरो आबादनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेयाव बिफां गायनाया थाफायो, नाथाय बेयाव गांसो गायनाय, गाइखेर आबाद, दाव फिनाय, गोथां जुनार फिनाय आरो आबाद मावनाय एबा नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि बिफां गायनायखौ थाफादेरनाय जाया, आरो बेनि अनगायैबो, एंगारनायनि सिङाव गोग्लैनो थाखाय, हाखौ आबादनि थांखिनि थाखाय थि साननि सिगां खाजोना एबा हा रेबगान्थियाव सोफानांगोन आरो आबादनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय गाहाय बिथांखियावबो थि खालाम जानाय नङा। दा, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, अन्ध्र प्रदेशनि आयेन आफादहा बै समाव आइन बानायनायनि गोहो गैयामोन, जेब्ला आबाद मावनायनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय गाहाय बिथांखियावबो थि खालाम जानाय नङामोन।
सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिंसिम। बे गोहोआ संसदनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो मोनफ्रोम गुबुन बुंफुरलुनि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं नारस्लायनायनि फारसे गिबि आगान महरै, संसदआ मोनसे सोहोरारि जथायथियाव, गुबैयै आबादनि थांखिनि अनगा खालि हानि सायाव सिलिं नारस 'नो नोजोर होनानै मिरुआरि आइन बानायदोंमोन। हा बिगोमाफोरनि जुक्तिआ बेमोनदि अन्ध्र प्रदेश आयेना गासै अन्ध्र प्रदेशनि हायाव नोगोरारि जथायथियाव थानाय हाखौ लाफानानै सिलिं नारस' नो नागिरदोंमोन आरो मिरुआरि आयेननि दफा '2 (एन) आव ज' खालामनायनि सानदांथिया मोनसे बेसेन गोसा सानदांथिमोन आरो से लाखनि बांसिन थानाय एबा इयुननि सुबुं अनजिमा थानाय जायखिजाया ओनसोलखौ सोहोरारि जथाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, गासै अन्ध्र प्रदेश आयेना आलट्रा वायार्स आरो उदायैमोन मानोना बेयो अन्ध्र प्रदेशनि आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन।
सन्देह गैयालासेनो सैथो दि जुदि अन्ध्र प्रदेश आयेना मोनसे नोगोरारि जुथुमनि सिङाव गोग्लैग्रा हानि सायाव सिलिं फज 'नो सानो, अब्ला बेयो बेनि आयेनारि गोहोनि ओनसोलनि बायजोआव जागोन, मानोना बेयो सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज' नो खाबु होनो हाया। नाथाय मिरुआरि आयेनाव गनायथि होजानाय अन्ध्र प्रदेश रायजोआव मोनसेल 'नोगोरारि जुथुमफोरा दफा 2 (एन) (ए) (ii) आव मुंख' नायमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेरावसिम बेफोर नोगोरारि जुथुमफोरनि सोमोनदो दं, बेफोर नोगोरारि जुथुमफोरनि सिङाव थानाय हानि सायाव सिलिं फज 'नो थाखाय अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव गैयामोन। जिखिजायामानो, बेखौ नायनो गोब्राब दि अन्ध्र प्रदेश आयेना माबोरै अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव बुंनो हायो जेरावसिम रायजोनि गुबुन ओनसोलफोराव हा दं, जों अन्ध्र प्रदेश रायजोनि जायखिजाया गुबुन ओनसोलखौ गनायो।
मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (2) नि सिङाव मोनसे नोगोरारि जुथुम महरै फोसावनाय जायो, नाथाय बेखौ बेबादि फोसावनाय जायागौमानि बेयो मोनसे नोगोरारि जुथुम जानाय नङा आरो अन्ध्र प्रदेशनि आयेन आफादहा बेबादि ओनसोलनि सिङाव थानाय हानि सिलिंखौ फज 'नो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थायो। बेबादि ओनसोलखौ सोहोरारि जुथुम होनना फोसावनाय जायागौमानि, मिरुआरि आयेना बेबादि ओनसोलनि सिङाव थानाय हानि सोमोनदोआव बाहाय जागोन, नाथाय बेबादि जायागौमानि अन्ध्र प्रदेश आयेना हा हमथानायनि सिलिंखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय जागोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि अन्ध्र प्रदेश आयेना 1 जानुवारि 1975 मायथाइनिफ्राय बाहायजागौमोन आरो बे अक्ट' नि सोमोनदोआव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हानि बांद्राय हमथानायखौ थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो जुदि जेबो बांद्राय दंब्ला बेखौ रायजो सोरखारनो होना होनांगौमोन, बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां जायो दि सोहोरारि ओनसोलाव थानाय गुबुन मोनसे जुथुम, जायखौ सासे सुबुं (2) आ मुंख 'दोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (ii) नि सिङाव गंसे नोगोरारि जुथुम होनना मिथिजायोब्ला, जों बेखौ माबोरै बाथ्रा दानथेलायनो हायो बेखौ नायनो फेलें जायो मानोना जानो हागौ इयुनआव मोनसे ओनसोलखौ मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (ii) नि सिङाव गंसे नोगोरारि जुथुम महरै फोसावजानो हागौ, अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादहा बेबादि ओनसोलाव थानाय हानि सिलिंनि सोमोन्दै आयेन बानायनायनि गोहो गैया जागोन।
बेबादि ओनसोलाव थानाय हा आरो अन्ध्र प्रदेश आयेनाव बाहायनाया जोबहैगोन नाथाय बै समसिम अन्ध्र प्रदेश 1157 आयेना बै आयेननि दफा 3 (जे) नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय हा हमथानायनि सिलिंखौ थि खालामनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो सोलिबोगासिनो थायोमोन आरो बेबादि ओनसोलनि सिङावनो दं। बेनिखायनो हा बिगोमाफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि गासै अन्ध्र प्रदेश आयेना अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि ओनसोलनि बायजोआव थानाय आरो उदायै। बेयो मिरु आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (आई) आव मुंख 'नाय नोगोरारि जुथुमफोरनि सिङाव थानाय हानि बेलायावल', जायखौ अन्ध्र प्रदेश आयेना बाहायजाया नाथाय बेयो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गासिबो गुबुन ओनसोलफोराव थानाय हानि बेलायाव आबुङै बाहायजाथाव जागोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया हा बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालाम जादोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश आयेननि सोमोन्दो गोनां फिसा-फिसौ लुनायनि राहाफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन, जायखौ अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (आई) आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव अन्ध्र प्रदेश आयेना बाहायजाया नाथाय बेयो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गासिबो गुबुन ओनसोलफोराव थानाय हानि बेलायाव आबुङै बाहायजाथाव जागोन।
बे आयेननि दफा 3 (एफ) आव बरनायजानाय नखर खोन्दो "। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि दफा 7 नि दालाय खोन्दो (2) आ जथाय नख 'रारि सम्पथिनि गासिबो बोखावनायफोरखौ उदायै खालामाखैमोन नाथाय 2 मे 1972 खालि एबा बेनि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायफोरनि बेरेखायैल' गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो गोनां ओंथिजों बै अक्ट 'नि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायफोरनि उदायैखौ सिनायथिदोंमोन। बेनिखायनो मोनसे बोखावनाया 2 मे 1972 नि सिगां गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बै बोखावनायनि सिङाव सासे उन्दै फिसाज्ला गावनि बिफा आरो बिमानिफ्राय बोखावजादोंमोन, बोखावजानाय उन्दै फिसाज्लाखौ नख' रारि खोन्दोआव सोफादेरनो हायामोन आरो बिथांनि धोनखौ बिथांनि बिफा आरो बिमानि दोहोनजों ज 'खालामनो हायामोन, मानोना नङाब्ला बे बोखावनायखौ उदायै खालामगोन, बबेखानि दफा 7, दालाय खोन्दो (2) आ बेबादि बोखावनायखौ रोखा महरै गनायदोंमोन। बे बुंफुरलुआ रोखा महरै गोरोन्थिमोनदि बियो दफा 3 (एफ) नि नखर खोन्दो बुंफुरलुखौ थार गोहोम होनो हायाखिसै।
अन्ध्र प्रदेश आइनजों आरो बेनिखायनो गावस्रानाय उन्दै फिसाज्लानि बाहागोयाव फैनाय जायखिजाया सम्पथिआ बिनिनो जागोन आरो जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो महरै गोनांथि जानाय नङा। नाथाय दफा 3 (एफ) आव नख' रारि बाहागोनि बुंफुरलुनि सिङाव गावस्रानाय उन्दै फिसाज्लाखौ रोखा महरै नख 'रारि खोन्दोआव सोफादेरनाय जागोन आरो दफा 4 नि जाहोनाव गाव आरजिनाय एबा बोखावनायनि सायाव आरजिनाय बिनि हाया नख' रारि बाहागोनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लाजानाय हाजों ज 'जानो गोनां जागोन। बोखावनायाव बोखावजानाय उन्दै फिसाज्लाजों आरजिनाय हाया नख' रारि बाहागोनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि हाफोरजों ज 'जानो गोनां जागोन मानोना बोखावनाया उदायै नङा, नाथाय मानोना बिजों लाजानाय हाखौ नखरनि खोन्दोखौ सिलिं ओनसोल बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गुबुनफोरनि हाफोरजों ज' खालामनो गोनां। बेनिखायनो जों बेखौ नुनो मोना दि माबोरै फिसासिन फिसाज्लाखौ नखरनि खोन्दोनिफ्राय आलादा खालामनो हायो।
ध्रा प्रदेश आइन। 1158 बेनि उनाव हा बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि "नख 'रारि खोन्दो" नि बुंफुरलुआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, जेराव बियो सासे उन्दै फिसाज्ला आरो गेदेर फिसाज्लाखौ "नख 'रारि खोन्दो" आव सोफादेरनानै आरो बेनिफ्राय सासे गेदेर फिसाज्लाखौ एंगारनानै सासे उन्दै फिसाज्ला आरो गेदेर फिसाज्लानि गेजेराव अनागारि फारागथि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोंग' थिगोनां फंबाय, जे
तुलजापुरकरा दिनै हारियाना हा सिलिंनि आयदाफोराव बिथांनि गेजेरजों होनाय बिजिरनायाव सिगांनिफ्रायनो सामलायबाय आरो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामबावनायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया हा बिगोमाफोरनि थाखाय गेवनाय नङा मानोना अन्ध्र प्रदेश आयेना गनायथावनायै मोनसे आबादारि फोसाबनाय आयेन आरो बेखौ दफा 31 ए नि रैखाथि गोनां थाम्फैजों दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जादों। बेनिखायनो जों हा बिगोमाफोरनि आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स 31 ए नि रैखाथि गोनां थाम्फैनि सायाव जेबो गुदि बाथ्रा नुनो मोना।
बेसेनफोर। एस
आर
आपिलफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों।
