दिभिनल आपिल नं
1977 नि 2780 2782। माद्रास हाइ क 'र्टनि 22-8,1977 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। सी
आर
पि
नं
559 आव भारतनि सलिसिटर जेनेरेल के
परासरन आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
रंगम। टि
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, सेकसन श्रीनिवासन आरो ए
टि
एम
सम्पथआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंहल, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर 'खा गनायथिजों आपिलफोरखौ माद्रास हाइ क' र्टनि 22 आगस्त, 1977 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, स्टेट ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेसन, माद्रास, अक्ट '16 फेब्रुआरि, 1977नि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनथाम बिजिरसंनाय आर' जफोराव, जायनि गेजेरजों हाइ क 'र्टआ बिजिरसंनाय आर' जफोरखौ गनायथि होयो आरो केसफोरखौ हाइ क 'र्टआव गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो दैथायहरदोंमोन।
फोसाबनाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोर। मोनथाम आर 'जलाइफोरनि थार बाथ्राफोरा जोबोद गोरलै आरो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि बिन्दोआव बिसोरखौ ज 'खालामनाय जादों आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जागोन। दानथेलायनाया सालेम कृष्णागिरि लामायाव गारिफोर सालायनायजों सोमोनदो दं। मोनथाम जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेनि थार बाथ्राफोरखौ बाहागोफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों जोंनि बिजिरसंनायनि थाखाय दोननाय जादों आरो बिसोरो जोंनो फोरमायबाय दि बिसोरो गासिबो आर 'जलाइफोरखौ मोजाङै फोजोबनायनि थाखाय थोजासे। बालकृष्ण बास सार्भिस एन्ड कम्पानिया, फिननाय नं
2, गोजौनि लामायाव सासे गावारि अपारेटरमोन। बेनि गनायथिआ 9 अक्ट' बर, 1974 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन आरो बियो आयेनजों बिथोन होजानाय सम 71 नि गेजेराव बेखौ गोदान खालामफिननो आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि आर' जलाइखौ 5 जुन, 1974 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, बेनि उनाव दफा 57 (3) नि सिङाव, जेराव हेंथा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
25 जुन, 1974 मायथाइआव। बे समावनो निगमआबो बेखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव मोनसे बेले-बेजे नुजादोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बिनि खोनानायनि थाखाय 21 दिसेम्बर, 1974 मायथाइ थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, केसखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। बालाकृष्णा बास सार्भिस एन्ड क '
आ, बेनि गेजेराव, मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो रायजोनि मटर भेहिकल रुल्सनि रुल 155 ए नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' नि सिगाङाव थाबथानाय जाथायनि खोनानायखौ थाद 'दोंमोन। 4 जून, 1976 मायथाइआव अमालुर आरो सलेम जानानै मेट्टुरनिफ्राय कल्लाकुर्चीनि लामाजों मोनसे ड्राफ्ट स्किम फोसावजादोंमोन, आरो बेयो सलेम कृष्णागिरि लामाजों मोनसे सेक्टर बानायदोंमोन। गोजौ आदालतआ जोबनायाव गोजौ आदालतजों गोजौ नेमखान्थि 155 ए नि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बियो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' नि आर 'जखौ 30 अक्ट' बरनि गेजेराव फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
1976 आव, आरो आथिखालनि आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होदोंमोन। रायजो रोगाथाइ आर' जलाइ ट्रिब्युनला बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन आरो जायनि जाहोनाव बाथ्रा दानथेलायनाय बिजिरनायखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनिखाय सैथोफोरा जोबोद गोरलै। बेनि सोमोन्दै जेबो दानथेलायनाय गैया, आरो बेफोर आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ जर' खा जिरायनायजों फोजोबनायनि थाखाय थोजासे। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि दानथेलायनायाव बाहायजानाय खोन्दोआ आयेननि दफा 68एफ। थारै, गोजौ अदालते बै खोन्दोखौ नोजोर होनानै फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौल' थि खालामाखै, नाथाय थारै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिनि सिगाङाव जानाय दानथेलायनाया बेनि दालाय दफा (1डी) नि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, चेरान रोगाथाइ कम्पानि लिमिटेड बनाम कानान ल 'री आरो एनराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फरायनायाव बेखौ लानाय जादोंमोन। (1एफ), केसाव ओरैबायदि रायडारखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 68डी नि सिङाव रायडारखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायो, (1डी) गुबुन फारसेथिं दालाय खोन्दो (1ए) एबा दालाय खोन्दो (1सी) आव होनाय बायदिनि अनगायै, जायखिजाया बिथांखिनि दफा 68सी नि सिङाव फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव आरो गनायथि होजानाय एबा सोलायनाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव जायखिजाया सुबुंनि फारसे बेबादि बिथांखिजों खोबजानाय ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव लामा रोगाथाइ मावमिननि जायखिजाया थाखो 72 नि थाखाय जेबो गनायथि होनाय एबा गोदान खालाम जानाय नङाः नाथाय जेराव दफा 68सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखियाव फोसावजानाय जायखिजाया ओनसोल, लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव गनायथि होनायनि समखोन्दोआ बेबादि फोसावनायनि उनाव जोबलाङो, बेबादि गनायथिखौ मोनसे सिमागोनां समखोन्दोनि थाखाय गोदान खालामजानो हागौ, नाथाय दफा 68डी नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव बिथांखि फोसावनायाव बेबादि गोदान खालाम जानाय गनायथिखौ गोहोम गोनां जानाय नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा (1ए) एबा दफा (1एफ) नि दालाय खोन्दोखौ गोदान खालाम जानाय नङा।
(घ) जायखिजाया बिथांखिनि दफा 68सीनि सिङाव फोसावनायनि अक्ट 'आरो जायखिजाया गनायथि होजानाय एबा फोसाबजानाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारियाव, बै बिथांखिजों खोबजानाय मोनसे ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंनि फारसे। जेरै बुंनाय जादों, आपिल खालामग्रा निगमनि लामा रोगाथाइ मावमिननि मोनसे ड्राफ्ट स्किमखौ आयेननि दफा 68सीनि सिङाव 4 जून, 1976 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो, जेरै मुंख 'नाय जादों, बे स्किमआ सलेम कृष्णागिरि लामाजों मोनसे खोन्दोखौ बारस्लायदोंमोन। बिनिखाय, बे आयेननि दफा 68एफनि दालाय खोन्दो (1डी) नि रोखा राहानि थाखाय, दफा 68सीनि सिङाव सिगांनि बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव जायखिजाया गनायथिखौ होनो एबा गोदान खालामजानो हाया, थामहिनबा 4 जून, 1976 नि उनाव आरो फोसावथायनि अक्ट 'आव जायखिजाया सुबुंनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन।
दालाय खोन्दो (1डी) नि आर 'जलाइखौ नायसंनाय आरो बेनि जाउनाव चेरननि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय थांखि नं 2 नि बुंजानाय रायडारखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि जादों। आर 'जलाइआ अब्लासो बाहायजायोमोन जेब्ला दफा 68सी नि सिङाव थियारि खालामनाय बिथांखि फोसावनायनि उनाव रिप' न्देन्टफोरनि पारमिटनि समगान्थि जोबबायमोन; नाथाय बे मामलायाव बेबादि नङामोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि बे मामलायाव बियो रिप 'न्देन्ट (गावारि अपारेटर) मोन जाय मोनसे फिथाय गैयै रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे थाद' नाय बिथोन मोन्नो थाखाय गोबाव समनि थाखाय फोदानफिननाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायखौ होबथायो। आयेननि दफा 68एफनि दालाय खोन्दो (1डी) खौ गोरलैयै फरायनायाव, जों बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। बबेखानि जों दाजाबदेरनो हागौ दि बिथांखिया बेबादि जेबो गनायथि होजायाब्ला एबा फोसाबजायाब्ला, ओनसोलारि मावख 'आरिनि थाखाय मोनथाम आर' जलाइखौ बोखारनाय नङा।
थाद 'नायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
