1980 मायथाइनि जारि नं
631 नि सिङाव। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव।) बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी, एम
एम
लोधा आरो हरजिन्दर सिंह, बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर
बी
दातार, आर
एन
सचथे आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एन
श्राफ। फजल अली, जे
(जिरायनाय बिजिरगिरि) बन्दिया गुजरात सोरखारा 30 जानुवारि, 1980 मायथाइनि बिथोनजों गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो खावरि खावरि होबथानायनि (सुंद' महरै कफेप 'सा) दफा 3 नि दालाय खोन्दो (टि) नि सिङाव हमथादोंमोन, नाथाय 1980 माइथायनि 27 मार्चनि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मिरु सरकारनो दैथाय हरनांगौ। नेमखान्थिनि मददनि थाखाय हमथानाय उखिल श्री राम जेठमलानीया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर लाना फैदोंमोन। गिबिसिनै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि उखिलआ रोखायै आर 'ज खालामदों दि हमथानायनि जाहोनफोरा इंराजियावमोन, मोनसे राव जायखौ हमथानायफोरा जेबो बुजियाखैमोन आरो बेफोर जाहोनफोरा बिथांखौ बुजायाखैमोन। बे बाथ्रायाव मोनसे थि बिथाखौ पिटिसननि 21थि बिलायाव ग्राउन्ड नं
XIIIआव लानाय जादों, जायखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "हमथानायफोरा इंराजिखौ मिनिया। हमथानायनि जाहोनफोर आरो बिथोनफोरा इंराजियावमोन। बिथाफोरनि जेबो ओनसोलारि राव दानस्लायनाय जायाखै आरो बिसोरखौ बिथांखौ मिथिजानाय रावाव हमथ' नायखौ बुजायाखै।" बे अभियोगखौ साखिगिरिफ्रा 14थि पेरायाव नेवसिदोंमोन, जेराव बिथाङा मि
शाहनि आखायजों डिटेइनिं अथ 'रिटीखौ बुजायदोंमोन।
नंआ बिथांखौ मिथिजानाय रावावनो। दफा 5आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि श्री ए
के
शर्मा, पुलिस इन्सपेक्टर, सी
आई
डी
(क्राइम ब्राञ्च), आहमेदाबादआ 30 जानुआरि, 1980 खालि बिथांखौ हमथानायनि बिथोन आरो जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन। बे एफिडेविटआ, आंनि सान्नायाव, फोरमानआव आबुङै गनायथाव नङा। जुदि बेयो 14O0 नंगुबैमोनदि श्री शर्माआ गाव हारसिङैनो हमथानायखौ जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन अब्ला फिनहोग्राफ्रा श्री शर्माखौ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनांगोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि बिथाङा थारैनो बिथाङा बुजिनाय रावाव बेखौ राव दानस्लायनानै हमथानायखौ जाहोनफोरनि आयदाफोरखौ फोरमायदोंमोन। बेबादि जेबो एफिडेविट फैगासिनो गैया। बेबादि जेबो समब्रा-समब्रि रेबगान्थि दिनथिफुंनाय जायाखै जाय दिन्थियो दि श्री शर्माआ थारैनो फोरमायदोंमोन एबा मावथ 'नायखौ बिथाफोराव राव दानस्लायदोंमोन।
जायखौ बुंफोरनाय जायो आरो होबथाजानायखौ राव दानस्लायहोनाय जायो, बेयो हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावैनि समान जागोन आरो बे रोखोमै हमथानायखौ गाज्रि खालामगोन। हादिबन्धु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कटक आरो अनरनि बेलायाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिखौ मोनसे स्क्रिप्ट एबा रावाव राव दानस्लायहोआलाबानो बिथोननि खुगा बुंफ्रुनाया, जायखौ हमथानायया मोनदांदोंमोन, बेखौ फोरमायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायमोन। हरखाब केसाव, श्री शाहनि एफिडेविटावबो बेखौ दाय होजायाखै दि जायखिजाया राव दानस्लायहोजानाय एबा राव दानस्लायहोजानाय स्क्रिप्टखौ हमथानायनो होनाय जादोंमोन। हादिबन्धु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कटक आरो हानि बेलायाव। बबेखानि आं नोजोर होनो लुबैदों दि बै जाथायफोराव जेराव हमथानाय मावख 'आरिफोरा गोजोन मोनो दि बे जाहोनफोरा मोनसे सोफादेरनाय राव, जाय मिथिजानाय नङा, बेखौ नायनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो।
हमथानायखौ बिथाङा बुजिनो हानाय रावाव जाहोनफोरखौ बुंफोरनाय जायो। जेब्ला हेबियास कर्पास आर 'जलाइखौ हमथानाय मावख' आरिजों बिजिरसालिनि बिथायाव दाखिल खालामनाय जायो दि बेफोर नेमखानथिफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ नेवसिगारनाया जेबो फिथाय नङा, गुबैयै जेब्ला बेखौ जेबो खाख्रिजों एबा फोरमाय एबा राव दानस्लायनायनि खामानि मावनाय सुबुंनि जेबो एफिडेविटजों मदद होनाय जाया। जों गोबां जाथायफोराव नोजोर होदों दि अदालते बिसावराय गैयालासे हमथानायनि सायाव रागा जोङो आरो आयेननि लाइजायाव दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ गोरायै फालिनायनि सायाव जर होयो, मानोना बेफोर रैखाथिफोरखौ मानिया गावनोगाव हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। जोंनि गले-गले नायसंनायफोर थासेयावबो, खाफालाङै, हमथानाय मावख 'आरिफोरा मोनसे सरासनस्रा नङि एबा गराय दाब्रायनाय आदबजों हमथानायनि बिथोनफोरखौ हगारबाय थायो जायनि फिथाय महरै आदालतफोरखौ हगारनो नारसिननाय जायो। जों इयुननि मावख' आरिफोरनि सायाव आबुं फोथायथि लाखिनांगौ।
गावसोरनि गोसोखौ गोख्रों खालाम जाहाथे संबिजुवाव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ गोरायै मानिनो हायो मानोना आयदाफोरनि उदांस्रिया खैफोदाव दङ '। 14अ1 श्री राम जेठमलानीया नेमखान्थिनि मददनि थाखाय लानाय गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि बन्दिया रायजो सरकारनो गावनि थानदैयाव मोनसे थि आरज गाबदोंमोनब्लाबो बिथाङा आयेननि दफा 11 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय मिरु सरकारनो गावनि थानदैखौ दैथाय हरनांगौमोन, अब्लाबो हमथानाय मावख' गिरिआ मिरु सरकारनो थानदैखौ दैथायहरनो सायख 'थायाखैमोन। बे थाथाइखौ गनायनाय जायो आरो रैखाथि लानाय जायो मानोना हमथानाय मावख' गिरिआ गावनो मिरु सरकारनो थानदैखौ दैथायहरदोंमोन, हमथानाय मावख 'गिरिआ मिरु सरकारनो थानदैखौ दैथायहरनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बे रैखाथिया आबुङै गनायथाव नङा। आयेननि दफा 1आ गावनि थानदैखौ मिरु सरकारा गावनि थानदैनि सायाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइ होयो।
मिरु सरकारहा हमथानायखौ बोखारनो एबा रोखा खालामनो गोसो दं नाथाय हमथानायहा सन्देह गैयालासेनो मोनसे मोन्थाइ दं दि बिथांनि थानदैखौ मिरु सरकारा जायखिजाया बेसेननि थाखाय सानना लानांगौ। खालि सैथो दि हमथानायया मिरु सरकारनो मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन, हमथानाय गोहोखौ मिरु सरकारनो हमथानाय थानदैनि थानदैखौ दैथायहरनायनि आयेनारि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं गोजोनदों दि बे मामलायाव हमथानायखौ हमथानायआ आयेनारि महरै उदायै। बेनिखायनो आं बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि हमथानायखौ थाबैनो हगारनाय जायो। मानोना हमथानायखौ दा भावनगराव बारस्लायनाय जादों, बिथोनखौ भावनगरनि जेलरनो दैथायहरनाय जायो। एस
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
