सिभिल आपिल नं
437 437 आरो 1970 नि 1460। रायित आपिल नं
451/79,630/69 आरो 807/69 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 24 3,1969 आरो 10 11,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। ए
बि
दिवान, एम
वेल्लापल्ली आरो टी
एम
अन्सारीआ सीए 437/70 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
वेल्लापल्ली आरो टी
एम
अन्सारीआ सी
ए
438/70 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। कपिल सिब्बल, एम
वेल्लापल्ली आरो टी
एम
अन्सारीआ सी
ए
438/70 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। कपिल सिब्बल, एम
वेल्लापल्ली आरो टी
एम
अन्सारीआ आई
डी
1969 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामो। बेफोर गासैबो नायरा नायरा आरो एन
एल
ए
ए
नि बिजिरथिनि थाखाय नायरा आरो एन
एल
ए
ए
नि बिजिरथिनि थाखाय नायरा आरो एन
एल
ए
ए
नि बिजिरगिरिनि थाखाय जारि खालामनाय मोनसे जर 'खा बाथ्रा।
आर, जों 1970 नि दिभिनल आपिल नं
437 नि थार बाथ्राफोरावल 'बिजिरनायखौ सिमागोनां खालामगोन। 1970 नि दिभिनल आपिल नं
437 आव आपिल खालामग्राया केराला रायजोनि त्रेभानकर टी एस्टेटस क
लिमिटेड। भान्डिपेरियार। गिबि रिपेनदेन्टआ केराला रायजो आरो रिपेनदेन्ट नं
2 आरो 4 आ केराला मटर भेहिकलस टेक्स एक्ट (1963 नि एक्ट 24) नि सिङाव खामानि मावग्रा मावख' आरिफोर, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जागोन, जायखौ 1963 नि 13 अक्ट' निफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन। आयेनाव बुंनाय जादों दि "गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों सरकारा थि खालामनाय हारफोराव खाजोना, जाय रायजोआव बाहायजानाय एबा बाहायनायनि थाखाय दोनजानाय गासिबो मटर गारिफोरनि सायाव गिबि फारियाव थि खालामनाय बांसिन हारनिफ्राय बारा जानाय नङा।" आपिल खालामग्राया कम्पानिनि सिङाव मोन 17 मटर गारिफोर, ट्रैक्टरफोर, ट्रेलारफोर आरो ल 'रिफोर दं, जाय कम्पानिनि मुंजों रेबथुमजानाय आरो बेखौ खालि आबादारि थांखिनि थाखायल' बाहाय जानाय नङामोन।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव रायखांजानाय बायदि रायजोआव बाहायनो थाखाय। कम्पानिया मोनसे साहा बागान, जेराव मोनदाइन एस्टेटफोर दं, जाय गावजों गाव नांजाबनाय आरो गासै 1391 एकड़सिम गोसारनाय। कम्पानिया बिफां गायनायनि थांखिनि थाखाय 23 सेप्तेम्बर, 1964 खालि गासै 131 माइल गोलाव दाइन एस्टेटफोराव गारि सालायनायनि थाखाय साबजाथाव लामाफोरखौ सामलायगासिनो दं, जाय कम्पानिनि बिगोमा आरो रेबथुमनाय नं
के
एल
के
1540 नि बेडफोर्ड ल 'रीखौ पुलिसआ जब्द खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 13 नि सिङाव हेफाजतेआव लादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला टेंगामुल्ले एस्टेटआव जब्द खालामनाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि मोनदाइन एस्टेटफोरनि गेजेराव मोनसे। कम्पानिया 1964 माइथायनि 12 अक्ट 'आव बिफाननो लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाहनखौ एस्टेटफोरनि गावारि लामाफोराव आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो कम्पानिखौ खाजोना होनायनि थाखाय 63 रां खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
31 12 94 मायथाइसिम, बाहनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिफानआ पीरमादे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो जागायदोंमोन आरो केसआ दाबो थाबथादोंमोन, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव अ
पि
नं
<आइ
डि
1 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो मटर गारिफोरनि सायाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते 3 मार्च, 1966 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि, कोट्टायम 2थि मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि रिट आर 'जियाव बुंजानाय सोंनायखौ नायग्रोमनो आरो जोबथा बिथोनफोर हगारनो। बियो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि आर' ज खालामग्राया बिथोनजों दुखु मोनोब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय उदांमोन। बेनि गेजेराव बियो आर 'ज खालामनाय आरो खाजोना बुथुमनायनि सायाव थाद' नायनि बिथोन होदोंमोन, बे बाथ्राखौ नैथि रिप 'जेंटआ बिजिरनायनि थाखाय लादोंमोन। नैथि रिप' जेंटआ आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ बिथोन होदोंमोन।
एच क 'र्टआ आरजाथाव रैखाखालामनायनि थाखाय। गोजौ क' र्टआ 19 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों बे क 'र्टआव सिएआव आर' जलाइ खालामग्रा पीरमेड टी क '
जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ अ
पि
नं
<आइ
डि
3
जों लोगोसे आर 'जलाइ अ
पि
नं
<आइ
डि
2
खौ फोजोबदों। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि आयेननि दफा 3 नि रावआ दिन्थियो दि खाजोना होनांखौ सादारन लामाफोरखौल 'बाहायग्रा गारिफोरावल' सिमागोनां खालामनायनि आयेनारि खान्थिनिफ्राय मोनसे फारागथि दं। बियो बुंदों दि खाजोनाखौ दफा 3 जों लाजानाय एबा रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दोनजानाय मटर गारिफोरखौ रायजोआरि लामाफोराव जि बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय एबा दोननाय जादोंना गैया, बे बादै जेबो सोंनायनि अनगायै। बियो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि आयेन आफादखौ बेबादि मटर गारिफोरखौल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
बेबादि गारिफोरखौ रायजोआरि लामाफोराव बाहायनाय जायो ना जाया, बेबादि जेबो सोंनायनि अनगायै रायजोआव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय दोननाय जायो। मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थांखिजों दुखु मोननाय आपिलआ लेटर पेटेन्ट आपिलनि सायाव आयदा लादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा दोनजानाय गासैबो मटर गारिफोरखौ रायजोआरि लामाफोराव बाहायनाय जायो ना जाया, जेबो सोंनायनि अनगायै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव बेयो गावारि एस्टेटआव बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा जर' खायै दोनजानाय मटर गारिफोरजों सोमोनदो गोनां आरो रायजोनि सोरखारि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा दोनजायाखै। लेटर पेटेन्ट बेंचा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। आयेननि आयेनारि गनायथिनि सायाव बेन्चनि सिगाङाव सोंनाय जायासै। हेल्डिं स्टेट एन्ट्रि लिस्टआव खालि बै खोन्दोखौल' बाहायनो नांगौ जाय लामाफोराव बाहायजानाय एबा बाहायजानाय मटर गारिफोरखौल 'चार्ज खालामनायनि गोनांथि दं।
बाहनखौ रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानांगौ एबा दोनजानांगौ गोनां थाथायफोरा गोजोनमोन आरो आयेनारि सोदोबफोराव फरायनो थाखाय जेबो जुक्ति गैया दि बैयाव आरो रायजोआरि लामाफोरखौ बाहायग्रा गारिफोरावल 'खाजोनाखौ होबथायो। केराला गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनि नायसंनायनि थारथिखौ हेंथा होआलाबानो दि खाजोनाखौ रायजोआरि लामाफोरखौ बाहायग्रा गारिफोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया, बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि आयेननि दफा 3 क्ल
(1) नि सोदोबफोरा "रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा दोनजानाय गासिबो मटर गारिफोराव लाजानाय जागोन" रायजोनि रायजोआरि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा दोनजानाय गारिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ, आरो एस्टेटनि सिमानि सिङाव सिमागोनां बाहनफोरावल' नङा। गुबुन सोदोबफोराव आर
टि
अ '
नि सिगाङाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चआ आर
अ '
जों बानायजानाय सोंथि महरै बुंजानो हागौ।
एस्टेटफोर) "पाब्लिक र 'डस एन्ड पाब्लिक प्लेस" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो मानोना आथिखालाव आं दं। कम्पानीनो बै थारखौ मोन्नो हानाय बिथाखौ नेवसिगारनो खाबु होनाय जायाखै। आं बेखौ रोखा खालामो दि आं बे बिथोननि थाखाय मोनसे बिथा महरै बै बाथ्रायाव सोनारनाय नङा आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला बेनि सायाव बिजिरसंनायनि आंनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। आं बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय (मानिना) लायो दि एस्टेट लामाफोरा गावारि लामाफोर। बै थासारियावबो, आं बेनि सायाव नोजोर होयो दि कम्पानिनि गारिफोरा खाजोना होनो गोनां। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि गारिफोरखौ रायजोनि सिङाव बाहायनाय जायो आरो बाहायनायनि थाखाय दोननाय जायो (कम्पानिनि लामाफोरा केराला रायजोनि सिङाव)। बे बाथ्राखौबो दान्थेलायनाय नङा दि गारिफोरा रेबथुमजानाय आरो बेफोरनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइफोरा सोलिबाय थानाय आरो बेफोर बाहायजाथाव मटर गारिफोर। मटर आइ
डि
नि सिङाव खाजोना लागायनाया मोनसे रायजो खाजोना आइन 1393 जों लाजानाय आखुथाय गोनां बाहन।
, आं मोनदाङो दि जाय लामायाव बाहनखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों, बियो गावारि एबा सोरखारि नंगौना नङा, बे सोंनायनि अनगायै खाजोना लाबोजायो। "थिरांथा लानो गोनां सोंथिया बेनो दि मटर गारिफोरखौ एस्टेटनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जादों ना दोननाय जादों, आरो रायजोनि राइजोआरि लामाफोराव बाहायनो थांखि गैया; खाजोनाया खाजोना गोनां? सोंजानाय सोंनायखौ बुजिनो थाखाय, संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि, आयेननि राहाफोर आरो बे आदालतजों रायखांजानाय सोंथिजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनां। (संबिजुवानि नैथि फारियाव रेबगान्थि 57 आ गारिफोरनि सायाव खाजोनाजों सोमोनदो दं, दाजेमारियै सालायजानाय ना नङा, लिस्ट III नि रेबगान्थि 35 नि राहाफोरनि सिङाव ट्रामकारफोर लोगोसे लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव। बे रेबगान्थिया रायजो सोरखारा गासैबो दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हानायखौ गोहो होयो, जेराव दाजेमारियै बाहायजानाय एबा बाहायजायै लामाफोरनि सायाव जर होनाय गैया।
लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव। हेंथाहोजानाय आइन (केराला मटर भेहिकल टेक्स एक्ट (1963 नि एक्ट 24) नि दफा 3 आ बिथोन होयो दि "रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा दोनजानाय गासिबो मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लानाय जागोन"। लिस्ट II आव रेबगान्थि 57 आ लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव गारिफोरनि थाखाय गनायथि होयो। बे कर्टआ "बलानी अरेस लिमिटेड बनाम उड़ीसा" आव थि खालामदों दि लिस्ट II नि रेबगान्थि 57 नि सिङाव, खाजोनानि गोहोआ खहा खालामग्रा आखुखौ बारायनो हाया, जायनि लामाफोरखौ बाहायग्रा गारिफोरजों माखासे सोमोन्दो थानांगौ, थामहिनबा पाब्लिक र 'डफोर। जुदि गारिफोरा लामाफोरखौ बाहायाब्ला, बिसोर एक्ट II नि सिङाव रेबगान्थि खालामजायोब्लाबो, बिसोर खाजोना होजानो हाया। जुदि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा दोनजानाय सोदोबफोरखौ रायजोआरि लामाफोराव बाहायजानाय एबा राइजोआरि लामाफोराव बाहायजानाय महरै गनायनाय जायो, अब्ला लिस्ट II नि सिङाव राइजोआरि लामाफोरखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो।
खाजोना होजायो। रायजोनि राइजोआरि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा दोनजानाय गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आरो एखे समावनो खाजोना गारनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेन आफादआ बिखान्थिखौ थि खालामदों। दफा 3 नि दालाय दफा 2 आ बिथोन होयो दि रेबथुमजानाय बिगुमाया एबा मटर गारिनि दखल एबा सामलायग्रा जायखिजाया सुबुं जायहा रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ दं, बे आयेननि थांखिनि थाखाय बेबादि गारिफोरखौ रायजोआव बाहायनायनि थाखाय 1394 बाहायदोंमोन एबा दोनदोंमोन होनना गनायनाय जागोन, जायखिजाया समनि अनगायै जायनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ थि रोखोमै फोरमान होदोंमोन दि मटर गारिखौ बाहायनाय जायाखै एबा बाहायनायनि थाखाय दोनजायाखै। बे दालाय खोनदोनि सिङाव मोनसे सानना लानाय जायो दि मोनसे मटर गारि जायनि थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ दं, बेखौ रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय एबा दोनजानाय होनना गनायनाय जागोन। बे राहाया रायजोनि खाजोनाखौ बेखौ फोरमान खालामनानै रैखाथि होयो दि रायजोआरि लामाफोराव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय राइजोआरि लामाफोराव बाहायनाय जादोंमोन।
नंगुबै बिगुमानि बिगुमाया गनायथि होजानाय मावख 'आरिनिफ्राय बाहायजायैनि फोरमान बिलाइ दाबि खालामनो आरो मोन्नो हानायजों रैखाथि होजायो। गारिनि बिगुमाया एबा मटर गारिनि सामलायग्रा सुबुंखौ, जायनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनाय दं, गनायथि होनो थाखाय बिथाङा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिनिफ्राय गनायथि होजानाय आदबजों मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो नांगौ। आयेननि दफा 5 आ माखासे थासारिफोरनि सिङाव खाजोनानि सुख 'नायनि राहा होयो। बेयो रेबथुमनाय बिगुमाया एबा बेबादि गारिनि दखल एबा सामलायग्रा सुबुंखौ आर
टी
अ'
नो लिरना सिगांनि खौरां होनो हानाय खालामो। बाहनखौ बेबादि समफारिनि थाखाय बाहायनाय जानाय नङा आरो एखे समावनो गारिनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ आरो पारमिटखौ होफिननाय नङा। दफा 6 आ रेबथुमनाय बिगुमानो एबा बेबादि गारिनि सामलायग्रा एबा सामलायग्रा सुबुंखौ खाजोनानि थाथायफोरखौ मोनफिन्नायनि खाबु होयो, जुदि दफा 6 आव रोखा खालामनाय जायो।
(घ) खाजोनानिफ्राय उदां मोननो थाखाय गारिनि बिगोमा एबा सामलायग्रा सुबुंखौ आर
टि
अ
खौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ दैथाय हरनायजों लोगोसे आगु खौरां होनायनि गोनांथि दं। दफा 3, दालाय दफा (2) लोगोसे 6.5 आरो दफा 6 नि राहा खालामनायनि थांखिया खाजोना गारनायखौ होबथानो आरो थि जाथायफोराव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि राहा खालामनाय। आयेननि थांखिया रायजोनि राइजोआरि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा दोनजानाय गारिफोरनि खाजोना लानायब्लाबो, रायजोआ रायजोनि खाजोनाखौ रैखा खालामनो आरो खाजोना गारनायखौ होबथानो, दफा 3 आव थानाय राहा बायदि राहा खालामनो, 'मोनसे सानना ला दि बाहनखौ बाहायनाय जायो एबा जेबो फोरमान गैयालासे जायगायाव बाहायनायनि थाखाय दोननाय जायो, दफा 3 (2), दफा 5 आरो 6 नि सिङाव दाबि खालामजायागौमानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ आरो दफा 5 नि सायाव रोखा सान्ना नायनो हागौ दि राइजोआरि लामाफोरनि बाहायनाय एबा खाजोना लागायनायखौल' जों गनायो।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि खाजोनाआ रायजोआरि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा दोनजानाय गारिफोरनि सायावल 'आर' ज गोनां, जों बेनि आर 'ज गोनां जानांगौ दि दफा 3 (2) एबा दफा 5 आरो 6 नि खाजोनानि गोनांथिफोरखौ सुख' नो दाबि खालामनो थाखाय। दफा 5 नि सिङाव सान्ना लानाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ 1395 खौ हगारनाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मटर गारिखौ जेबो बाहायजाखिसै आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया। आयेननि सिङाव सान्ना लानाय गोनांथिया गोजोन जायाब्ला रेबथुमनाय बिगुमा एबा सुबुंनि दखल एबा गारिनि सामलायथिया खाजोना होनायनिफ्राय जायखिजाया रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा। बे बादिनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव गनायजाथाव बिथोनआ मा जाय हगारजानांगौ बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय थायो। मोनसे सरासनस्रा आयेननि थांखि महरै खाजोना होनायनिफ्राय रैखाखालामनायखौ दाबि खालाम जानाय नङा आरो बे आयेननि सिङाव दाबि खालाम जानाय खाजोनाखौ होनो गोनां जानाय नङा।
नाथाय जेरै सिगाङावनो आर
टि
अ '
नि बिथोनआव रोखा महरै मुंख' नाय आरो थि खालामनाय जादों, जाय सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो दानथेलायनाय जादोंमोन बे सान्नायाव दि गारिफोरखौ हारसिङै रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो रायजोनि राइजोआरि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय दोन्नाखैमोन, खाजोनाया खाजोना गोनां। मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि गारिफोरखौ राइजोआरि लामाफोराव बाहायनो थांखि लायाखैमोनब्लाबो, बेफोर खाजोना गोनां। बे नोजोरै, आर' पिलेन्टआ उदांश्रीनि थाखाय आर 'पिलेनाखैमोन एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोनांथि बायदियै बाहायजायैखौ फोसावाखैमोन। नाथाय जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव बेयो रोखा दि आर' पिलेन्टआ खाजोनानिफ्राय उदांश्रीनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ राइजोआरि लामाफोराव बाहायजायाखैमोन। केसनि थासारिफोराव जों बेखौ लानो गोनां जायो दि दफा 3 नि बिथिङाव, गोनांथिखौ आबुं खालामाखै, नाथाय आर 'टिआ रोखा महरै बुंजानाय बिथायाव बिथोन होदोंमोन।
सोंदोंमोन दि एस्टेट लामाफोरा आरोबाव बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानायनि थाखाय थि खालामजादोंना गैया। रोखोमसेयै आर
टि
अ
आ आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव खामानि मावनो उदांश्री जागोन आरो थार फोरमान खालामनायनि उनाव जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बाहनखौ रायजोआरि लामायाव बै समफारिनि गेजेराव बाहायनाय जादोंब्ला सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय हगारनायखौ नेवसिगोन। फोजोबनायनि सिगां, जों गियानगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नाय जागोन जाय बलानी अरेस लिमिटेड बनाम उड़ीसा, (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय। गियानगोनां सुबुरुननि आर' जिआ बेनो दि "मटर गारि" सोदोबखौ टेक्स एक्ट 1930 नि दफा 2 (18) जों बुंजानाय बायदि बुजिनो नांगौ आरो खाजोना होग्रानि न 'खरावल' बाहायजानाय मटर गारिफोरनिफ्राय एंगारनांगौ। "जेरै जों सोमोनदो गोनां गारिफोरखौ कम्पानिनि न 'खरावल' बाहायनायनि थाखाय दोननाय जादों होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियो दाबि खालामदोंमोन दि मटर गारिफोरखौ कर्टाव मुंख 'नाय जायाखै।
उरिसा खाजोना आयेननि आयन (2सी) आ मटर भेहिकल एक्ट, 1914 आव मोननाय बायदि मटर भेहिकल एक्टनि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन। मटर भेहिकल एक्ट।] 914 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मटर भेहिकलजों सोलायनाय जादोंमोन। बोखारजानाय मटर भेहिकलफोरनि दफा 2 (18) आव मटर भेहिकलनि बुंफुरलुखौ सासेल 'बिगुमानि न' खरावल 'बाहायनाय जादोंमोन। उरिसा मटर भेहिकल टेक्स एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो औरिसा एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1943 खौ खाजोना आयेननि राहाफोरखौ फिन आइन खालामफिननाय जादोंमोन।' मटर भेहिकल 'खौ बिगुमानि न' खरावल 'बाहायजानाय बाहनफोरखौ एंगारनायनि दफा 2 (18) नि सिङाव बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1956 नि एक्ट 100 नि दफा 2 (18) नि सिङाव' मोटर भेहिकल 'नि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय खालि मोनसे कारखानायाव एबा जायखिजाया गुबुन न' खर 'आव बाहायनायनि थाखाय लानाय मोनसे जुनिया रोखोमनि मटर भेहिकल' खौ खाजोनानिफ्राय एंगारनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन।
गुबुन खोबथेनाय न 'फोर आरो 1956 मायथाइनि आइन 100 जों फोसाबनायनि सिगां बिगुमानि न' खरावल 'बाहायजानाय मटर गारिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय उदांश्रीखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बुंदों "जुदि उननि, उरिसा मटर गारि खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1943, आइननि सिङाव' मटर गारि 'नि बुंफुरलुखौ सोफादेरनानै' मटर गारि 'नि बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जायो, अब्ला बे आयेन बिखान्थिनि गोहोमा, जोंनि नोजोरै, खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव आयेननि दफा 2 (1) नि राहाफोरखौ मुंख' नायजों सोफादेरनाय जागोन आरो सोफादेरनाय जागोन। आइनआव उननि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बै आयदा सायाव गोदान आयेननि सिङाव आइनखौ आबुङै बोखारनाया खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव 'मोटर गारि' नि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैया। बिनि फिथाय महरै बे कर्टआ मानिदोंमोन दि 'मटर गारि' नि बुंफुरलुखौ इं1939
जुक्ति होदोंमोन दि मटर गारि खाजोना होजानो गोनां ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जाय आनजादखौ बाहायनांगौआ बेनो दि बेयो फोसाबनायनि सिगां दफा 2 (18) नि सिङाव होनाय उदांश्रीनि सिङाव फैयो ना जाया। जों गाहाय महरै बे बिथानि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि केराला मटर गारि खाजोना आइन, 1963 (1963 नि दफा 24) आ 18-63 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। खाजोना आयेननि दफा 2 (1) आ बिथोन होदोंमोन दि मटर गारि आइन, 1939 (1939 नि मिरुआरि आइन 4) आव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोर नाथाय बुंफुरलु खालामजायाखै, बै आइनआव फारियै बिसोरनो ओंथि होनाय जागोन। बै अक्ट 'आव जेब्ला केराला मटर गारि खाजोना आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, 1956 नि एक्ट 10 () जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो खाजोना आइन बाहायजानाय अक्ट' आव फोसाबनाय बुंफुरलुआ खालि मटर गारिफोरखौल 'उदांश्री होदोंमोन जाय खालि फांदायावल' बाहायनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा रोखोमनि बाहायजानायमोन एबा जायखिजाया न' आव सरजाबनाय गुबुन बुंफुरलुखौ फोसाबनाय अक्ट 'आव फरायनाय जादोंमोन।
1956 नि एक्ट 100 जों 'मटर भेहिकल' नि बुंफुरलुनि नं
1397 बे नोजोरै जों मोनदाङो दि बलानीनि मामलायाव थिरांथा लानाय (गोजौ) या आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। आर 'जलाइफोरखौ गोजौयाव मुंख' नाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो। नाथाय थासारिफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
