1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1057। आर
एस
ए
नं
1456/64 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 3,11,1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर
एस
ए
नं
<आई
डी
1
दफा के
सिनहाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरदेव सिंह, दफा के
बग्गा आरो मिसेस खोन्दो बग्गा बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए., जे
जों होजादोंमोन। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ बै बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय सोंथिनि फिन होनाय जादोंः 87 "पान्जाबनि सिख जाटफोरनि गेजेराव बुहुमनां आसार खान्थि बायदियै, सासे रानजाया गावनि फिसायनि सम्पथिआव गावनि फिसायनि महराव गावनि फिसायनि फंबायजों फिन जुलि जानायनि जाहोनाव गावनि जिउ समफथिखौ खोमाना लाया, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला नेम खान्थि बायदियै गुबुन गुबुन हारिफोर आरो सिखफोरनि गेजेराव माखासेखौ मानिना लायो ना मानिना लायो, जर 'खायै जाखतार' सिंहनि बिसि आरो बिसिफोरनि गेजेराव, जायफ्रा सिगां जाखतार 'सिंहनि बिसि आरो बिसिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर।
बिसोर बिदा-फंबायफोरमोन। आर 'जलाइगिरिनि फिसाया इं 1937 माइथायाव माब्लाबा थैदोंमोन आरो माखासे दानफोरनि उनाव बिथाङा थामथि बिसावरायगिरि चांद सिंहखौ हाबा खालामदोंमोन, जाय करेवा महराव गावनि फिसायनि उन्दै फंबायमोन। जाय नालिसनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो, बेखौ गिबि सानै बिसावरायगिरि बख्तावर सिंह आरो जीत सिंहआ आर 'जलाइगिरि महरै फोसावदोंमोन दि बिसोर आथिखालनि आर' जलाइगिरि सदा कौरनि दखलआव थानाय हानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मोन्थाइ दं, जाय आर 'जलाइगिरिनि रुंसारि फिसायनिमोन। आर' जलाइगिरि सदा कौर आरो बिथांनि नैथि बिसि चांद सिंहखौ फारियै बिनायगिरि नं
1 आरो 2 महरै थिसनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि सदा कौरआ नैथि खेब हाबा जाखांनायनि उनाव गावनि सोरगोआरि फिसायनि सम्पतियाव गावनि सुदखौ खोमाना लादोंमोन। बाहागोआरिफ्रा जाबाय फाजिर' जिल्लानि मुक्त तहसीलनि धलीवाल जाटस, जाय बिथांनि बिसि
आरआ गावनि रुंसारि फिसायनि एस्टेटआव गावनि सुदखौ खोमाखैमोन। बादीफोरा मोनसे नकल दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि तहसील मुक्तसरनि धलिवाल जाटफोरनि नेम खान्थि बायदियै, गावनि रुंसारि फिसायनि फंबायखौबो फिन जुलि खालामखांनायनि उनाव सासे रानजाया एस्टेटआव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। आथिखालनि आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय जाय मोनसेल 'सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि नालिसाव बाहागो लागिरिफोरखौ सामलायनायनि नेम दं ना गैया, जाय बायदियै फिन जुलि जाखांनायनि उनाव रानजाया गावनि रुंसारि फिसायनि एस्टेटआव गावनि सुदखौ खोमाना लायो, जेरैबादि बादीफ्रा दाबि खालामदों। बिसावराय अदालते जिल्ला जजनाव आर' जलाइखौ सायख 'नाय बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय बायदियै मोनसे फोसावथाइ होनो नेवसिगारदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। सदा कौरआ गाहाय आपिल कर्टनि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय गोजौ कर्टाव नैथि आर' जलाइ लादोंमोन। जाय खनसेल जजआ नैथि आर 'जलाइनि सिगाङाव फैदोंमोन, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो पंजाबनि साथाम बिजिरगिरिफोरा मोनसे आबुं आर 'जलाइखौ मोनदांदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे मामलायाव, चरण सिंह बनाम गुरदियाल सिंह (1) आ सोंनायनि सायाव मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो आपिलखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा केसखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे फुल बेंसाव दैथायहरदोंमोन आरो बेयो बे फुल बेंचनि बिजिरथि जाय जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव दं। 88 मारा आरो गुबुनफोर बनाम निक्को आरो गुबुनफोर (1) बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेयो "मोजाङै मिथिजानाय" दि "पान्जाबनि आसार खान्थिया जिल्लानिफ्राय जिल्लासिम, तहसीलनिफ्राय तहसीलसिम आरो परगनानिफ्राय परगनासिम सोलायो।" आपिलनि सिङाव बिजिरनाया गाहायै 1915 आव एम
एम
एल
करी, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों सुजुनाय फिरोजपुर जिल्लानि रिजाव सायाव सोनारो। रिजाव रेबथुमनायफोरनि रोखा बेसेनखौ बे बिजिरनायनिख्रुइ बांसिन सावरायदोंमोन।
रेबगान्थि खालामजानाय नेम-खान्थिया सरासनस्रा नेम-खान्थि बायदियै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। नाथाय गुबुन फारसेथिं, रिजाव रेबगान्थि खालामजानाय नेम-खान्थिया सरासनस्रा सोलिबोनाय आसार-खान्थिनि हेंथा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
घ आरो गुबुनफोर (3) बे क 'र्टआ बुंदोंः "रिजआव रेबगान्थिनि बेसेनखौ गले-गले नारसिननाय जादों। बेफोर फोरमान आयेननि दफा 35 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां फोरमान जाय रोखा आरो सैथो दि बेयाव रेबगान्थिफोरा बै सुबुंफोरनि सांग्राङै बिजिरसंनायनि फिथाय जाय बेफोर आयदाफोराव रोंग' थिगोनांबो जानो हागौ, मोनसे उदां आरो राइजोआरि बिजिरसंनायनि उनाव बिसोरनो मोनसे बेसेन होदों जायखौ एसे खम सान्ना लानो नाङा। बेनिखायनो रिजाव रेबगान्थिनि सोमोनदै थारथिनि मोनसे गुदि सान्ना लानाय दं। आं रिजाव रेबगान्थिफोर।" करीनि सुजुनायनि सोंथि नं
47 आव लिरनाय दंः 89 "सासे रानदिनि गावनि रुंसारि फिसायनि सम्पथिनि मोनथायनि सायाव अनागारिथिनि मा गोहोम? बिथांजोनि फिन जुलि जानायनि मा गोहोम?" बे सोंनायनि फिननाया जेरावसिम बियो बिसम्बिखौ सोमोनदो खालामो, श्री अतारा बिथांनि जोबथा बिलायाव लिरदोंमोन। "
बियो बुङोः जेब्लानो सासे रानजाया फिन जुलि जायो, बियो गावनि रुंसारि बिसिनि फंबायखौ जुलि लायोब्लाबो, बियो गावनि रुंसारि बिसिनि सम्पथिनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, जाय हरखाबै बिथांनि लोगोफोर (बांसिनै सिख जाटफोर, कुम्हार, खत्री, लोहार, बडला, चिश्ती, वट्टू) आव सोलायलाङो। जुदि सासे रानजाया फिसाज्ला गावनि फिसायनि सम्पथिनि दखलआव गावनि फंबायखौ जुलि लायो, अब्ला बिखौ गोबां समावनो गावनि जिउ समहालागै गावनि रुंसारि बिसिनि सम्पथिनि दखलआव थानो गनायथि होनाय जायो (बागड़ी जाटफोर, मुसलमान जाटफोर आरो राजपूतफोर)। फिन जुलि जानायनि गोहोमनि बेलायाव, रानजाया फिन जुलि लायोब्ला, गासैबो हारिफोरा गनायो दि रानजाया सोरखौ जुलि लायो, बियो गावनि रुंसारि बिसिनि सम्पथिनि गासिबो मोन्थाइखौ खोमाना लायो। "बेनि फिन लिरनायनि उनाव लिरबिदां लिरबिदांफोरा बुङोः" आं बेखौ फोथायो दि सिंआ गावनि जिउ समहालागै गावनि रुंसारि बिसिनि सम्पथिनि दखलआव थायो (बागड़ी जाटफोर, मुसलमान जाटफोर आरो राजपूतफोर)।
बे मोनथाम जाथायफोरनि मादाव आरोबाव खालि दिदार सिंहनि मामलाया धलीवाल जाटफोरजों सोमोन्दो गोनां। हेंथा गोनां बिजिरनाया फोरमायो दि बेफोर जाथायफोरनि बेरेखायै रिजआ आं गोबां जाथायफोरखौ मुंख 'दों, बेफोरनि गेजेराव 59आ जाटफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय कम्पाइलारनि लिरबिदांखौ हेफाजाब होयो दि फिन जुलि जाखांनायनि उनाव, बियो सोरखौ जुलि लायोब्लाबो, रानजाया गावनि रुंसारि फिसायनि सम्पथिनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। ओरैबायदि मोनथाम जाथायफोरबो दं जेराव फिन जुलि जानायनि फिथाय महरै रानजानि मोन्थाइखौ खोमाना लाया। दिदार सिंहनि केस जाय धलीवाल जाटफोरजों सोमोन्दो गोनां, बेयो बोसोर 1888 निमोन। हेंथा गोनां बिजिरनायाव रिजनिफ्राय मोनब्रै जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादों, आं 1911 नि 12 बोसोरफोरनि, जाय खाजोनानि केसखौ मदद खालामो। जायखिजाया बिदिन्थिखौ तहसील मुख 'रनि धलीवाल जाटफोरजों सोमोन्दो थानाय मोननाय जायाखै। बबेखानि, बे मोनब्रै जाथायफोरा तहसील मुख' लनिफ्राय बुथुमनाय मोनसे जर 'खा खारि, जाय खाजोनानि केसखौ हेफाजाब होयो।
जि
तहसील मुक्तसरनि 90 जाटफोर जाय गावनि रुंसारि बिसिनि फंबायखौ हाबा खालामनाय सासे रानदिखौ गावनि रुंसारि बिसिनि एस्टेटाव गावनि सुदखौ लाखिनायनि गनायथि होयो। बे थिखिनियाव सौहैनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा एखे गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोर, चरण सिंह बनाम गुरदियाल सिंह (गोजौ) नि सिगांनि आबुं बेंसनि थिरांथाखौ नायनांगौ जादोंमोन, जेराव गोबांसिनजों लानाय नोजोर, सासे बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया गोरोबलायै, रोखा महरै आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव लानाय नोजोरजों गोरोबलायै। चरण सिंहनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उनमोनथायनि मामलायाव आसारखान्थिजों खुंजानाय जाटफोरनि बेलायाव, गावनि रुंसारि बिसिनि फंबायखौ फिन जुलि खालामनायाव सासे रानदिआ न' खराव जामफै उनमोनथायनि मोन्थाइ दं। बै मामलायाव बाहागो लागिरिफोरा अम्बाला जिल्लानि जाटफोरमोन, आरो गोसोआव लाखि दि पान्जाबाव नेम खान्थिया गोबां समावनो जिल्ला आरो तहसीलसिम गुबुन-गुबुन जायो, बेखौ चरण सिंहनि मामलायावबो गुवारै मुंख 'नाय जादोंमोन।
ए
बि
चरण सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायनि बिथाया सार डब्ल्यू
एच
रट्टिगननि डाइजेस्ट अफ कस्टमररी लॉ इन द पंजाबआव मोनसे बुंफोरनाय। रट्टिगननि सुजुनायनि गनायथि गोनां बेसेनखौ प्रिवी काउनसिला एम
एस
टी
सुभानी बनाम नवाब (1) आव गनायथि होदों आरो बे अदालते महांत सालिग राम बनाम एम
एस
टी
माया देवी (सुप्रा) आरो जय कौर बनाम शेर सिंह (सुप्रा) नि मामलायावबो गनायथि होदों। बबेखानि जय कौरनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि "जेब्ला रिजाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
बे नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि नेमबादि
बिथांजोनि फिसायनि फंबाय, बियो सासेल 'थांना थानाय फंबाय जाथों एबा थैनायनि गुबुन फंबायफोर जाथों। "सिन्ध जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट, सन्त सिंह बनाम रानी बाई (1) नि मोनसे थिरांथाखौ फोरमायथिनि मददआव मुंख' नाय जादों। बिनि बिथोनआव गियान गोनां जजआ बेखौ जोबोर रोखायै फोरमायो, जायनि गेजेरजों बिथाङा केसखौ मोनसे गिदिर बेंससिम दैथायहरो दि संत सिंहनि मामलाया रट्टीगननि बिजाबनि 12थि एडिशनाव दाजाबदेरनाय बिबुंथिखौ थार खालामनो थाखाय बेबादि जेबो गुवार थांखि दोनाखै। गोरोन्थिनि जाहोना जादों भारतनि केसफोर आरो अल इन्डिया रिप 'र्टरावबो नुजानाय केसनि गाहाय लिरबिदांनि सायाव सोनारनाय। सन्त सिंहनि केस जेराव बाहागोआरिफ्रा जालुनदुर जिल्लानि सिख जाटफोरमोन, पंजाबनि गाहाय कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारोः" बसंत बनाम पंजाब (2) नि मोनसे गाहाय बिजिरनायाव, लुधियानानि सिख बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया बिथांजोनि जिउ बावसोमनाय सम्पथिनि थाखाय बिथांजोनि जिउ बावसोमनाय फिसायनि सायाव सोनारनाय नङा।
गावनि फिसायनि फंबायजों कारेवा महराव बियो सासेल 'थांना थानाय फंबाय नंगौ ना थैनायनि गुबुन फंबायफोर दं। लुधियाना जिल्लायाव सिख जाटफोरनि गेजेराव जायखौ नेम खान्थि महरै मोननाय जायो, बे मोननै रिपर्टनि हेड न' ट्सआव पंजाबनि सिख जाटफोरनि गेजेराव थानाय नेम खान्थि महरै नुनो मोनो। रोखा, हेड न 'ट्सआ गोरोन्थि आरो थिरांथाखौ थारै थि खालामाखै। बेबादि जानानै, बेखौ बुंनो हाया दि बे बिन्दोआव रिज आई एम आरो रट्टीगन डाइजेस्टनि गेजेराव जेबो नंगुबै नांलाय-मोनलाय दं। जायखिजाया थासारियाव बे बिबुंथिखौ सार रट्टीगननो दाय होनो हाया। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फुल बेन्चखौ सुजुदोंमोन, तहसील मुक्तसरनि ढालीवाल जाटफोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय बेसादनि मोजाङै आनजाद नायखांनायनि उनाव, जाय बिथांजोनि फिसाया बिथांजोनि बिब 'जों हाबा जानो गनायथि होदोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
जों गुबुन नोजोर लानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। रिजआव लिरनायफोरनिफ्राय बुथुमनाय खारि आरो अनजिमाफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों जुजिनाय जायाखै, दि र' टिगान्स डाइजेस्टनि 12थि सुजुनायाव सिनायथि होजानाय फोरमायथियाबो गोरोनथि नङा। बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। पी
बी
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
