एनः 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
474.93 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26-9 1979 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। केस नं
356/79 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय प्रमोद स्वरूप। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय आर
डी
उपाध्याय आरो एम
एम
एल
श्रीवास्तब। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव आयेननि मोनसे गुसुं बिन्दो दं। पुलिस रिपर्टनि बिथायाव रिपेनडेन्टफोरनि बेरेखायै मेजिस्ट्रेटनि दफा 145 नि सिङाव मावआगानखौ जुरिजेनदोंमोन। 29 जुलाइ, 1976 आव गिबि बिथोन हगारनायनि उनाव (जेराव मेजिस्ट्रेटआ बिथांनि गोजोनखौ सिफायनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन) मेजिस्ट्रेटआ बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि फोरमायथिफोरखौ लिरनो थाखाय बुंदोंमोन आरो बेनि उनाव दफा 145 जों आबुं बिजिरसंनायनि उनाव आर
जे
नि दारै आर 'ज खालामजादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बिथोन होनाय। गोजौ अदालते मोनदों दि जोबथा बिथोनआव मेजिस्ट्रेटनि जेबो रोखा मोनदांथि गैयामोन दि गोजोनखौ सिफायनायनि गिनांगौ दंमोन, बेनिखायनो जोबथा बिथोनआ गाज्रिमोन आरो गोजौ अदालते बिनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो केसखौ मेजिस्ट्रेटनो हरफिनदोंमोन। जों बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि जोबथा बिथोनआ बिथोनखौ हगारनाय समाव गोजोनखौ सिफायनाय मोननायनि आंखालाव गाज्रि जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गिबि बिथोनआव मेजिस्ट्रेटनि मोनसे रोखा बिजिरनाया दंमोन दि गोजोनखौ सिफायनायनि गिनांगौ दंमोन जाय मावफारिखौ जुरिजेननो मेजिस्ट्रेटनो न्यायबिधान होनो थोजासेमोन। जेब्ला बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि लिरबिदां बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिसोरो बुंाखैमोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, नाथाय मोनसे बाहागोआ बुंदोंमोन दि गुबुन फारसेथिंनिफ्राय जेबो गिनांगौ गैयामोन।
आरो दि गोजोनखौ सिफायनायनि मोनसे गिनांगौ दंमोन। बेनिखायनो, मोन्नै बाहागोआरिफोरजों लाजानाय थाथाया गोरोबलायैमोन; बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि गोजोनखौ सिफायनायनि गिनांगौआ सोलिबाय थादोंमोन आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव बेखौ बुंनो हायोदि दफा 145 (5) सि
आर
नि सिङाव सानना लानाय बायदि जेबो बेले-बेजे गैया। बाहागोआरिफोरजों रेबगान्थि आरो फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा आपिल खालामग्रानि फारसे जोबथा बिथोनखौ हगारदोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोनदि मेजिस्ट्रेटा जोबथा बिथोन 94 आवबो गोजोनखौ सिफायनायनि मोनसे मोनदांथि होनो थाखाय जोबोद गोनांथारमोन। मेजिस्ट्रेटा बे बाथ्रायावबो मोनसे बिजिरथि होदोंमोनब्ला बेयो थार जानो हागौमोन, नाथाय थासारिफोराव, बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि गोजोन सिफायनायनि गिनांगौआ दंमोन आरो बेबादि मोनसे नागिरनाया जोबथा बिथोनआव सिङाव हाबना दंमोन, बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटा गिबि बिथोननि थाखाय बेखौ खालामफिननाया गोनां नङामोन।
बेनि अनगायैबो, गोजौवाव मुंख 'नाय थासारिफोराव जोबथा बिथोनआव मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनाया बेबादि रोखा गोरोन्थि जानो हाया, जायजों क्राइमनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ गोसो बोहोनो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि जोबथा बिथोन होनाय समाव गोजोनखौ सिफायनायनि गोनांथि गैया आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव जोबथा बिथोनआव बेबादि नागिरनायनि गोनांथि गैया। मेजिस्ट्रेटनि गिबि बिथोनआ जेब्ला गोजोनखौ सिफायनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामो, अब्ला बेयो गोनां नङा दि गोजोन सिफायनायखौ मावखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोयाव सोलिबाय थानो नांगौ, जेब्लासिम रोखा फोरमान गैया, जाहाथे केसखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 145 नि दालाय दफा (5) नि सिमानि सिङाव लाबोनो हायो। बेबादि हरखाब जाथायफोरा बिसोरनि जुक्तिगोनां बिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो जोबथा बिन्दोआव गावसोरनि जुक्तिगोनां बिथोनखौ फालिनायनि गोनांथि गैया।
दफा 145 नि दालाय दफा (6)। जेरै सिगाङावबो बाहागोआरिफोरजों लाजानाय गोरोबलायै थाथायफोरा रोखा दिनथियो दि बेले-बेजेया जोबनायनि जेबो सोंथि गैयामोन जाहाथे दफा 145 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बिथोनखौ बोखारनो हायो आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया हानजाजों बेबादि केस गायसन्नाय जायामोन। आरोबाव, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि दफा 145 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटआ गोजोन सिफायनायनि थाथायनि सोमोनदै गोजोन मोनहोनांगौ आरो खनसे बियो गिबि बिथोनआव गावनि गोजोनथिखौ रेबगान्थि खालामब्ला, बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते थोजासे एबा गुबुन बेसादनि सायाव हाबनो हाया जायनि बिथायाव मेजिस्ट्रेटनि गोजोननाया बिथा खालाम जानाय। आर
एच
भुटानी बनाम मिस मणि जे
देसाई आरो गुबुनफोर
(1) आव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटखौ मावफारि जागायनायनि सिगां गोजोन होथारनांगौ जायो दि बेबादि समफथिनि सोमोनदै नांलायनाया जानोहाथाव
बेफोर मोन्नै सर्तफोराव गोजोन मोनोब्ला खोन्दोआ बिथांखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव गिबि बिथोन होनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव दालाय दफा (4) नि सिङाव बिजिरसंनो गोनां जायो आरो दालाय दफानि सिङाव जोबथा बिथोन होनो गोनां जायो। बेयो गोनां नङा दि जोबथा बिथोन होनाय समाव गोजोन सिफायनायनि गिनांगौ थायो एबा थायो। दफा 145 नि सिङाव नायबिजिरनाया 95 सो सोंनायनि सिमासिम सिमागोनां जायो दि गुदि बिथोननि अक्ट 'आव सोर नंगुबै दखलआव दंमोन, पार्टिफोरनि मोन्थाइखौ नोजोर होआलाबानो। गोजौ अदालते गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव, मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो हानाय बेसादनि थोजासेथिनि सोंथियाव थांनो हाया। (जर होनाय) हरि राम आरो गुबुनफोर बनाम बनवारी लाल आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1) बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि खनसे मेजिस्ट्रेटआ मोनोब्ला बिनि सायाव गोजोन सिफायनायनि गोनांथि गैया आरो नांलायनायनि गुबुन थाखोफोराव सोलिबाय थानो गोनां नङा।
) दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, न्यायबिगियानखौ अब्लासो नाजावो जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि गिबि बिथोन होनाय समाव जायखिजाया हा बायदिनि सोमोनदै गोजोनखौ सिफायनो हागौ। खनसे बेखौ खालामब्ला मेजिस्ट्रेटा बेनि उनाव बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोन्दोगोनां हानजाफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा उकिलजों लिंहरनो मिजिंथिजायो आरो नांलायनायनि आयदाखौ नंगुबै दखल खालामनायनि सैथोथिनि सोमोनदै गाव-गावनि दाबिफोरनि लिरबिदां फोरमायथि होयो। बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटा गिबि गोजोन मोनखांनायनि उनाव आरो बिथांजों न्यायबिगियानखौ नाजावखांनायनि उनाव, नंगुबै दखल खालामनायनि सैथोथिनि सोमोनदैल 'बिथोन होजानांगौ। बै समाव बिथाङा गोजोनखौ सिफायनो हाथावना नांनायनि सोमोनदै फिन मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। (जर होनायफोर) एखे जाउननि थाखाय हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि रामारा बनाम शिवराम ओरास (2) नि मोनसे थिरांथा।
बेनि सायाव जेब्ला मेजिस्ट्रेटा खनसे बे मोनदांथिखौ होयो दि गोजोनखौ सिफायनायनि गिनांगौ दं आरो बिथांहा दफा 145, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मावफारि लानो न्यायबिगियान दं, अब्ला बिथाङा मावफारिखौ सोलिहोबाय थानो हायो। बे गोनांथि गैया दि मोनफ्रोमबो थाखोआव बिथाङा गोजोनखौ सिफायनायनि हरखाब गिनांगौ दं। "(जर होनाय) 96 जों गावखौ पान्जाब आरो हैदराबाद गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायजों आबुङै गोरोबनाय मोनो, जाय बे आयदा सायाव थार आयेनखौ थि खालामो। जिखिजायामानो, बेखौ सान्ना ला दि मेजिस्ट्रेटा गावनि जोबथा बिथोनआव बेखौ मुंख 'नो थाखाय गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिखान्थिनि गोरोन्थि जानाया रोखा महरै फाहामनो हाथाव बेले-बेजेनि सिङाव गोग्लैयो, जाय मेजिस्ट्रेटा जारि खालामनाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे नङा, जर' खायै जेब्ला मेजिस्ट्रेटा बे मामलायाव जेबो सानदांथि दिन्थियाखैमोन, जायफ्रा बे बाथ्राखौ हरखाब नुजानो थाखाय जेबो खाबु दंमोन।
कच 'र्टनि सिगाङाव बिथांनि साखि। बिनिखाय हाइ क' र्टनि फारसेथिंनिफ्राय खालि टेकनिकेल बिथायाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव हेंथा होनाया थार नङामोन, जेब्ला दुखु मोननाय पार्टिहा दिभिनल क 'र्टआव रोखा राहा दंमोन। बिनिखाय बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजोनदों दि हाइ क' र्टनि बिथोनआ आयेनारि महरै गोरोन्थि आरो बेखौ गसंनो हाया। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। भि
डि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
