1954 मायथाइनि आपिल नं
81। 1952 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
35 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 10 मार्च 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
जे
कोलाह आरो आई
एन
श्र' फ
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
30, 000 रां (थामजि रोजा रां) नि बिजिरनाया आइनआव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय न्यायगोनां। गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ थारै होदोंमोन, नाथाय नैथि सोंनायनि फिनखौ होनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बियो ट्रिब्युनलखौ आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव बै सोंनायखौ मुंख 'नो थिनदोंमोनब्लाबो, बिनिहा बेबादि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना आपिल खालामग्राफोरा ट्रिब्युनलखौ नैथि सोंथिनि थाखाय 629 खौ मुंख' नो थिनाखैमोन आरो बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ लाना एबा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय बेखौ जमा खालामनो नेवसिगारनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। अहमदाबादनि मिल स्ट 'रफोराव फालांगि खालामनाय आपिल खालामग्रा ओनसोल बाहागोआरि फार्म। बिसोरनि गाहाय मावख' आ आहमेदाबादाव आरो बिसोरनि दालाय मावख 'आ बम्बायाव। गवर्नर जेनेरेलआ 12 जानुवारि 1946 मायथाइयाव बेंक नट डिनामिनेशन (बम्बेआव) फोसावदोंमोन, आरो 12 जानुवारि 1946 मायथाइआव बेंक टेन्डारखौ नेवसिगारदोंमोन।
अर्डिनान्सनि दफा 6आव आपिल खालामग्राफोरा 18 जानुआरि 1946 मायथाइआव 1000 रांनि गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ दानस' दोंमोन, जेराव मोनफ्रोम्बोनि मोखां बेसेना 6,000 रांमोन। बेखौ केलेन्डार बोसोर 1946 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन, जाय 1947 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरजों गोरोबनाय बोसोरमोन। 1947 माइथायनि बेसेन थि खालामनायनि समाव 48 बोसोर आय खाजोना मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्राखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंदोंमोन दि सोरनिफ्राय आरो माब्ला 61,000 रांनि गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ आपिल खालामग्राफ्रा मोनदोंमोन आरो सिगांनि बिगोमाफोरनि थार फोथायथिखौबो। आपिल खालामग्राफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोर आरो 20 दिसेम्बर 1945 मायथाइनिफ्राय 18 जानुआरि 1946 मायथाइसिम गुबुन गुबुन अक्टफोराव नगद आद्रा थानायफोरनि थाथाइखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो सोमोन्दो गोनां समफारियाव रसिदफोर आरो होनां रांफोरनि आखु आरो बिबाङा, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथाङा 18 जानुआनि मोनफ्रोम न' टफोराव 1,000 रांनि गोजौ बेसेननि न 'टफोर दंमोन।
आर
आइ
1946 आरो 1 जानुआरि 1946 नि उनाव आरो 13 जानुआरि 1946 नि सिगां गासिबो नगद रसिदफोरा 1,000 रांनि नोटफोराव मोन्नाय जादोंमोन, मोनसे सानना लानाय जायखौ बिथाङा जेबो फोरमान गैयैयाव खालामनो हाथाव नङामोन। बेनिखायनो, बिथाङा फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि बेसेन थि खालामथाव आयाव 61,000 रां दाजाबदेरदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आपिल खालामनायाव अपील खालामग्राफोरा गावनि सिगाङाव साथाम सुबुंनि एफिडेविटखौ दिन्थिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा 28 दिसेम्बर 630,1945 खालि 1,000 रांनि न 'टआव 20,000 रां, 6 जानुआरि 1946 खालि 1,000 रांनि न' टआव 15,000 रां आरो 8 जानुआरि 1946 खालि 1,000 रांनि न 'टआव (8,000 रां बानायग्रा) 8,500 रां मोनदोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां समफारियाव गासै 43,500 रां जादोंमोन। मददगिरि अपीलेट कमिस्नारआ बुंनायसै दि अपील खालामग्राफ्रा 43,500 रांनि एफिडेविट लादोंमोन आरो अपील खालामग्राआ आय मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
उननि ट्रिब्युनल। बुंनाय एफिडेविटफोरजों लोगोसे एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव होनाय गासिबो गाज्रि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ बे सान्नायाव फैदोंमोन दि जुदि बियो आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि 1,000 रांनि गोजौनि मोनफ्रोम होनां रांखौ आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बेसेननि न 'टफोराव मोनदोंमोन, जाय फ्राय जाथावैमोन। ट्रिब्युनलआ बुंनो हायाखैमोन दि आपिल खालामग्राफोरा बिसोरनाव गोजौ बेसेननि न' ट गैया। बियो आपिल खालामग्राफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नाजावदोंमोन नाथाय सानदोंमोन दि 18 जानुआरि 1946 मायथाइआव नगद आद्रा थानायआव गोजौ बेसेननि न 'टफोर थानो हाया। बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा नगद आद्रा थानायफोराव गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ दोनदोंमोन आरो गुबुन न 'टफोरखौ बोखारदोंमोन। बियो खालि 31 न' टफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्राफोरनि बुंनायखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे केस फोरमायनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गावनि सुबुरुननि थाखाय आयेननि गिबि सोंनायखौ हाइ क 'र्टआव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनला बुंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखै। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव हाइ क' र्टआव आर 'जलाइ होदोंमोन मोनसे बिथोननि थाखाय ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो आरो आर' जलाइयाव थि खालामनाय सोंथिफोरखौ रेफार खालामनो बिथोन होदोंमोन। हाइ क 'र्टआ ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि सायाव थि खालामनाय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ एक्टनि दफा 66 (2) नि सिङाव गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय रेफार खालामदोंमोन। केसखौ फोरमायनायाव आरो आयेननि बुंजानाय सोंथिफोरखौ हाइ 631 क' र्टआव रेफार खालामनायाव, ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि नैथि सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो थाखोआव आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो हाइ क' र्टआ गावनि गुबै बिदिनथि बिथोनखौ खोनासंदोंमोन।
गोजा सोंथि। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ओरैबायदि बाथ्राफोर दं दि 30,000 रांनि बिबाङा फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरनि आयखौ दिन्थियो आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बिनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्रा आरो जुदि बेयो ट्रिब्युनलजों लानाय मोनसे आनदाजब्लाबो, आनदाजआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो मुवाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि ट्रिब्युनलजों थासारिफोरनिफ्राय लानाय आनदाजआ मोनसे गनायथावै आनदाज एबा मोनसे गावनोगाव आरो गोसोबोथाव आनदाज एबा आयेननि मोनसे आनदाजमोन जाय माब्लाबाबो न्यायारि ट्रिब्युनलआ लानो हायामोन। बेनिखायनो बियो थारै गिबि मुंख' नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। नैथि मुंख 'नाय सोंथिनि सोमोनदै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरजों दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय गावसोरनि आर' जलाइयाव सोंजानाय सोंथिया बुंजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलखौ गाज्रि आइन, मोनसे थि आयेननि सायाव सोंनायनि मोनसे केस, जाय जेबो जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ माब्लाबाबो लानो हायामोन।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा गावनो माब्लाबाबो ट्रिब्युनलखौ बेबादि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय बुंफेराखैमोन आरो बियो दफा 66 (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलखौ बुंजानाय सोंनायखौ दैथायहरनो बिथोन होदोंमोनब्लाबो, मानोना बेयाव ट्रिब्युनलखौ बुंजानाय सोंनायखौ बुंनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, बेयो नैथि सोंथिनि फिन होनो थाखाय उदां नङामोन जाय ट्रिब्युनलजों बिनि बिन्दोआव बुंजादोंमोन आरो बेनि फिनखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि बेयो बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ केसमोन आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। जागायजेननायाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बिजिरनाया आयेननि दफा 23 (3) आरो दफा 26 ए नि सिङावमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि 632 सानरिखिफोरखौ आय मावख' गिरिया नाजावदोंमोन आरो आय मावख 'गिरिजोंल' आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
20 दिसेम्बर इं1945 माइथायनिफ्राय 18 जानुआरि इं1946 माइथायसिम केस बुक एन्ट्रिफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बिसोरो दिन्थिदोंमोन दि 28 दिसेम्बर इं1945 माइथायाव आनन्द टेक्सटाइल्सनिफ्राय 20,000 रां मोन्नाय जादोंमोन आरो 2 जानुआरि इं1946 माइथायाव 18,395 रां खुलिनायनि आद्रा दंमोन। 7 जानुआरि इं1946 माइथायाव सुशिको टेक्सटाइल्सनिफ्राय 15,000 रां मोन्नाय जादोंमोन आरो 8 जानुआरि इं1946 माइथायाव शाह मानेकलाल निहालचंदनि रानदि मनिहेननिफ्राय 8,500 रां मोन्नाय जादोंमोन। 2 जानुआरि इं1946 माइथायनिफ्राय 1 जानुआरि इं1946 माइथायसिम आरो बेजों लोगोसे गुबुन गुबुन रांबो मोन्नाय जादोंमोन।
गावसोरनि हेफाजायाव आरो गावनि सिङाव 13000 रांनि 61 गोजौ बेसेननि न 'टफोर, जायखौ बिसोरो सानजायारि रांख' नि गेजेरजों 18 जानुआरि 1946 मायथाइआव फेहेरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव मेसर्स श्री आनन्द टेक्सटाइल्सनि जेनेरेल मेनेजार कुथपाडी श्यामा शेट्टीनि 28 दिसेम्बर 1945 मायथाइआव 1,000 रांनि न' टफोराव 20,000 रां होनायनि सोमोनदै एफिडेविटफोर बुथुमनानै मदद होदोंमोन, मेसर्स शुसिक 'टेक्सटाइल्सनि बिगोमा गोबिन्दप्रसाद रामजीवन निवेतिया, 6 जानुआरि 1946 मायथाइआव 1,000 रांनि न' टफोराव 15,000 रांनि रां होनायनि सोमोनदै, आरो मानेकलाल नि रानदि बाई मणिबेनआ, 1,000 रांनि न 'टफोराव 8,000 रां होनायनि सोमोनदै, अपील खालामग्रानि थाथाइआ 8,500 रांमोन।
गावसोरनि नगद बिजाबाव बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ एसे नोजोर हो आरो बेनिखायनो बे थाथायनि सायाव सोनारदोंमोन मानोना बेखौ गावसोरनि नगद बिजाबाव रेबगान्थिफोरजों लोगोसे बे एफिडेविटफोरजों ज 'खालामनो हायो, जायनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायो दि 12 जानुवारि 1946 मायथाइयाव बिसोरनि नगद आद्रा थानाय रां 69,891,26 रां, मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि 61 गोजौ बेसेननि मुद्रा न' टफोर दंमोन, जायखौ बिसोरो 18 जानुवारि 1946 मायथाइयाव ईस्टार्न बेंकनि गेजेरजों फेहेरदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार मोननैयाबो आर' जलाइगिरिफोरनि बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि 12 जानुवारि 1946 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव लाखिनाया जाथावैमोन, जेराव मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि 61 गोजौ बेसेननि मुद्रा न' टफोर दंमोन, जाय बिसोरनि 69,891,26 रांनि नगद आद्रा थानाय रांखौ लाफादोंमोन। सानख 'नायफोर, जाय बिसोर अपील खालामग्राफोरजों मोन्नाय गासिबो होनां रांफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि नगद बिजाबाव दिन्थिजानाय बायदि 1,000 रांनि गुन एबा 1,000 रांनि बांसिन रांनि गासै 45,000 रांनि गोबां बिबांफोर मोन्नो हादोंमोन, जाय बै गोजौ बेसेननि 45 गुबुन न' टफोरनि थाखाय जानो हागौ, जाय 1,000 रांनि गोजौ बेसेननि 63 मुद्रा न 'टफोर आरो 1,000 रांनि बे 61 मुद्रा न' टफोर, जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा 18 जानुआरि 1946 मायथाइयाव फेहेरदोंमोन, 12 जानुआरि 1946 मायथाइआव गावसोरनि हेफाजायाव थानो हागौमोन। बबेखानि, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरि आरो आर 'जलाइ हेफाजाब आय' गगिरि सानैजों जाथावै मानिनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो बेखौ जाथावगौनि सिमानि सिङाव गनायाखैमोनदि 2 जानुआरि 1946 मायथाइनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरजों 1,000 रांनि गुन एबा 1,000 रांनि बांसिन रांनि मोनफ्रोमबो रां होनायखौ आर' जलाइगिरिफ्रा मोनफादोंमोन।
जिखिजायामानो, अनजिमाफोरनि 82,634 सानख 'नायफोरनि अनगायै, आय खाजोना मावख' गिरि एबा आपिल मददगिरि आय 'गगिरिजों आपिल खालामग्राफोरनि नगद बिजाबाव रेबगान्थिनि जेबो आरोबाव नायसंनाय खालामजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि नगद बिजाबखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो बेयाव रेबगान्थिफोरखौ जुजिनाय जायामोन। बै रेबगान्थिफोरनि सोमोनदोआव आरोबाव जेबो खाख्रिफोर एबा भाउचारफोरखौ लेंहरनाय जायामोन, एबा मोन्नैबो हानजाजों गोनांथार सानजानाय मोनथाम एफिडेविटफोरनि थानदैफोर दंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बेखौ लादोंमोन दि बेफोर हानजाफोरनि एफिडेविटफोरा थोजासेमोन आरो अपील हेफाजाबगिरि आय' गगिरि, एबा इनक 'मेटेक्स मावख' गिरि, जाय आपिल हेफाजाबगिरि आय 'गनि सिगाङाव आपिलनि बिसावरियाव दंमोन, गावसोरनि एफिडेविटआव बिसोर होनाय बिबुंथिफोरनि सोमोनदोआव बेफोरखौ नायसंनो थाखाय बिसोरखौ लिंहरनाया गोनांथार सानदोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव खाजोना एबा खाजोना रेबगान्थि
बिसोरनि एफिडेविटफोराव न 'ज थानदैफोर। बे थाथाय जानायनि थाखाय, जेरै 12 जानुआरि 1946 मायथाइआव बेनि सायाव दाग होनाय जादोंमोन, केस बुकआव बैफोर रेबगान्थिफोर आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बाखनायनो गोनां जादोंमोन। केस बुकआव रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि 2 जानुआरि 1946 मायथाइआव गोजौ बेसेननि न' टफोरनि अनजिमाखौ लानानै, 2 जानुआरि 1946 मायथाइनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि हेफाजायाव एबा दखलआव फैदोंमोन आरो 12 जानुआरि 1946 मायथाइसिम, बै गोजौ बेसेननि 49 आरोबाव न 'टफोर, गासै 67 बेबादि न' टफोर बानायदोंमोन, जायनि मादाव 18 जानुआरि 1946 मायथाइआव ईस्टार्न बेंकनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरजों बेबादि 61 न 'टफोरखौ नग' द खालामनो हानाय जादोंमोन। इनकम टेक्स मावख 'गिरि एबा एसिस्टेन्ट एपेलेट कमिस्नारजों लाजानाय मिथिंगानि सानख' नायाल 'थोजासे नङामोन, एपेलेटजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेखौ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरजों दोननाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआबो एखे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। बेयो 635 आव आपिल खालामग्रानि गोबां अनजिमानि बेफोर गोजौ डेनो माइनेशन मुद्रा न 'टफोरखौ लाखिनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हायामोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 12 जानुवारि 1946 आव नगद आद्रा थानाय 61 गाज्रि न' टफोरखौ लाखिनाया जाथावैमोन आरो बेनि उनाव बियो थाम्बनि नेम बाहायदोंमोन, बेबादि 61 न 'टफोरनि गेजेराव 31 खौ जाथावगौनि सिमानि सिङाव मानिनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरनि बुंफुरलुजों खोबजानाय बेबादि 30 न' टफोरखौ एंगारनानै। बेयो नंगुबै सान्नायमोन आरो फोरमानआव जेबो बिथाय गैयामोन, जाय मावखान्थिनि रेबगान्थियाव दंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनायखौ खालि मोनसे नंगुबै नागिरना लानाय महरै मानिदोंमोन। बेबादि गासै नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदै थाथाइखौ, केमरुन इनस्पेक्टर बनाम स्टेट इनस्पेक्टर लर्डस (इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पेक्टर इनस्पे
आय 'गगिरिफोरजों खालामजानाया आयेननि आयदाफोर आरो बेखौ आर' जलाइ खालामनायाव सोंजानो हायो। बे रोखोमसे बुंनाया खाख्रिफोर बानायनायनि बेलायावबो सैथो। जुदि आय 'गगिरिफ्रा फोरमानखौ फोरमायो आरो बै फोरमानखौ हमथायो दि माखासे फिथायफोरा उनसङो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बे बायदि हमथानायनिफ्राय फारागथि मोननो हायो। "बे रोखोमसे गोहोमजों हाउस अफ लर्डस बनाम ब' मफोर्ड बनाम अस 'बर्न (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) (2) आव हाउस अफ लर्डसनि नोजोर होनायफोर दंः" जेबो सन्देह गैया, गोबां जाथायफोर दं जेराव आय' गगिरिफ्रा, गावसोरनि सिगाङाव गोबां थार बाथ्राफोरखौ फोरमान एबा गनायथि होखांनायनि उनाव, बेनिफ्राय उननि फोजोबनायफोरखौ दिहुननो हायो जाय गावनो नंगुबै सैथोनि फोजोबनायफोर। नाथाय बेबादि जाथायफोराव आयेननि बिन्दोआव थि खालामनाया बेनो दि फोरमान जानाय एबा गनायजानाय खारिफोरा आय 'गगिरिफोरनि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमान होयो। "हाउस अफ लर्डसनि बावैसोनि फोसावनाया एडवर्ड्स (इंस्पेक्टर ऑफ टेक्स) आरो गुबुन मोनसे पृष्ठा (3,1940) आव मोननाय जायो।
आई
टी
आर
(साप्लि.) 75,81
(2) [1942] 10 आई
टी
आर
(साप्लि.) 27,34
(3) 636 नंगुबै मोन्दांथि, बेखौ गुबुन गुबुन रोखोमै बुंजानाय जाहोनफोरनि सायाव बोखारनो हागौ, नाथाय, आं सानो, थारै बेखौ बुंना सुंद 'खालामनाय जायो दि कमिस्नारफोरा जेबो फोरमान गैयालासे एबा थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै खामानि मावदोंमोन, जायखौ आरजाथावै गनायनो हायामोन। आरो लर्ड रेडक्लिफआ गावखौ पृष्ठा 592 नि सिङाव फोरमायदोंमोनः "जुदि मामलायाव माबा मोनसे नुथाइ दं, जाय गाज्रि आयेन आरो जाय थि खालामनायनि सायाव सोनारो, बेयो आइननि बिन्दोआव रोखा गोरोन्थि। नाथाय, बेबादि जेबो गोरोन्थि सानदांथि नुजायालाबानो, बेयो जानो हागौ दि मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबादि जाय जेबो सुबुंआ न्यायारि महरै खामानि मावाखै आरो आइनजों सोमोन्दो गोनां महरै बिथोन होजादों।"
बबे फोजोबनाया गाव हारसिङैनो सैथोनि फोजोबनाय जानो हागौ आरो फोरमान जानाय एबा गनाय जानाय खारिफोरनिफ्राय बेबादि मोनदांथिफोरा आयेननि आयदा जानो हागौ। जुदि बेखौ नुनो मोनो दि सैथोखौ नागिरग्रा मावख 'गिरिआ जेबो फोरमान गैयालासे एबा सैथोखौ नोजोर होनानै खामानि मावदोंमोन, जायखौ जुक्तिगोनां महरै रंजानो हायामोन एबा मोन्नाय खारिफोरा ओरैबायदिमोनदि सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव न्यायारि आरो मोजाङै बिथोन होनाय रावबो सुबुंआ सोंजानायखौ थि खालामनो हायामोन। गोजौ अदालते गोहोमगोनाङै बे थाथायखौ गनायदोंमोन नाथाय आथिखालनि केसाव सैथोनि बेबादि दिहुनथायफोराव हेंथा होनायनि नंगुबै खान्थिफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि गोसोयाव गोविंदप्रसाद रामजीवन निवेतियानि एफिडेविटखौ गारनो नाजायो, जेराव अपील खालामग्राफोरनो 15 रां खावरि न' टफोराव 15,000 रां होनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलजों मोन्नाय 31,000 रां थारै जोबोद मोजांमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनानो 637 रांनि बाथ्राफोरनि बेरेखामोन, ट्रिब्युनलआ 31,000 रांनि अनजिमा थि खालामनाय समाव गावनि गोसोयाव मा दंमोन बेनि जेबो सान्दांथि गैयामोन। थारै बुंनो थांब्ला ट्रिब्युनलआ मा बेसादनि सायाव नोजोर होआमोन दि 30,000 रांखौ रोखा नङि फुंखाफोरनिफ्राय गोथों मुलाम्फा एबा मुलाम्फा होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बिनि बिथोनआ गाज्रिमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा 61,000 रांनि मोखां बेसेननि गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे थार बुंफुरलु होदोंमोन आरो बेखौ बाहागो महरै नाजावनायनि जेबो थारथि गैयामोन आरो 30,000 रांनि सोमोनदोआव बेखौ गारना होनाय जादोंमोन। केसआ पटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय केसजों रोखोमसेमोन, आरो आय आय कमिस्नार बनाम चुनिलाल टी
क 'ल' चंद क 'लिमिटेड, आरो बिहारनि आय आय कमिस्नारनि गेजेराव मोनसेमोन।
थारै गिबि मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायाव गोरोन्थि जादों। बियो बिनि फिनखौ नंगुबै महरै होनांगौमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना थांखिफोरनि थाखाय 61,000 रांनि मादाव 30,000 रांनि बिजिरनायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया, जाय गोजौ बेसेननि न' टफोरनि बेसेनखौ दिन्थियो, जाय 18 जानुआरि 1946 मायथाइयाव दानस 'नाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ नैथि मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ होनांगौमोन ना नाङा बेखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया। गिबि मुंख 'नाय सोंथिनि फिनथिया' नेगेतिभ 'जानानै, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आरो फालांगियारि मुलाम्फा खाजोनानि गुबै बिथाया गोमोरलाङो आरो नैथि मुंख' नाय सोंथिया आबुङै सोलोंथायारि जायो। बिनि फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गिबि मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेतिभ महरै होनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा बेयाव जे
आइ
ए
एन
ए
ए
टी
एन
ए
ए
ए.
आंनि थिरांथाखौ (1) 638 नि बिथायाव फज 'नो मोजां मोनो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि 30,000 रांनि गोजौ बेसेननि न' टफोरा आपिल खालामग्रानि दोनखोमानाय मुलाम्फाखौ दिन्थियो, जेबो फोरमानजों मदद खालाम जानाय नङा, आरो बेनि फिथाय महरै, आयेननि बिथिङाव गोरोन्थि आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनां। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बावैसो होनाय बिजिरनायाव आबुङै नायसंनाय जादों, आरो एखे बिथाखौ आरोबाव नायफिननायनि गोनांथि गैया। आयदाखौ नट शेलाव दोननो थाखाय, आपिल खालामग्रानि सानरिखिफोरखौ ट्रिब्युनला नंगुबै महरै नाजावबाय, आरो बेयाव दिन्थिजानाय नगद आद्रा थानायखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनाया जाथावै दि गोबां गोजौ बेसेननि न 'टफोरा गोबां सानफोरनि थाखाय नगद रांनि बाहागो महरै लाखिजादोंमोन, नाथाय सन्देह गोनां ट्रिब्युनलनि थिरांथा सायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय आयेनारि साखीनि सायाव जेबो सन्देह गैया।
टि, श्री ज 'सीआ सान्दों दि बिजाबफोराव दिन्थिनाय नगद आद्रा थानायखौ सैथो महरै नाजावनो हाया, मानोना आपिल खालामग्राया सानरिखिफोरखौ लिरनो थाखाय थोजासे सम दंमोन, मानोना अर्डिनान्सआ 12थि जानुवारि 1946 मायथाइयाव जारि खालाम जादोंमोन आरो बिसावरायगिरिनि सानरिखिनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोरमोन। सानरिखिफोरा नंगुबै नंगौ ना नंगौआ नंगुबैनि मोनसे नंगुबै सोंथि, आरो नंगुबैनि सोंनाया आयदा बायदि खाजोनानि सायावबो जोबोद गोनां।
