1970 नि दिभिनल आपिल नं
691। 1967 नि दिभिनल रिभिजन पिटिशन नं
1322 आव माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '12,81969 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। दफा खोन्दो जावली, एम
वीरप्पा आरो जे
आर
दासआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा सी
जावली, पी
जी
गोखले आरो बी
आर
आगरवालाया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जी
यू
पी
टी
ए
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय जाय मोनसेल 'सोंथिया नुजायो बे दि जोंनि सिगाङाव थानाय रिप' न्देन्टफोरा बम्बे एग्रिकालसारेल डेटर्स रिलीफ एक्ट, 1947 नि दफा 25 (2) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव सोंथिया नुजायो। 1 जून, 1927 आव आपिल खालामग्रानि सुदआव सिगांनि आपिल खालामग्राफोरा कृष्णजीनो मोन्नै हा अनजिमा थानाय न '136.52 आरो आई
डी
1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1 <1
गासै रां 2000/
इं 1932 माइथायाव कृष्णाजीया प्ल 'ट बाहागोनां सारभे नं 136 खौ सासे रमन्नानो फानदोंमोन, जाय बिबै नं 2 (ए) निफ्राय 2 (ई) नि सुदआव सिगांनिमोन। इं 1935 माइथायाव कृष्णाजीया गुबुन प्ल' ट, सारभे नं
<आई
डी
1, खौ उतलसब डोग्रिसाबनो 1000/रांआव फानदोंमोन। वालिकर, बिबैफोरनि सुदआव सिगांनिमोन 1 (ए) निफ्राय 1 (सी)। बम्बे आबाद दाहारनि रिलिफ एक्ट, 1947 बाहायजाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाहारनि गोरोबनायनि थाखाय एक्टनि दफा 4 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि इं 1927 माइथायाव ट्रेन्जेकसनआ थारैनो मोनसे फान्नाय नङा, नाथाय मोनसे बन्दकमोन। बिसावराय क 'र्टआ मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बन्दकमोन आरो फान्नाय नङामोन, नाथाय बे नोजोरै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि बिबैफोरा दफा 25 (सी) नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दं।
बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दिदेरेद। 1963 नि बिथोनआ बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन दि सिगांनि बिथोनजों बिथोन होजानाय बायदियै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरा बेखौ बन्दकनि आखुआव दिन्थिदों। दफा 25 (ii) आव बुंनाय दं दि दफा 24 नि जेबोआनो बेबादि सोलायसोल 'नि नंगुबै आखुखौ फोसावालाबानो बेसेननि थाखाय जायखिजाया नंगुबै सोलायसोल' खालामग्रानि सायाव एबा बिनि थान्दैनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव बेबादि सोलायसोल 'खालामग्राया एबा थान्दैआ 15 फेब्रुआरि, 1939 आव एबा बेनि सिगां मावफुंजानाय रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङाव थायो। 1927 आव कृष्णाजीनो हाफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि फोरमान होनाय खाख्रिखौ "फान्नाय खाख्रि" महरै दानस्लायनाय जादों आरो बेयाव मोनसे फोरमायथि दं दि फानग्राफ्रा "मोन्नैबो हाखौ कृष्णाजीनो आबुङै फान्दों" आरो "गासै बिगोमाथि" या कृष्णाजीनि "ल 'मोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि हाफोरनि दखलखौबो कृष्णाजीनो होनाय जादों। गोजौ अदालते मोनदों दि कृष्णाजीनिफ्राय कृष्णाजीनि जेबो नंगुबै आखु एबा बायग्रानि जेबो गियान गैयामोन, नाथाय 1927 नि दफा 126"
फोसावनाया रोखा महरै दफा 25 (ii) नि साननायनि बायजोआवमोन। "जोंनो ओरैबादि मोनो दि दफा 25 (ii) आव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ गुबै फोसावथाइ महरैल' साननाया आयेननि थांखिखौ फेजेननो हागौ, जायखौ बम्बे प्रभिन्सआव आबाद दाहार लागिरिफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोर दि दफा 25 (ii) आ सोरजिलु फोसावथाइखौ एंगारनाय नङा। बबेखानि केसनि सैथोथिनि सायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1927 मायथाइनि ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुनि जेबो फोसावथाइ, नंगुबै एबा सोरजिलु गैया। बेखौ मोननाय जादों दि बिसोरहा जेबो नंगुबै फोसावथाइ गैयामोन; गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि बिसोरनाव जेबो सोरजिलु फोसावथाइ गैयामोन। दफा 25 (ii) नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जायजों सोलायसोल' खालामग्राया रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङाव 15 फेब्रुआरि, 1939 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां मावफुंजानांगौमोन। गोजौ अदालते बुङो दि बेखौ मोनसे जुनिया समफारिनि थाखाय मुंख 'नाय नुनो मोनगोन।
बैफोर राहाफोरा सोरबा सासेनि साननायनि सिङावमोन। जुदि बैफोर राहाफोरा साननायनि सिङाव गैयामोन, अब्ला बेबादि थासारिखौ गनायनाया जाथावैमोन जेराव जायखिजाया थासारिखौ सन्देह सोमजिहोनो थाखाय थोजासे मानिनाय जायो दि आइनजों ट्रेन्जेकसनआ गोहोम गोग्लैनो हागौ आरो बेनिखायनो सुबुंफोरखौ जागायनो आरो आरोबाव नायबिजिरसंनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो। "आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय मिस्टार सेक्शन सेक्शन जावलीया बाथ्रा दानथेलायो दि 1932 आरो 1935 मायथाइयाव कृष्णाजीया 1927 मायथाइयाव बिसोरनो होनाय बेसेननि रुजुनायाव एसेल 'बेसेनाव सोंजानाय हाफोरा मोनसे बिदि थासारिमोन जाय ट्रान्सफ्रीफोरखौ बिजिरसंनायाव दोननांगौमोन आरो जुदि गनायथाव नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरहा 1927 मायथाइनि ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुनि बागै गियान दंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि 1927 मायथाइयाव बिसोर मोनफिन्नाय बेसेननि रुजुनायाव गाहाय बेसेनाव फिनहोग्राफोरनो हाफोरखौ फाननाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौमोन आरो बेखौ हारसिङैनो सन्देह बांहोनो थाखाय थोजासे बिथाय होनना बुंनो हाया।
बन्दक दोननाय। जेरै गोजौ आदालतआ फोरमायो, 1947 मायथाइनि आयेना 1932 एबा 1935 माइथायाव सोरनिबो साननायनि सिङाव थानो हायामोन। रामप्पाया गावनि बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा हानि थाखाय आई
डी
1 रां होदोंमोन मानोना बेयो "रानस्राव" मोन, आरो जुदि हाग्राफोर गैयामोन अब्ला बेनि बेसेना 600/- रां जानांगौमोन। उतलसबनो फानजानाय हानि बेलायाव, बियो थैबायमोन जेब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनदोनि थाखाय फैदोंमोन। मोनथायनि रेबगान्थियाव 127बो जेबो इंगित गैया दि 1927 माइथायनि ट्रेन्जेकसनआ बन्दकनि आखुआवमोन। फोरमानआ फोरमायो दि कृष्णप्पाया दानस्लायग्राफोरखौ सोंजानाय हाफोरनि दखलआव दोनदोंमोन। बिनिखाय, बेबादि जेबो जाथाय एबा थासारि गैयामोन जाय कृष्ण आरो बिनि सिगांनिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ नायबिजिरसंनो नारसिन्नाय जादोंमोन। 1927 माइथायाव एन
के
ए
आव सुदनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। नाथाय जेबो थासारिफोर गैयालासे अपीलखौ नेवसिदोंमोन।
