1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
140। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 8 12 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। नं
3450/78
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
गोविंदन नायर, सरदार बहादुर सहारिया, विष्णु बहादुर सहारिया आरो मिसेस बेबी कृष्णन
आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
खोन्दो कृष्णमूर्ति अय्यर, ए
खोन्दो नाम्बियार, आरो फिन होग्रानि थाखाय पी
परमेस्वरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। फिन होग्रानि न' बिगुमाया केराला बिल्दिं (लीज आरो भारा दबथायनाय) आइन, नं
2,1965 नि दफा 11 (4) (i) नि सिङाव नांलायनायाव थानाय न 'खरनिफ्राय नालिस खालामग्राखौ होखारनो आर' जिटी दाखिल खालामदोंमोन। जोबनायाव जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि केरियारनि गनायथि गैयालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै मोनसे आर 'जिटी दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
संबिजुनि आर्ट, 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि लामा दिन्थिग्रा। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गोविन्दन नायरआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 108 (जे) नि सिङाव, बे मोनफ्रोम लीजनि मोनसे सममोनदि लीजाया गासै एबा गावनि सुदनि जायखिजाया बाहागोखौ सम्पथिआव साब लीजाया होनो हायो आरो बेनिखायनो लीजाया गासै एबा न' खरनि बाहागोखौ साब लीट खालामनायाव रोखा हेंथा होआलाबानो, न 'बिगुमाया केराला बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्टनि दफा 11 (4) (आई) नि राहा लानो हायामोन। श्री गोविंदन नायरखौ जमा खालामनायखौ बाखनायनो थाखाय, जों सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनो हायो। दफा 108 (जे) आ गाहायाव होनाय बायदि। मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा जायगायारि बाहायथि गैयाब्ला, लीजाया आरो गुबुन मोनसे न 'नि बाहागोलागोनां, गुबुन मोनसे सम्पथिनि बेरेखायै, फारियै बैसोरनाव एबा बैसोरनाव लिरजानाय दाहो
(ए) एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स (बी) एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स (बी) एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स (बी) खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
X X X X X X X X X (4) सासे न 'बिगुमाया भारा सामलायग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव न' खरखौ न 'बिगुमानि दखलआव दोन्नो बिथोन होनो थाखाय आर' ज होनो हागौः (i) जुदि न 'बिगुमानि गनायथि गैयालासे न' बिगुमानि जागायनायनि उनाव न 'बिगुमाया गावनि मोन्थाइखौ लीज एबा गाहायनि सिङाव सोलायो, जुदि लीजआ बिखौ बेबादि खालामनो जेबो मोन्थाइ होआब्ला गासै न' एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ होयो। "श्री गोविंदन नायरनि आर 'जनाया बेमोनदि जुदि लीजआ रोखा महरै गाहायनि भाराखौ होबथायाखैब्ला, दफा 108 (जे) नि राहा जाय खाजोना लाग्राखौ गासै एबा सम्पथिआव गावनि सुदनि जायखिजाया बाहागोखौ बिनि मोनसे समफारि बायदियै गासिबो भारायाव फरायनो गोनां खालामो, आरो बिनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि खाजोना लाग्राखौ न' नि गासिबो बाहागोनि सायाव होनाय मोनथायखौ" एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ "
क्ल 'स, दफा 11 (4) (i) नि गोरलै आरो रोखा ओंथिया बेनो दि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि मोनसे समफारिनि गेजेरजों एबा न' मालिकनि उननि गनायथिजों गनायथि होजायागौमानि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि बिथायाव होखारनो हागौ। जाय गोनांआ जादों मेलेमनि बाहायनाय आरो न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव फिथाय महरै गोरोबनाय। दफा 11 (4) (i) आव "जुदि खाजोना लाग्राया बिखौ बेबादि खालामनो जेबो मोन्थाइ होआब्ला" थाथाया रोखा नङा दि दफा 108 (जे) आ जेबो रैखाथि होनो हाया। जोंनि सान्नायाव, दफाखौ दाजाबदेरनाया खाजोना लाग्रानि थाखाय आयदाफोरखौ जौगाहोनो हायाखैमोन। बेयो बाथ्राफोरखौ बे सिमासिम रोखा खालामदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ खाजोनानि समाव साबलेटनि मोन्थाइखौ होनो हायो, एबा उनाव बेखौ खोन्दो 11 (जे) जों दानस्लायहोजानाय आदबजों दाबि खालामजायामोन।
"जुदि खाजोना लाग्राया..., न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे, लीजनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामो एबा गासै बिल्दिं एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ साबलेट खालामो, जुदिबो लीजजों बेबादि खालामनायाव हेंथा होनाय जायो।" बेबादि खालामनो थाखाय, जों बुंनाय जाया। दफा 11 (4) (i) नि जाहोननि सायाव एसे साननाया एसे सोरांबो होगोन। थारैनो, आयेन आफाद सानदोंमोन दि जाय खाजोना लाग्राया बिल्दिं (लीज आरो भारा सामलायथाय) आइनजों होजानाय मोन्थाइफोरजों मोजाङै रैखाथि होजादों आरो रैखाथि होजादों, बियो हारसिङैनो बेबादि रैखाथि आरो रैखाथिनि मोन्थाइ होजानांगौ आरो न 'खरखौ साबलेट खालामनानै आरो गावनि अनगायै गुबुनफोरनो रैखाथिखौ फुवारनानै खाजोना लाग्राखौ मुलाम्फा खालामनो नाङा। जेराव न' मालिकआ गावनो गनायदोंमोन दि हा लाग्राया साबलेट जानो हागौ, बियो 11 दफा गेजेरजों सोंनायनि जाहोन जानो हागौ।
भि
धनपाल चेट्टियार बनाम येसोदाई अम्मल (1) बे बिजिरसालिनि मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बे सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि गुबुन गुबुन रायजो रेन्ट एक्टफोरनि सिङाव सासे न 'लर्डआ रेन्ट कन्ट्र' लार एबा गुबुन आरजाथाव मावख 'आरिखौ लांनायनि सिगां लीज थि खालामनायनि दफा 106 नि सिङाव फोसावनाया गोनांमोन ना नङा। कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो गोनांथि नङामोन आरो जे
उन्टवालियाया, कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः 143 "दफा 108 आ लीज होग्राफोर आरो लीज लागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजोनि आइनआव रोखा एबा गोनां गोहोम गोनां जेबो आयदाफोरनि अनगायै, बेनि दफा 108 आव दानख 'नाय आयेना। उनाव, बिथाङा बुंदोंमोनः "नाथाय जेब्ला गुबुन गुबुन रायजोनि भारानि आइनफोरनि सिङाव, मोनसे राव एबा गुबुन रावाव, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि सासे भाराहा बुंजानाय आयेननि माखासे खोन्दोफोराव मुंख' नाय जाहोनफोरनि सायाव होखारनो हायो, अब्ला फोसावथायनि गेजेरजों भाराहा थि खालामनायनि सोंथिया माबोरै नुजायो? जुदि रायजोनि भारानि आयेनाव मोनसे थि रोखोमनि सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय मोनसे थि रोखोमनि फोसावथाइ होनायनि गोनांथि जायो, अब्ला बेबादि फोसावथाइ होनांगौ। एबा, बेयो जानो हागौ दि सासे न 'लुगिरिया गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों आरो गावनि मामलायाव दाजाबदेरनाय मदद होनो थाखाय, गावनि भाराहा खालामग्रानो मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय बुंनांगौ दि बिथाङा गावनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामनो सानदों मोन।
बेनि दफा 106 "
बेखौ बुंनायनिफ्राय रोखा जायो दि दफा 108 जों न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिफोरनो होनाय गासिबो मोन्थाइफोर आरो गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गुबुन गुबुन रायजो भारानि आइनफोरजों सोलाइनाय जायाखै आरो जुदि मोनसे रायजो भारानि आयेना माखासे थि जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि राहा खालामो, अब्ला केराला बिल्दिं (लीज आरो भारानि सामलायथाय) आयेननि दफा 11 (4) (i) जों जायगा सोलायजानाय स्टेन्डफोरनि दफा 108 (जे) जों होजानाय मोनथायनि बिथायाव होखारनायखौ हेंथा होनो हाया आरो दफा 11 (4) (i) नि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि थाखाय जेबो रैखाथि गैया। जों गोजोन मोनो दि आपिलआ गुन गैयै आरो बिनि मथै बेसेनजों बोखार जायो। पी
बी
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
