बेयो रोखा दि राजा ध्रुब सिंहनि नख 'रा बनारस स्कूल अफ हिन्दू लजों खुंजादोंमोन आरो मिथिला स्कूलजों नङा। आरोबाव, रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ बे थिरांथाखौ लाबोनो थोजासे नङा दि मिथिला स्कूलजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि गेजेरावबो सोमोन्दो गोनां समाव पुत्रीका पुत्रनि फसंथानआ सोलिबोगासिनो दंमोन। मिथिला स्कूलजों सामलायजानाय ओनसोलखौ लाफाना गासै भारतावनो, मोनसे आयदा (पुत्रीका पुत्र) उत्थापनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि सर' आ बै समसिम बाहायजासैमोन जेब्ला राजा ध्रब सिंहनि सायाव राजा जुगल किशोर सिंहखौ पुत्रीका पुत्र महरै लानायनि दाय होनाय जादोंमोन। थारै राजा ध्रब सिंहआ गोजौ आदालतजों मोन्नाय बायदियै, बिथांनि फिसाजोखौ पुत्रीका पुत्र जोनोम होनो थाखाय पुत्रीका महरै थिसन्नाखैमोन। बिनि उनाव, जाय आपिल खालामग्राफोरा गोजौनि एस्टेटनि बिथायाव दाबि खालामो, बिसोर जाफुंसार जानो हाया।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि एफ
ए
नं
130,85,86,87,131 आरो इं 1966 माइथायनि 134 आव 15 12 1972 माइथायनि बिथोन आरो बिथोन। 1976 माइथायनि सी
ए
नं
114 119 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
वी
पटेल, सेक्शन जौहर आरो सेक्शन एन
मिश्रा। वी
एम
तारकुंडे, यू
आर
ललित, के
के
जैन, डी
गोबर्धन आरो पी
सिंहआ सी
ए
नं
114 115/76 आव रिप 'न्देन्ट 5 22 नि थाखाय। एल
एम
सिंघवी (डॉ.), यू
पी
सिंह आरो सेक्शन झा, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय, सी
ए
114 119/76 आव। कर्टनि बिजिरनायखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। सिविल अपील्स आरो एन
ओ
एस
494 नि सारटिफिकेटजों गोजौनि मोनद 'आपिलफोर।
बाहागोआरिफोरनि थाखाय 1976 मायथाइनि 114 नं 119 नि आबुं दिभिनल आपिलफोरखौ खोनानो थाखाय। बे सरासनस्रा बिजिरनायजों, जों गोजौनि मोनद 'आपिलफोरखौ फोजोबनो थांखि लायो। 1975 मायथाइनि 494 नं 496 नि दिभिनल आपिलफोरनि उननि खोनदोआ गोबाव खालाम जायो। गोजौनि दिभिनल आपिलफोरनि नं 114191976 आव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे दि आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुनफोरा आपिल खालामग्राफोरनि सिङाव दाबि खालामो ना बिसोरजों लोगोसे' बेतिया राज 'नि मुंजों मिथिजानाय मोनसे एस्टेटनि मोन्थाइ दं, जाय क' र्ट अफ वार्ड, बिहारनि सामलायनायनि सिङावमोन। बे एस्टेटनि जोबथा हौवा हमथाग्रा, महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंह बहादुरआ 26 मार्च, 1893 खालि सानै रानदिफोर, महारानी शिव रत्न कुर आरो महारानी जानकी कुर। महारानी शिव रत्न कुर जाय महाराजा हरेन्द्र सिंहनि एस्टेटनि उनमोनगिरि जादोंमोन, बिथांनि थैनायनि उनाव 24 मार्च, 1896 आव महाराणी महारानीनि बिबैमोन, जाय बिथांनि थैनाय
एस्टेटखौ सामलायनो हानायाव, बेनि सामलायनायखौ 1897 माइथायाव क 'र्ट अफ वार्ड्स, बिहारआ सामलायदोंमोन। महाराणी जानकी कुर, जाय एस्टेटनि मोनसे सिमा गोनां बिगोमामोन, 27 नबेम्बर, 1954 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जाय सूट 5 नि बाहागोमोन, जायनि गेजेराव गोजौनि आपिलफोरा' बेतिया राज 'एस्टेटनि बिमुंखौ लानानै ओंखारो। बबेखानि, बिहार रायजोआ दाबि खालामदोंमोन दि दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव रावबो जोबथा हौवा होल्डारनि उनमोनगिरिमोन आरो बै समाव आइनआव जेबो उनमोनगिरि गैयामोन मानोना महाराणी जानकी कुरनि सिमा गोनां एस्टेटआ बिथांनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन, गासै एस्टेटजों लोगोसे गासै आय जाय कोर्ट अफ वार्ड्सआ मोनदांदोंमोन बियो बिहार रायजोनि सम्पथि जादोंमोन। जों सोमोन्दो गोनां थाखोयाव दाखिल खालामनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जागोन, जाय उनाव बेनिया राजासेट स्कूलनि गायसनगिरि मिता राजासेटमोन, जाय बिथांनि नख 'रारि राजा मिता राजासेटमोन।
आथिखालनि उत्तर प्रदेश रायजोनि खोला सोनाबारि बाहागोनिफ्राय बिहार रायजोआव आर 'जलाइ खालामनाय समाव मोनसे सुबुरुन दंमोन दि न' खराबो मिताक्षरानि मिथिला फरायसालिजों खुंजागासिनोमोन, जाय बिहार रायजोआव सोलिबोगासिनो दंमोन। हरखाब जाथायआव थिरांथा लानायनि सोंथिया जोबनायाव मोनसे गोरलै बाथ्रा जानो हागौ, नाथाय बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, फ्राय थाम जौथायसिम गोसारनाय आरो गोबां अनजिमानि स्मृतिफोर, बुंफोरलुफोर आरो थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सरजाबफानाया गोनांथार।' बेतिया राज 'नि एस्टेटनि गाहाय बाहागोआ बिहार रायजोनि चंपारण जिल्लायाव दं। बेनि माखासे सम्पथिफोरा उत्तर प्रदेश रायजोआवबो दं।' बेतिया राज 'महरै मिथिजानाय राजउलाफादखौ राजा उग्रसेनआ 17थि जौथाइनि गेजेराव एबा गेजेराव गायसनदोंमोन, जायखौ रेगरान रेगरानस मुङै मिथिनाय जायोमोन, जेराव मोनब्रै चम्प्रन माइ राजाफोर दंमोन।
आसेंनि उनाव 1659 माइथायाव बिथांनि फिसाज्ला राजा गुज सिंहआ मासि लाजादोंमोन। राजा गुज सिंहनि फिसाज्ला राजा दलीप सिंहआ 1694 माइथायाव गद्दीआव फैदोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला राजा ध्रुब सिंहआ 1715 माइथायाव मासि लाजादोंमोन। राजा ध्रुब सिंहआ 1762 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, नाथाय बिथांनि फिसाजोनि मुङा बेंगा बाबूईमोन, जाय गौतम गोत्रनि सासे भूमिहार ब्राह्मण रघुनाथ सिंहजों हाबा जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बिथांहा आरोबाव सासे फिसाजो दंमोन, नाथाय बे जाथायफोराव बे बाथ्राखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया। कश्यप गोत्रनि जेथ 'रिया ब्राह्मण राजा ध्रुब सिंहनि थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाजोनि फिसाज्ला (बेंगा बाबूईनि फिसाज्ला), राजा जुगल किशोर सिंहआ' बेतिया 'मुंनि एस्टेटनि दखलआव हाबदोंमोन आरो बिथांखौ ईस्ट इंडिया कंपनीनि दखलआव दोनदोंमोन।
राजा जुगल किशोर सिंहआ नसुंयारि रायजो बुन्देलखन्डआव खारलांदोंमोन आरो बिथांनि एस्टेटफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि मावख 'गिरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। राजा जुगल किशोर सिंह, श्री किशन सिंह आरो अब्धूत सिंह, जाय फारियै राजा दलीप सिंहनि उन्दै फंबायफोर पृथ्वी सिंह आरो सत्रजीत सिंहनि फिसाज्लाफोरमोन, बिथांनि गैजारोङै समाव ईस्ट इंडिया कंपनीजों मदद मोनदोंमोन। माखासे सावरायनायनि उनाव, सरकारा मझवा आरो सिम्र' न परगुन्नाफोरनि जमिदारीखौ रानस 'नो थिरांथा लादोंमोन, जाय' बेतिया राज 'एस्टेटनि बाहागोमोन, जायखौ राजा जुगल किशोर सिंहनो होदोंमोन आरो बाबरा आरो मेहसीखौ श्रीकिशन आरो अब्धूत सिंहनि दखलआव दोनदोंमोन। बिथांनि फैफिन्नायनि उनाव, राजा जुगल किशोर सिंहआ ईस्ट इंडिया कंपनीनि थिरांथाखौ मानिना लादोंमोन, जाय 24 जुलाई, इं 1771 माइथायाव खान्थि बायदियै फोसावनाय जादोंमोन।
"बिनि मथै, राजा जुगल किशोर सिंहआ अनुदाननि सिङाव सरकारजों लाजानाय समफारिफोरनि बायदियै मोनसे कबुल्यातखौ मावफुंदोंमोन आरो परगुन्ना माजवा आरो सिम्र 'ननि दखलआव फैदोंमोन। उननि बोसोराव बिथांखौ फिन बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सोरखारि खाजोना होनो फेलें जादोंमोन। श्रीकिशन आरो अब्धुतआ सानै गुबुन परगुन्नाफोरनि थाखायल' कबुल्यातखौ मावनो नेवसिदोंमोन आरो बिसोरखौबो होखारनाय जादोंमोन। गासै सिरकारआ बे रोखोमै सरकारनि दखलआव थाङो आरो खाजोनानि आबादारिफोरजों बोसोर 1791 सिम दानदिसेयारि थाखुलिफोराव लाखिजादोंमोन। राजा जुगल किशोर सिंहआ सरकारनिफ्राय गाहाय खाजोनानि थाखाय बानथा मोनदोंमोन आरो बोसोर 1783 आव एबा बिनि खाथि खाला सासे फिसाज्ला, बीर किशोर सिंहखौ नागारनानै थैदोंमोन। बेनि उनाव 10 अक्ट 'बर, 1789 आव, श्री मन्टगमेरी, गोदान कालेक्टर, अब्ला समफारिनि फारिखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन, लर्ड कर्नाल परिषदआव गवर्नर जनरलनि बागै सोंनायनि उनाव, 22
ब 'र्ड अफ रेभिनिउः "जोंनि मावफारिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि सोरगोआरि राजा जुगल किश' रखौ बिग्रायनायनि थाखाय हादोरनिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन, आरो कम्पानीनि गोहोआव फैफिन्नायनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, सोरगोआरि आफादगिरि आरो काउनसिला चम्पारुननि जमिदारिखौ बोखावनायखौ मोजां सान्दोंमोन, जुगल किश 'रनो माझा आरो सिम्र' न जिल्लाफोर, आरो श्रीकिशन सिंह आरो मैहसी आरो बाब्रानि अब्धूत सिंहनो रानलायदोंमोन, जों बिथोन होयोदि सोरगोआरि राजा जुगल किशोर आरो श्रीकिशन सिंह आरो अब्धूत सिंहनि उनमोनगिरिफोरखौ फारियै गोजौनि 7 जिल्लाफोरनि दखल आरो सामलायथियाव होफिननाय जायो (बै बाहागोफोरनि अनगायै जाय गुबुन जमिदारफोर एबा तालुकदारफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जाय हानि बिगोमाफोर, जाय थाबैनो गावसोरनि बोसोरारि खाजोना कालेक्टरनो होयो), आरो गासिबो बाहागोआरिफ्रा जिला गाहाय किशोर सिंहनि सायाव लानाय थिरांथाखौ गोसो गैयै महरै गनायदोंमोन।
बबेखानि, गबर्नर जेनेरेलनि बिथोनखौ मानिना, गासै सिरकार चम्पारुननि मुंजों मुं दोनजानाय, बिथांखौ रानजानाय मोन्नै परगुन्ना माजवा आरो सिम्र 'नआ गावनि सिङाव हाबना लायो आरो बिसोरजों गोरोबहोनो थाखाय गावनि गनायथियाव होयो आरो एखे समावनो आरज गाबदोंमोन दि बिथांखौ गुबुन मोन्नै परगुन्नाखौबो गावनि सिङाव दोननो हायो। श्रीकिशन आरो अब्धुतआ गासै एस्टेटखौ दाबि खालामदोंमोन मानोना राजा जुगल किशोर सिंहआ नखरनि सोद्रोमा नङामोन आरो एस्टेटनि जेबो बिमुं गैयामोन मानोना "हिन्दु शास्त्रजों आइजो दालायआ एस्टेटनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ गैया, गासैनिफ्राय जोबोद बाङाइ।" बिसोर गिबियाव परगुन्ना मैह्सी आरो बाबरा नि थाखाय गावसोरनि कबुल्यातफोरखौ होनो नेवसिदोंमोन, नाथाय श्री मन्टगमेरीनि बोसोननि सायाव बिसोरो बेबादि हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो जोबनायाव बैसोरखौ गुबुन-गुबुन महनाफोराव दोननाय जादोंमोन, जायफोरखौ माइरा नि खाजोना आरो माइरा नि खाजोना नि सायाव सिम्र' नाव दोनदोंमोन।
गं आरो श्रीकिशन आरो अब्दहुतआ फारियै। बे रोखोमै सिरकार चम्पारनखौ गुबुन-गुबुन जमिदारिफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जायखौ दान होग्राफोरा गाव-गावनि खाजोनायाव गुबुन-गुबुन महरै लानो हायोमोन। बेनि उनाव न्यायारि मावखान्थिनि गिबि थाखोआ जागाय जेनदोंमोन, जाय दाबो राजा बीर किशोर सिंहआ गवर्नर जेनेरेलनि बिथोन बायदियै आरजिनाय जाय सम्प 'र्तिखौ गाज्रि खालामो। 6 मे, 1808 माइथायाव, राजा श्रीकिशन सिंहनि देरसिन फिसाज्ला गंगा प्रसाद सिंह, जाय अब्लासिम रुंसारि जादोंमोन, सारननि जिला अदालतआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा राजा बीर किशोर सिंहनिफ्राय परगुन्नाह, मझवा आरो सिम्रन आरो माखासे संख्रि गोनां महलफोरखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, जाय गासिबो सिगांनि समाव सिरकार चम्पारणनि बाहागोमोन। बोसोर 1762 माइथायाव, बिथाङा सर श्रीकिशन सिंहनि नखरनि उनमोनगिरि महरै गावनि मोनथायनि सायाव बिजिरदोंमोन, बबेखानि बिथाङा श्रीकिशन सिंहनि बिफा श्रीकिशन सिंहखौ थांना दोनदोंमोन।
पृथ्वी सिंहनि फिसाज्ला न्घआ गावनि फारसे राजगी आरो गासिबो सिरकारखौ लाफाना थानाय सम्पथिनि गायखेरखौ दैथायहरनायनि मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन आरो बिथांखौ जमींदारीयाव हाबनो होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि जेब्ला इं 1763 माइथायाव ब्रिटिश सोरखारा गायसन जादोंमोन, अब्ला मुंख 'जानाय सिरकाराव थानाय हाफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय राजा श्रीकिशन सिंहआ इं 1770 माइथायसिम 8 जमींदारीजों सरजाबनाय मालिकाना आरो गुबुन मोन्थाइफोरखौ मोनगासिनो दंमोन आरो उननि बोसोराव, गासै सिरकारखौ बिथांजों गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो इं 1772 माइथायनिफ्राय इं 1790 माइथायसिम सिरकारनि फालांगिया बेनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय अमीनफोर आरो मुताहदारफोरजों खालामजादोंमोन आरो गुबुन समाव खाजोना आरो गुबुन समफोरनि बुथुमनायनि थाखाय थिसनजानाय कमिस्नारआ, गावनि बिफा श्रीकिशन मलिकानाखौ मोनफिनदोंमोन, जाय 1790 माइथायसिम श्रीकिनेन राजानि दखलनिफ्राय बारग' दोंमोन।
नाहफोर जायखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन आरो माखासे गोरोनथिगोनां आखुथायफोरनि थाखाय राजा बीर किशोर सिंहनि सायाव दाय होदोंमोन, जायनि गेजेरजों दखलखौ राजा बीर किशोर सिंहआ मोननो हादोंमोन। केसखौ सारननि जिला अदालतनिफ्राय पाटनानि प्रभिन्सियेल कर्टसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। केसखौ राजा बीर किशोर सिंहआ हेंथा होदोंमोन। लिरनाय फोरमायथिनि समाव, बिथांनि उखिलआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोनः "बादीनि गोजौनि गासिबो बुंनाया नंगुबै सैथोथिनि थाखाय गोरोन्थि आरो गोरोनथिगोनां मोन्नैबो, मानोना मझवा, सिम्र' न, मैसी आरो बाबरा परगुन्नाफोरा चम्परुन सिरकारखौ बानायदोंमोन, जाय राजगीमोन, जाय जमिदारिमोन, आरो राजा ध्रुब सिंहनि गायखेरमोन, जाय आंनि मक्केलनि आजौमोन आरो बुंनाय राजाया बैफोरनि मोनसेल 'बिगोमाथिखौ बायजोआरि हेंथा एबा बाहागोलायनाय गैयालासे लादोंमोन। बेखौ बुंनाया गोनांथार दि बिथांहा जेबो फिसाज्ला जोनोम जायाखैमोन, नाथाय राजा जुगल सिंह, जाय आंनि मक्केलनि फिसौ फिसौमोन, जाय किशोर सिंहनि फिसौ फिसौमोन।
बिथांनि जोनोमनि समाव, बिथांनि खांनाय-खांनाय आरो हाबानि फालिथाइफोरखौ सरासनस्रा आदबजों खुंनाय जायो, आरो उन्नि गथ 'फोरनि उनाव बिथांखौ तिलक होनाय जायो, बिथाङा बिथांखौ गासै चम्परुन सिरकारनि राजगारिनि सायाव फज' यो। "प्रभिन्सियेल कर्टआ 29 दिसेम्बर, 1812 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों नालिसखौ खालि बै सिमाफोरनि बिथायाव नेवसिगारो, जेराव राजा दिनदयाळ सिंह (गुबै बादीनि आयेनारि थान्दै, राजा गंगा प्रसाद सिंह, जाय बेनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन) आ सदर दीवानी अदालतनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव राजा बीर किशोर सिंहआ रुंसारि जादोंमोन (इं 1816 माइथायाव) आरो बिथांनि देरसिन फिसाज्ला, राजा आनंद किशोर सिंहआ मासि लाजादोंमोन। 9 जुलाई, 1817 माइथायाव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गावनि गुवार बिजिरनायाव, सदर दीवानी अदालतआ बादीनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय नालिसजों सोमोन्दो गोनांमोन, राजा सरदार सिंहनि फारसे मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
राजा दुंदियाल सिंह आरो गुबुनफोर बनाम राजा आनंद 9 किशोर सिंह (1) आव प्रिवी काउंसिलनि अल कमेटीआ 5 आरो 7 दिसेम्बर, 1837 माइथायाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन। जुडिसियेल कमेटीआ मोनसेल 'सिमा गोनां बिथानि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। राजा आनंद किशोर सिंहआ गद्दीयाव थाबाय थादोंमोन आरो 1837 माइथायाव महाराजा बहादुरनि फोलेरारि बिमुंखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। 1838 माइथायाव बिथांनि थैनायनि उनाव, जेबो जेंना गैयालासे, बिथांनि फंबाय महाराजा बहादुर नवल किशोर सिंहआ बिथांनि उनमोनगिरि जादोंमोन। महाराजा बहादुर नवल किशोर सिंहनि सानै फिसाज्लाफोर, राजेन्द्र किशोर सिंह आरो महेन्द्र किशोर सिंह दंमोन आरो 1855 माइथायाव बिथांनि थैनायनि उनाव महाराजा बहादुर राजेंद्र किशोर सिंहआ एस्टेटआव मासि लाजादोंमोन। बहादुर महाराजा राजेंद्र किशोर सिंहआ 1883 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि फंबाय महेन्द्र किशोर सिंहआ बिथांजोनि उनमोनगिरि जादोंमोन, मानोना महाराजा हरेंद्र सिंहआ सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथांनि उनमोनगिरिआ 26 मार्च, 1893 माइथायाव बिथांनि उनमोनगिरि रानदिमोन।
महारानी शिव रत्न कुएर आरो महारानी जानकी कुएर। महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहखौ सोरखारा ओरैबायदि मान होदोंमोन दि बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ गाव हारसिङैनो बेतियायाव दुखु फोरमायनो फैदोंमोन। बे फोरबोखौ राजा देवकी नंदन सिंह (राजा श्रीकिशन सिंहनि गेदेर फिसौफोरनि गेजेराव सासे) आ बेतियाह राजनि सायाव गावनि दाबि खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन। 11 एप्रिल, 1893 मायथाइयाव, बिथाङा लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो मोनसे गोसोखां खामफा होदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि सोरगोआरि महाराजाया बिथांनि "गत्रा सपिंडा" मोन। गोसोखां खामफायाव बिथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोनः "राजा ध्रुब सिंहहा जेबो जेंना गैयामोन। बेनिखायनो, हिन्दु आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिथाङा गावनि फिसाजोनि फिसाज्ला जुगल किशोर सिंहखौ, जाय गौतम गत्रानिमोन, गोत्रा कश्यपाव सोलायदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि बिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन। माननीय़ा राजा श्रीकिशन सिंहनि उनमोनगिरि, महाराजा जुगल सिंहनि फिसा 5थि राजा, माननीय़ा राजा श्रीकिशन सिंहनि उनमोनगिरि।
राजा जुगल किशोर सिंहआ रुंसारि महाराजानि आयेनारि उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरि आरो राजखौ सामलायनो आबुङै आखा-फाखा। "गोसोखां खाम्फानि गोजौनि बाहागोखौ फरायनाया दिन्थियो दि राजा देवकी नंदन सिंहनि सिगाङाव दोननाय मामलाया 1808 नि मामलायाव बिथांनि सिगांनिजों खालामनाय केसनि थोंजों बेरेखामोन। जेराव सिगांनि मामलायाव, बिथांनि सिगांसिनआ आर 'ज खालामदोंमोन दि राजा जुगल किशोर सिंहआ राजा ध्रुब सिंहनि फिसाजोनि फिसाज्लामोन आरो नङामोन, बेनिखायनो राजा ध्रुब सिंहनि नखरनि सासे सोद्रोमामोन, राजा बीर किशोर सिंहआ आर' ज खालामदोंमोन दि राजा जुगल किशोर सिंहखौ 10 राजा ध्रुब सिंहआ राजा ध्रुब सिंहनि नखरनि सासे सोद्रोमामोन। गोजौनि गोसोखां खाम्फायाव, बिनायगिरिनि उनमोनगिरिआ बेखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि राजा जुगल किशोर सिंहनिमोन जाय गौतम किशोर सिंहनिमोन, जायखौ गोद' म सिंहआ गोद 'म लादोंमोन आरो हरे कश्यप महाराजाआ बिथांखौ बिथांनि एस्टेटनि सासे उनमोनगिरि महरै थिसनदोंमोन।
बिथांनि देरसिन रानदि, महारानी शिव रत्न कुएरनि समफारि। महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरसोनि गेजेराव, राजा हरेंद्र किशोर सिंहनि सम्पथिनि दाबि खालामनाय महारानी शिव रत्न कुएरनि बेरेखायै राजा गंगा प्रसाद सिंहनि (जाय 1808 नि मामलायाव बादीमोन) फोलेराव बाथि, राम नंदन सिंहजों 1895 नि टाइटल सूट नं
139 आव मोनसे मोकद्दमा गायसन्नाय जादोंमोन। सूटआव बिथांनि गाहाय आर' जलाइफोरा बेमोनदि बेतिया राजनि उनमोनथाइया हौवा रैखायारि गिबि फोलेरनि नेमजों सामलायजादोंमोन; जाय आयजोफोरखौ राजनि उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन; राजा जुगल किशोर सिंहखौ राजा ध्रुव सिंहआ गावनि फिसाज्ला महरै नाजावना लादोंमोन आरो बिथाङा सासे एग्नेट जानानै महाराजा हरेंद्र किशोर सिंहनि सम्पथिनि मोनथायनि मोन्थाइ दंमोन।
93
बे गिरजा नंदन सिंहआ राजा गंगा प्रसाद सिंहनि फंबाय दोस्तदमन सिंहनि फोलेराव ब्रैथिमोन आरो राजा ध्रुव सिंहजों राजा जुगल किशोरनि खांजानाय आरो राजनि उनमोनगिरिनिफ्राय आयजोफोरखौ एंगारनायनि बिन्दोआव 1895 नि टाइटल सूट नं
139 आव बादी राम नंदन सिंहनि गसंथानायखौ मदद खालामनाय समाव, बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा राजनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन, मानोना नखरनि गासिबो दालायफोरा थाथायाव जथायमोन, राम नंदन सिंहनि मामलायाव हौवा रैखायारि जोनोमनि नेम गैया, थामहिनबा
1895 नि टाइटल सूट नं
139 आव। मोन्नै नालिसफोरखौ महाराणी शिव रत्न कुरआ जुजिदोंमोन। मोन्नै नालिसफोरनि थाबथानाय समाव, बिथांजोहा थैदोंमोन आरो महाराणी जानकीनि नैथि रेबगान्थि, महाराजा हरेंद्र सिंहनि रानदिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान
बंग 'नि फ' र्ट उइलियामाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया 14 एप्रिल, 1889 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै राम नन्दन सिंहआ प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। प्रिवी काउनसिला राम नन्दन सिंह बनाम जानकी कुर (1) आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। प्रिवी 11 काउनसिला मानिदोंमोन दि लर्ड कर्नवालिसनि बिथोन बायदियै राजा बीर किशोर सिंहनो होनाय मोन्नै परगुणाह माजवा आरो सिम्र' ना राजा बीर किशोर सिंहनि आलादा सम्पथि जादोंमोन, जाय श्रीकिशन आरो अभधुतजों थान्दैथि होजानाय नखरनि दालायफोरनि उनमोनथायनि जायखिजाया लोगोआरि मोन्थाइनिफ्राय उदांमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय 22 सेप्टेम्बर, 1790 मायथाइनि लर्ड कर्नवालिसनि लायजामनिफ्राय, बेयो रोखामोनदि राजा जुगल किशोर सिंहखौ हादोरनिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन आरो बिग्रायनायनि थाखाय सर किशोर सिंह आरो सर श्रीकिशनखौ उदांस्रिनि मोनसे बाहागो होनाय जादोंमोन।
सोरगोआरि गोहोनि थार बाहायनाय। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि सोरखारा बेबादि होनाय दानफोरा अनथोब आरो अनथोबनिफ्रायल 'सोलियो। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि राजा बीर किशोर सिंहनि फारसे होनाय एस्टेटआ बिथांनि आलादा आरो गावनो आरजिनाय सम्पथि जादोंमोन, बबेखानि गोजाम एस्टेटनि नख' रारि समगान्थिनि गासैबो जाथायफोरजों लोगोसे, बिनि फिथाय महरै, बादीआ हौवा रैखायारि गिबि फोलेरनि खान्थिनि बिथायाव बेखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। प्रिवी काउनसिला बेखौबो मानिदोंमोन दि गोरोनथि गैयै खान्थि आरो आयजोफोरनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैयामोन आरो बेनिखायनो, महारानी शिव रत्न कुर आरो बिथांजोनि उनाव महारानी जानकी कुरआ गावसोरनि बिसि महाराजा, हरेन्द्र किशोर सिंहनि एस्टेटनि उनमोनगिरि जानो हायो आरो बेनि दखलआव थानो हायो। बबेखानि, प्रिवी काउनसिला बे सोंनायखौ नेवसिदोंमोन दि जुगल किशोर सिंहखौ बिथांनि बिबौ एबा बिथांनि बिबौआ गोदोनायमोन ना नङामोन।
जेरै पुत्रिका पुत्र आरो बे सोंनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गेवनाय जादोंमोनः "राजा जुगल किश 'रखौ गावनि बिबै राजा ध्रुब सिंहआ खांदोंमोन ना बिथांनि फिसाज्ला आरो नखरनि सोद्रोमा जादोंमोन, बे बाथ्राखौल' दानथ 'नाय दं। गुबुन नालिसखौ बिथांनि नालिसनि थाखाय गाज्रिसिन जागोन, मानोना बै मामलायाव बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा दि बिथाङा सोरगोआरि सर हरेन्द्रजों एखे नखरनिमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय आथिखालनि नालिसनि थिरांथाखौ गोनांथि मोननाय नङा, आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरा बिसोरजों बे सान्नायाव गोरोबदों दि बेबादि खालामनाया साबसिन राहा, मानोना बेनि उनाव गुबुन गुबुन हान्जानि गेजेराव थिरांथा लानो थाखाय एखे जेंना नुजानो हागौ।" गुबुन नालिस, थामहिनबा टाइटल स्युट, नं 108, जायखौ 1896 आव नंदना दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ विलियम हाई कोर्टआव दाखिल खालामदोंमोन।
इं 1889 माइथायनि 14 एप्रिलाव ल 'स' खौ बोखारनाय जादोंमोन, बे सानावनो गोजौ अदालते गुबुन नालिसाव आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन। 12 माखासे बोसोरनि उनाव, आबधूत सिंहनि फोलेराव बाथि बिसुन प्रकाश नारायण सिंहआबो चापड़ानि गाहाय बिजिरगिरिनि आदालतआव 1905 नि टाइटल सूट नं
34 आव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहनि एस्टेटनि बिमुंखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि नखरनि दालायआ महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहजों थाथायाव जथायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा थांना थानायनि नेमफोरनि सिङाव बिथांनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। बे नालिसआ प्रिवी काउन्सिलजों लोगोसे गासिबो अदालतफोराव फेलें जादोंमोन, जायनि बिजिरनाया राजकुमार बाबू बिसुन प्रकाश मराइन सिंह बनाम महारानी जानकी कुर और ओरसआव फोरमायजादोंमोन। (1) नखरनि फोलेरारि फोलेरआ गोजौनि नालिस नं
858 आव मोन्नाय नालिसाव सोनारनायमोन, जाय 248 आव देल सिंहनो होनाय जादोंमोन।
त्रजित सिंह (थैनाय 1715) (थैनाय)।।। बिसुन प्रकाश राजा ध्रुब सिंह श्रीकिशन सिंह नारायण सिंह (थैनाय 1762) (थैनाय) (बादी)।। (सत्रजीत। सिंहनिफ्राय बाथि फोलेरारि) फिसाजोनि फिसाज्ला (पुत्रिका पुत्र)।। राजा जुगल किशोर राम नंदन गिरजा नंदन सिंह (थैनाय 1785) सिंह। (डिफेन्डेंट। नं
2) नं
3) राजा जुगल किशोर (बाथि (सिंहआव ब्रैथि (थैनाय 1816)। श्रीकिशन सिंहनिफ्राय फोलेरारि)।।। महाराजा आनंद महाराजा नवल किशोर सिंह (थैनाय 1838) (थैनाय 1855)।। राजेन्द्र किशोर सिंह महाराजा महेन्द्र सिंह (थैनाय 1883) (थैनाय 1893)। गावनि फंबाय हरेन्द्र सिंह (थैनाय 13,1893)। (डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। नं
2) सिंह। (डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट। डिफेन्डेंट।
आरे सिंहआ राजा ध्रुब सिंहनि नखरनि सोद्रोमा जादोंमोन एबा गोदोनायनि थाखाय एबा पुत्रिका पुत्र (थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला) नि थाखाय थि खालाम जादोंमोन, बबेखानि गोजौनि मोनफ्रोम नालिसाव बादीआ बेबादि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय महाराणी जानकी कुरआ महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहनि एस्टेटआव महाराणी शिव रत्न कुरनि थैनायनि उनाव, एस्टेटनि सामलायनायखौ कोर्ट अफ वार्ड्स, बिहारआ 1897 मायथाइयाव लादोंमोन, मोनसे फोसावनाया जादोंमोन दि महाराणी जानकी कुरआ एस्टेटखौ सामलायनो हाथाव नङामोन। मानोना एस्टेटनि सम्पथिफोरा बिहार रायजो आरो उत्तर प्रदेश रायजो मोन्नैावबो गोसारना दंमोन, बिहारनि सम्पथिफोरखौ कोर्ट अफ वार्ड्स, बिहारआ सामलायदोंमोन, जेराव उत्तर प्रदेशआव बैसोरखौ उत्तर प्रदेश कलेक्टरनि गेजेरजों सामलायगासिनो दंमोन, महाराणी जानकीनि न 'खौ इं 1954 माइथायनि 27 नबेम्बराव गारखपुराव लादोंमोन, जेराव बिथांजोआ थैखांनायनि एसे उनावनो रुंसारि जादोंमोन।
6 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव, बिहार रायजोआ खाजोना बर्ड, बिहारनि सिगाङाव आरज गाबनानै आरज गाबदोंमोन दि महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहनि एस्टेट, जायखौ महाराणी जानकी कुरआ मोनसे सिमा गोनां उनमोनगिरि महरै लादोंमोन आरो कोर्ट अफ वार्ड्स आरो उत्तर प्रदेश सोरकारजों सामलायजादोंमोन, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, बेखौ कोर्ट अफ वार्ड्सनि सामलायनायनिफ्राय हगारनांगौ आरो बिहार रायजो सोरकारनो होफानांगौ मानोना बिहार रायजोआ एस्केटनि खान्थिनि थाखाय एस्टेटनि मोन्थाइमोन, मानोना बेयाव जोबथा हौवा बाहागोलागिरिनि जेबो उनमोनगिरि गैयामोन जाय बेखौ दाबि खालामनो हायोमोन। बे आर 'जलाइनि उनाव, खाजोना बर्डआ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय मावख' आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, जेराव गोसो गोनां हानजाफोरखौ एस्टेटआव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव गावसोरनि दाबिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ गोसो होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि उनसंनायाव फ्राय से डजनसो सुबुंफोर सिगां फैदोंमोन, जायफोरा माखासे गावारि सम्पथिफोर, जेरै महारानि आरो
जेराव माखासे गुबुनफोरा गासै एस्टेटखौ दाबि खालामदों दि एस्टेटनि बिगोमाया उनमोनथाइजों बिसोरनो बारलांदोंमोन जाय महारानी जानकी कुरनि थैनायनि उनाव खुलिदोंमोन। जाय सुबुंफोरा एस्टेटनि बिगोमाखौ दाबि खालामदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव मिर्जापुर (उत्तर प्रदेश) जिल्लानि बरैनी गामिनि भगवती प्रसाद सिंह आरो शिवहरनि सुरेश नंदन सिंहनि मुंख 'नाय जानो हागौ। जिखिजायामानो, खाजोना बर्डआ जायखिजाया दाबि खालामग्राफोरनि फारसे एस्टेटखौ हगारनो नेवसिगारदोंमोन आरो 18 जानुवारि, 1955 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि कर्ट अफ वार्ड्सआ एस्टेटआव थाफानाय सम्पथिफोरनि 14 चार्जखौ हमथागोन जेब्लासिम बिनि उनमोनथाइखौ सासे आखाफाखा सिबिल कर्टआ थि खालामाखै। बेनि उनाव सासे राम बक्स सिंहआ 1955 मायथाइयाव सिविल जजनि टाइटल नं
3 फाइलनि सायाव मोनसे मोकद्दमा गायस' नदोंमोन। बबेखानि, वाराणसीनि अदालतजों लोगोसे एस्टेटनि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव सुरेश नंदन सिंहजों पाटनायाव गाहायनि बिजिरगिरिनि फाइलनि सायाव 1955 नि टाइटल सुट नं 44 गायसन्नाय जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्ला, देवेन्द्र नंदन सिंह आरो बिथांनि रानदि राम सूरत कुएरखौ बादी महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बै नालिसखौ मोन्नै गुबुन नालिसफोरजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन, जायजों जों हारसिङैनो बेफोर नालिसफोरनि सोमोनदोआव सोमोनदो दं, जायनि उनाव खालामनाय जागोन। मानोना गोजौनि नालिसाव नालिस खालामग्राफोराबो बुंजानाय मोन्नै गुबुन नालिसफोराव मददगिरिफोरमोन, बेनि उनाव नालिस खालामग्राफोरा मोनथाम नालिस नं 169,170 आरो 171,1966 नि सिगाङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम नालिसफोराव गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। गोजौ आदालतजों नालिस खालामजायैनि थाखाय गासिबो गोजौनि मोनथाम नालिसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बे नालिसाव नालिस खालामग्राफोरनि दाबियाव सोमोनदो गैया दि बेफोर नालिसफोरा मोन्नै गुबुन नालिसफोरमोन जाय इं1958 माइथायनि 25 नं टाइटल सूटमोन आरो इं1958 माइथायनि 25 नं टाइटल सूटमोन।
राजा जुगल किशोर सिंहआ राजा ध्रुब सिंहनि खांजानाय आरो सोमोन्दो गोनां फिसाज्ला आरो उनमोनगिरि महरै सिरकार चम्परुननि गद्दीनि उनमोनगिरि जादोंमोन आरो बिनि फिसाजोनि फिसाज्ला महरै नङा, जेरै माखासे गुबुन सुबुंफोरा उनाव दाय होदोंमोन; सम्पथिनि जोबथा हौवा बिगुमाया महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहमोन, जाय बुंनाय राजा जुगल किशोर सिंहनि फिसौ फिसौमोन आरो मोकद्दमायाव बै बादी नं
1, अम्बिका प्रसाद सिंहआ महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहनि जोबथा हौवा फोलेरनि फोलेरारिफोरनि गेजेराव थाखोयाव खाथिसिनमोन मानोना राजा दलीप सिंहनि आबुं फंबाय सत्रजीत सिंहनि फोलेरारिमोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बादी नं
2 आरो 4 निफ्राय 8 आरो 10 निफ्राय 13 नि थाखोआ बादी नं
1 आरो बादी नं
7 आरो बादी नं
7 नि उनमोनगिरिफोरमोन।
माखासे बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 22 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव जथाय महरै सम्पथिनि दाबि खालामनो थाखाय दानथ 'नाय जादोंमोन आरो उनाव बुंजानाय गोरोबथिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों मोनसे गोदान नख' रारि राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय सम्पथिनि सायाव गावसोरनि दाबिफोरखौ थारै फोजोबदोंमोन। बुंजानाय नख 'रारि राहानि सिङाव, बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसायाव बिसोर जाफुंसारनायनि थासारियाव बिसिबां 15नि गेजेराव बेनि सिङाव थानाय बाथ्राफोर बायदियै रानजानांगौ। बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, बुंजानाय बिसिबांनि खालि बिसिबांनि बाहागिरिया सम्पथिनि मोन्थाइ दं आरो गुबुन रावबो नङा। उननि बिसिबां जायजों जों सोमोनदो दं, बेयो 1961 मायथाइनि टाइटेल सुट नं
5, जायखौ राधा कृष्ण सिंह आरो गुबुनफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिसिबांनि मामलाया बेमोनदि राजा ध्रुब सिंहआ गावनि उनाव सानै फिसाजोफोर नागारलांनानै रुंसारि जादोंमोन, जेरै बेंगा और चिंगा, बाबू बेंगा, जाय रघुनाथ सिंहजों हाबा जादोंमोन।
बिथांनि गुबुन अगनेटिक सोमोन्दोफोर, जेरै शिवहर गामिनि पृथ्वी सिंहनि उनमोनगिरिफोर आरो मधुबानी गामिनि सत्रजीत सिंह; 1762 माइथायाव बिथांनि थैनायनि उनाव राजा जुगल किशोर सिंहआ गावनि फिसाजोनि फिसाज्ला महरै बिथांनि उनमोनगिरि जादोंमोन आरो बै बादी 1 निफ्राय 8, भगवती प्रसाद सिंहनि फिसाज्लाफोर, जाय रघुनाथ सिंहनि नखरनिमोन, जोबथा हौवा हमथाग्रा महाराजा हरेंद्र किशोर सिंहनि खाथिसिन उनमोनगिरिफोरमोन। थारै, बिसोरनि मामलाया बेमोनदि राजा जुगल किशोर सिंह, जाय राजा ध्रुव सिंहनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जादोंमोन, बिथाङा गावनि मिथिंगायारि बिफानि नखरनि सोद्रोमा जाना थादोंमोन आरो गोदोनाय एबा सोमोन्दोनि गेजेरजों राजा ध्रुब सिंहनि नखरनि सोद्रोमा जायाखैमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बादी 1 निफ्राय 8 सिम निखावरि हौवाफोरमोन आरो रांनि थाखाय जुजिनो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरो 15 दिसेम्बर 1958 मायथाइआव आर 'जलाइखौ रेबथुमदोंमोन।
बुंजानाय दायखौ नोजोर होनानै, बुंजानाय नालिसाव बादीफोरनि बायदिब्ला, बादी 1 निफ्राय 8 सिम सम्पथिनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो गुबुन खावसेया बादी 9 निफ्राय 15 सिममोन। गोजौनि बिथायाव, बादीफोरजों गावसिनि बिमुं फोसावनायनि थाखाय 1961 नि टाइटल सुट नं
5 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1955 नि टाइटल सूट नं
44 आव बादीफोरखौ 1958 नि टाइटल सूट नं
25 आरो 1961 नि टाइटल सूट नं
5 आव बिबादी महरै थिसनदोंमोन। 1958 नि टाइटल सूट नं
25 आव बादीफोरखौ गुबुन नालिसफोराव बिबादी महरै फज 'नाय जादोंमोन। रोखोमसेयै टाइटल सूट
1961 नि 5 नंआव बादीफोरखौ मोन्नै गुबुन नालिसफोराव बिबादी महरै फज' नाय जादोंमोन। बिहार रायजो जाय नेम खान्थिनि बिथानि बिथायाव गावनि दाबिखौ सायख 'दोंमोन, बिहार रायजोनि साथाम दाबिदारफोरनि अनगा मोनफ्रोम्बो बिबादीफोरनि महरैबो हेंथा होजादोंमोन। रायजोनि साथाम दाबिदारफोरा बिहार रायजोनि गासिबो दाबि खालामग्राफोरमोन जाय गुबुन मोन्नै नालिसफोराव गुबुन रावबो दाबि खालामजायाखैमोन।
पाटनानि एडिसनेल साबर्डिनेट जज, जाय गासै मोनथामनिबो नालिसखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
राजा जुगल किशोर सिंहखौ पुत्रिका पुत्र महरै लानाय आरो, बेनिखायनो, राजा जुगल किशोर सिंहआ राजा ध्रुब सिंहनि पुत्रिका पुत्र नङामोन; महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहनि एस्टेटनि उनमोनथाइया बनारस स्कूल अफ हिंदू आयेनजों सामलायजादोंमोन; हाथियारफोरनि बोलोजों आरजिनाय एस्टेटआ राजा जुगल किशोर सिंहनि गावनो आरजिनाय सम्पथिमोन; बेतिया एस्टेटनि उनमोनथाइया जोनोमनि शासनजों सामलायजायाखैमोन; बेखौ नोजोर होनानैदि राजा जुगल किशोर सिंहआ न 'पुत्रीका पुत्रमोन आरो न' बिथाङा जायखिजाया महराव खांनानै राजा ध्रुब सिंहनि नखरनिमोन, 1958 नि टाइटल सूट नं
25 आरो टाइटल सूट नं
1955 नि टाइटल सूट नं
44 आव बादीफोरा जोबथा हौवा होल्डारनि उनमोनथाइ होनना दाबि खालामनो हायाखैमोनः टाइटल होल्डरनि टाइटल नं
5 आव अभियोग खालामग्राफोरमोन जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनथामनिबो एस्टेटखौ सोलायनो थाखाय दाबि खालामाखैमोन।
बिहार रायजोआव दानथ 'नायनि खान्थिनि बायदियै। बेखौ सिगांनिफ्रायनो बुंनाय जादों दि 1955 मायथाइनि टाइटल सुट नं 44 आव बादीफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव दाखिल खालामजानाय 1966 मायथाइनि मोनथाम गिबि आपिल नं 169 निफ्राय 171 सिम नालिस खालामजायैनि थाखाय बोखार जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना, 1958 माइथायनि टाइटल सुट नं 25 आव बादीफ्रा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव इं 1966 माइथायनि 130,131 आरो 134 नं सेथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो इं 1961 माइथायनि टाइटल सुट नं 5 आव बादीफ्रा बुंनाय बिजिरसालिनि फाइलाव इं 1966 माइथायनि 85,86 आरो 87 नं सेथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर जेरै जी
एन
प्रसाद, जे
एन
मुखर्जी, जे
मोहन प्रसाद आरो जे
मोहन प्रसादनि बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि मोनद 'आपिलफोरखौ खोनासंदोंमोन, आरो मदन प्रसादखौ बुंनायसैदि किशोर सिंहआ राजा जुग्रानि नखरनि सोद्रोमा जानो थाखाय सम लादोंमोन, नाथाय राजा जुग्रानि नखरनि सोद्रोमा जानो थाखाय इं 1966 माइथायनि राजा जुग्रानि फिसाखौ बाहायजाखिसै।
बिनिखाय 1958 माइथायनि टाइटल सुट नं
25 आव बिनायगिरिफोरा एस्टेटनि सायाव गावसोरनि दाबिखौ गायसनाखैमोन। बिथाङा ए
एन
मुखर्जी, जे
नि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन दि 1961 माइथायनि टाइटल सूट नं
5 आव बिनायगिरिफोरा एस्टेटनि गावनि मुंखौ गायसनदोंमोन। ए
एन
मुखर्जी, जे
आ मानिदोंमोन दि 1961 माइथायनि टाइटल सूट नं
5 आव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मावनायाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जी
एन
प्रसाद, जे
नि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन दि राजा जुगल किशोर सिंहआ राजा ध्रुब सिंहनि नखरनि सोद्रोमा जायाखैमोन, पुत्रिका पुत्र महरै नङाबा जी
एन
प्रसाद, जे
मदन मोहन प्रसाद, जे
जों होजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गोदोनायजों।
1961 नि टाइटल सुट नं
5 आव बिनायगिरिफोरा गायसनदोंमोन दि 1961 नि टाइटल सुट नं
5 आव बिनायगिरि 1 निफ्राय 8 आ एस्टेटनि खाथिसिन सोलायगिरिफोरमोन। गोजौनि साननायफोरखौ नोजोर होनानै, 1958 नि टाइटल सूट नं
25 आव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना गासै साथाम बिजिरगिरिफोरा जुक्ति महरै गनायदोंमोन दि राजा जुगल किशोर सिंहआ राजा ध्रुब सिंहनि नखरनि सोद्रोमा जानो हायाखैमोन पुत्रिका पुत्र महरै एबा खांनायनि गेजेरजों आरो 1961 नि टाइटल सूट नं
5 आव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गासिबो आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, 1961 नि टाइटल सूट नं
5 खौ बिहार रायजोनि दाबिनि थाखाय आरज गाबनाय बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय मोनद' आपिलफोराव गनायथि होजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय, हाई कोर्टाव बिनायगिरिनि टाइटल नं
25 आव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिहायबो 1958 नि कर्टनि मोनसे रोखोमसे आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, 1958 मायथाइनि टाइटल सुट नं
25 आव बादीफोरनि अनगा गुबुन हानजाफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि घंटा चिन्ना रामसुब्बैया आरो अनर बनाम म 'पार्थी चेनचुरामय्या, माइनर आरो गुबुनफोरनि (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाआ भारतनि बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथावमोन आरो 1958 माइथायनि टाइटल सुट नं
25 आव बादीफोरनि थाखाय बेखौ नारसिन्नाय नङामोनदि राजा ध्रुब सिंहआ राजा जुगल किशोर सिंहखौ पुत्रीका पुत्र महरै लानो हायो। जे
जी
एन
प्रसाद, जे
जों ए
एन
मुखर्जी, जे
आ गनायदोंमोन दि प्रिवी काउनसिलनि गोजौनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समफारियाव पुत्रीका पुत्रनि फसंथानआ बाहायजायि जादोंमोन। बादीफ्रा टाइटल सूट नं
25 आव दाबि खालामदोंमोन दि राजा ध्रुब सिंहआ राजा जुगल किशोर सिंहखौ पुत्रीका पुत्र महरै लानो हायो।
1958 मायथाइनि टाइटल सुट नं
25 आव बादीफोरनि गेजेराव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया दं, जेरै घन्टा चिन्ना रामसुब्बैया आरो आनर बनाम म 'पार्थी चेनचुरानाय्या, माइन' र्स आरो अ 'र्स (गोजौनि) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाआ भारतनि सुबुंखुंथाय जानायनि उनाव संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव 1958 मायथाइनि टाइटल सुट नं
25 आव बादीफोरनि फारसे मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनायनि उनाव भारतारि बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन ना नङामोन। बिहार रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि सायाव, गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारो, जाय फोरमान होयो दि केसाव सरासनस्रा गोनांथिनि आयेननि गोबां सोंथिफोर दं, जायनि सायाव जौसिन अदालते थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। गोजौनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै, बादीफोरा 1958 मायथाइनि टाइटल सुट नं
25आव बादीफोरनि फारसे मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बिहार रायजोजों दाखिल खालामजानाय 496 सिविल अपील्सनि उनाव, बिहार रायजोजों दाखिल खालाम जानाय 496 सिविल अपील्स।
1976 मायथाइनि 114 119, जाय गोजौ बिजिरसालिनि उनमोनगिरि जादोंमोन, बिथाङा संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला गोजौनि आर' जफोरखौ फोरमान बिलाइखौ बोखारनायनि आर 'जजों लोगोसे खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला 1976 मायथाइनि 114 119 अनजिमा थानाय दिभिनल अपील्सआव आर' ज खालामग्राया संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिसोरनो गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय संबिज 'ननि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सोंथिफोरखौ फोसावनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जों गोजौनि जर 'खा हगारनाय आर' जियावबो हानजाफोरखौ खोनादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जों बे बिजिरनायनि दारै 1975 मायथाइनि दफा 114 119 आरो गोजौनि मुंख' नाय जर 'खा हगारनाय आर' जजों फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनांगौमोनदि 119 नि सिविल अपील्सआव थानाय आर 'जखौ 114 नेल' स राजा जुगल सिंहनि उनमोनगिरि जानो हागौ।
डब्लिउ
हरखाब केसाव नालिस खालामग्राफोरनि नंगुबै केसखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सान्ना नायः (1) राजा ध्रुब सिंहनि जिउ समाव फिसाज्ला जोनोम होनायनि थाखाय फिसाजो थिसननायनि खान्थिया सोलिबोगासिनो दं ना गैया? (2) सोदा नं
(1) नि फिननाया थारब्ला, राजा ध्रुब सिंहआ थारै गावनि फिसाजो (राजा जुगल किशोर सिंहनि बिमा) खौ गावनि पुत्रिका महरै थिसनदों ना गैया? आरो (3) सोदा नं
(1) आरो (2) नि फिननाया थारब्ला, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जोबथा हौवा हमथाग्रा महाराजा हरेन्द्र किशोर सिंहनि खाथिसिन उनमोनगिरिफोर ना नङामोन।
बे सैथोथियाव, 1961 माइथायनि 5 नं टाइटल सुट आरो बिहार रायजोआव बादीफोरनि गेजेराव जानाय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बिसोरनि फारिखान्थिनि सोमोनदै दिदोमथि गैयै। गोबां न्यायबिगियानगिरिफोरजों बेफोरखौ बुजिनाय समाव मोनदांनाय गुबुन मोनसे गोब्राबथिया जादों गोरोबलायै बिजाबफोरनि थाथाय 20, माब्लाबा माब्लाबा एखे स्मृतियाव। बेखौ समाजनि नोजोरफोराव फारियै सोलायनायफोरनि जाहोनाव नुनो मोनो, जाय गोबां जौथायफोराव जानो हागौ। गोबां समावनो मोनसे थि समाव सोलिबाय थानाय आसार-खान्थिफोर आरो आसार-खान्थिफोरा बै समनि माखासे जौथायफोर सिगां मोन्नो हानायफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन जानो हागौ जाय जनजों मुंख 'जानाय बायदि नंगुबै जिउजों गोरोबनायखौ गोबाव समसिम नागारबाय थानाय मेक्सिमफोरखौ उननि लिरबिदांफोराव दिहुनफिननाय जायो। डी
मेइने, बुंफोरनाय गैयालासे एबा मिथिंगायारि नङै बुंफुरलुजों। "जोबलांनाय बाहायथिफोरा मोनसे सुबुरुन गैयालासे गुवारै बुंफोरनाय जायो दि बेफोरो मोनसे साननायनिफ्राय जोबलांनाय जाबाय दि गोथार लिरथायाव मोनसे जायगा मोन्नाय जायखिजायाखौ नागारनाया गोथारथि गैयै। गुबुन मोनसे समफारियाव नेम-खान्थिफोरा थारबो जानो हागौ, बबेखानि माखासेखौ उनाव समाजनि थाखाय सोलायनाय नेमफोर आरो थासारिफोर जगायो।
स्मृतिसआ सिगांनि नेमफोरखौ खालामफिनदोंमोन, जाय उननि नेमफोरजों लोगोसे बाहायजाखिसैमोन। ('हिन्दु आयेन आरो बाहायनाय' (1953नि सुजुनाय) नि सायाव मेयननि लिरबिदांखौ नाय। पृष्ठा 2021)। सोदोबनि ओंथिया जादों फिसाजो (जर 'खायै सासे फिसाजो जाय सासे बिफाजों हौवा दानस' नो थाखाय थिसनजायो जायहा फिसाज्लाफोर गैया), आरो 'पुत्रिका पुत्र' नि ओंथिया फिसाजो जाय गावनि बिफानि फिसाज्ला जायो (सार एम
मनियर विलियम्सनि संस्कृत इंराजि अभिधाननि गेजेरजों)। हेमाद्रीनि बायदिब्ला, चतुरवर्गा चिंतामणि (13थि जौथाइ) नि लिरगिरि, 'पुत्रिका पुत्र' आ मोनब्रै बुंफुरलुफोरनि जानो हागौ। 1046नि नैथि खोन्दो, हिन्दु आयेन बुथुमनायनि बाहागो (4) आव नुजानाय गाहायाव होनाय खोनदोआ 'स्मृति पुत्र' जों लोगोसे मोनसे फिसाजोनि फिसाज्ला जायो।
बिनि उननिया बिनि फिसाज्ला। बिखौ जेबो जुनिया कन्ट्रेक्ट गैयालासेनो "सासे सायख 'जानाय फिसाजोनि फिसाज्ला" बुंनाय जायो। बियो जेब्लाबो उननि थामथि थाखोनिफ्राय आलादा जायो। बियो फिसाज्लानि जायगायाव नङा, नाथाय फिसाज्लानि फिसाज्लानि जायगायाव आरो फिसाजोनि फिसाज्ला। बिनि मथै बिथांखौ शंख आरो लिखिता बिजाबाव फिसाजोनि फिसाज्ला महरै बरनायनाय जादोंः "सासे सायख' जानाय फिसाजोआ फिसाज्लाजों समान, जेरै प्रचेतासा फोसावदोंमोनः बिनि फिसाफोरखौ सासे थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला बुंनाय जायोः बियो बिमायारि बिबौ आरो बिफायारि बिबौनो गोथै सावनाय अन्थोब होयो। होनाय मुलाम्फानि बेलायाव फिसाज्ला आरो फिसाजोनि फिसाज्लानि गेजेराव जेबो फाराग गैया।" (3) फिसाजोनि थामथि बरनायनाया सासे थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला, जायखौ गोदोनाय फिसाजोनि आइ
डि
जों लोगोसे जोनोम होनाय जादोंमोन।
"जाय गथ 'आ बिथांनिफ्राय जोनोम जागोन, बियो सानै बिबौनि उनमोनगिरि जागोन।" बियो सानै बिबौनि फिसाज्ला महरै सोलियो। नाथाय जेराव बिथांजोखौ सासे थिसनजानाय फिसाजोनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन, अब्ला बिथांजोहा जेबो गोरोबनाय गैयामोन, आरो खालि मेलेमनि मोनसे हाबाजोंल 'मोन। (मनु चै
IX 127 आरो 136), हेमाद्रीया क' लब्र 'कआव मुंख' दों। "बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि गोदो गोदायनि हिन्दु आयेनाव, सासे सुबुंनि गुबुन सासेनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानायनि मोन्थाइआ गुबैयै गुबुन सासेखौ पिंडा आरो उदाखा बावसोमनायनि गावनि मोनथायनि सायाव सोनारोमोन। गिबि सुबुं जाय बेबादि मोन्थाइ दंमोन बियो फिसाज्लामोन। सम बारलांनायजों लोगोसे फिसाज्ला जानायनि सानखांथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो मनुनि 13 रोखोमनि फिसाज्लाफोरखौ औरासा फिसाज्ला होनना मिथिनाय जायोमोन, जाय आयेन बायदियै हाबा जानाय सासे फिसाजोनि सायाव जोनोम जादोंमोन आरो जिनै गुबुन सासेखौ उनमोनगिरि बिसि महरै मिथिनाय जायोमोन।
गावनि फिसाजोखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सासे सायख 'जानाय फिसाजो (पुत्रिकाया गावनि फिसाखौ बुङो)' बिथांनिफ्राय जोनोम मोननाय हौवा गथ 'आ आंनि फिसाज्ला जागोन'। बे स्ल 'कानि गुबुन मोनसे फरायनाया गोजौनि स्ल' कानि नैथि बाहागोखौ 'यदुपथया भावदास्थाय तन्मस्थथु साधुकर्मा' (बिथांनिफ्राय जोनोम मोननाय (हौवा) खुदियाया आंनि गोथै सावनाय हाबाफोरखौ मावगोन) महरै होयो। यथाइवत्मा था पुथ्रा पुथ्रेन दुहितास्मा थस्यामत्मानी बे हाथान्थियम कथमान्यो धनंघरेथ मनु IX 130 (सासे फिसाज्लाया सासे फिसाज्लाजों समान, सासे फिसाजोआ सासे फिसाज्लाजों समान, गुबुन सासे (उनमोनगिरि) आ बोरै समफति लानो हायो। यजनवल्क्यआ बुङो दि जिनै फिसाज्लाफोर लोगोसे जाय आंनि गोथै सावनाय हाबाफोरखौ मावो, जाय आइनजों गनायजानाय आरो आइनजों गनायजानाय नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोर, ग्रिहत्सह
मथाह कानिन कन्यकजातो मातामाह सुतामाता 22 अक्षतायांग क्षतायाम्बा जाताह पउनारभाह सुताह दाद्यानमाता पिता वा यांग सा पुत्र दत्ताको भावेता कृतश्च तब्यांग वीक्रिताह स्यातासवा यांग्रिताह दत्तात्मा तु स्वें दत्तो गर्बेविना सहजाजाह उतस्रिस्टो ग्रह्याते यास्तू सपिदिहो भावेतसुताह गोजौनि बिजाबखौ सेतलूरनि 'ए कम्पलीट कलेकशन अफ हिन्दु ल' बुकस अन इनहेरितेन्स 'मुंनि बिजाबाव खोन्दो खोन्दोआ राव दानस्लायदोंः "आयेन गोनां फिसाज्लाखौ हाबा जानाय बिसिनि सायाव जोनोम होनाय जायो। बिखौ सासे फिसाजोनि समान सायख' नाय जायो, जाय सासे हिनजावनि फिसाला एबा सासे बिसिनि फिसाला, जाय गावनि न 'आव सानै खेब हाबा जानाय एबा हाबा जायाखैमोन, सासे हिनजावनि जोनोम जानाय फिसाज्ला, जाय गावनि न' आव सानै खेब हाबा जादोंमोन।
जायखौ बिनि बिफाया एबा बिनि बिमाआ खांनायनि थाखाय होयो, बिखौ होनाय फिसाज्ला होन्ना गनायनाय जायो। बायजानाय फिसाज्लाखौ गावनि बिफा आरो बिमाजों फानजानाय फिसाज्ला होनना मानिनाय जायो। सासे फिसाज्लाखौ सासे मानसिया गावनो खांनाय जायो। सासे, जाय गावखौ होयो, बियो गावनो खांनाय जायो। सासे गथ 'खौ आजावनो हानाय समाव, सासे हिनजाव गोदानजों लोगोसे आजावनाय जायो। जाय गावनि बिमा-बिफाजों खांजानायनि थाखाय खांजानाय जायो, बियो सासे नागारजानाय फिसाज्ला जायो।' औरसा 'आ सासे हौवाजों जोनोम मोननाय फिसाज्ला, जाय गावनि बिसिनि सायाव शास्त्रजों गनायजानाय गोथार नेम बायदियै हाबा जायो।' पुत्रिकपुत्र 'आ सासे थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला।' क्षेत्र 'आ सासे सुबुंनि बिसिनि सायाव गुबुन सासे सुबुं सगोत्र एबा गुबुन सासेजों जोनोम मोननाय फिसाज्ला।' गुधज 'आ सासे हौवाजों सिरियै जोनोम मोननाय फिसाज्ला, जाय गावनि बिफानिफ्राय जोनोम मोननाय फिसाज्ला नङा, जाय गावनि बिफानिफ्राय जोनोम मोननाय फिसाज्ला, जाय गावनि बिमाजों खननै हाबा जानाय।
'कृत्रिमा' आ सासे सुबुंजों गावनो खांजानायनि गनायथिजोंल 'जोनोम होजानाय (खांजानाय) फिसाज्ला।' स्वयम्दत्त 'आ सासे सुबुं जाय गावखौ सासे हौवानाव गावनि फिसाज्ला महरै होयो।' सहोधजा 'आ सासे हिनजावनिफ्राय जोनोम मोननाय फिसाज्ला जाय गावनि हाबानि समाव गोरबोआव दंमोन।' अपविधा 'आ सासे सुबुं जायखौ गावनि बिमा-बिफा एबा बिसोरनि गेजेराव सासेजों नागारजानायनि उनाव गावनि फिसाज्ला महरै गुबुन सासेआ नाजावो।' निषाद 'मुंनि सासे गुबुन रोखोमनि फिसाज्ला दं जाय सासे शूद्रजों सासे ब्राह्मणनि फिसाज्ला, जायखौ यज्ञवलक्यानि गोजौनि मुंख' नाय बिजाबाव मुंख 'नाय जायाखै। गोजौनि बिजाबाव बिबुंथि होनाय समाव, विज्नेश्वरआ बुंफोरो' पुत्रिका 23 पुत्र 'आ (1070 नि गेजेराव सुजुनाय)।
वशिष्ठह त्रितियाह पुत्र पुत्रिकवेत्यार्थह (सासे सायख 'जानाय फिसाजोनि फिसाज्ला (पुत्रिका पुत्र) आ बिनि समानः बियो थार फिसाज्लाजों समान। बे सोदोबनि ओंथिया जादों' फिसाजोनि फिसाज्ला '। बिनि मथै बियो थार फिसाज्लाजों समान, जेरै वशिष्ठआ बरनायदोंः "बे हिनजावसानि, जायहा फंबाय गैया, आं नोंखौ गहेनाफोरजों साजायनाय हरगोनः जाय फिसाज्लाया बिथांनिफ्राय जोनोम जानो हागौ बियो आंनि फिसाज्ला जागोन।" एबा बे सोदोबा सासे फिसाजोखौ जर' खा थिसनथाइजों फिसाज्ला जानायनि इंगित होनो हागौ। अब्लाबो बियो सासे थार फिसाज्लाजों समानल '; मानोना बिथांजोआ बिफानिफ्राय बांसिन बिमानिफ्राय मोनो। बिनि मथै वशिष्ठआ बिखौ फिसाज्ला महरै मुंख' यो, नाथाय थाखोयाव थामथि। "सायख 'जानाय फिसाजोखौ थामथि थाखोनि फिसाज्ला मानिनाय जायो। सेटला (मोनसे निखावरि बिजाबाव सासे फिसाजो जाय बिथांनिफ्राय जोनोम जानो हागौ, बियो आंनि फिसाज्ला जानो हागौ, जाय आंनि फिसाज्ला जानो हागौ, जाय आंनि फिसाज्ला जानो हागौ, जाय आंनि फिसाज्ला जानो हागौ, जाय आंनि फिसाज्ला जानो हागौ, जाय आंनि फिसाज्ला जानो हागौ।
सिगांनि फेलें जानायफोरनि सायाव बिनि गोथै सावनाय अन्थोबफोर) गाहायाव होनाय बायदिः अटेकशां पुरव 'कतानां पुत्रानां पूर्वस्य पूर्वाभवे उत्त्राह पिंडाधाह श्रद्धदों (गोजौयाव मुंख' नाय बे जिनै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव, फारियै, गिबि फेलें जाखांनायनि उनाव, उननि फारिखौ गोथै सावनायनि अन्थोब होनाय एबा उनमोनथाय होग्रा मानिनाय जाथों, आरो बाहागो लानाय एबा उनमोनगिरिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो।)। बेनि उनाव, मनु विजनेश्वरआ सासे सुबुंनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो थाखाय गिबि आरो नैथि फिसाज्लाफोरनि मोननैयाव थानाय मोन्थाइनि बागै जाय खिन्थायो, बिनि सोमोन्दै बुङोः "मनु, मोनद 'फिसाज्लाफोरनि मोन्नै ज' फोरखौ बावसोमनाय, गिबि द 'खौ उनमोनगिरि आरो फोलेरारि होनना फोसावदोंमोन, आरो जोबथा हौवाखौ हौवा मानिनाय नङा, नाथाय सासे हौवा सासेनि फोलेरारि फिसाज्ला, सासे हिनजावजों लाजानाय, सासे हिनजाव आरो सासे हिनजावनि मोनद' जुलि गैयै उनमोनगिरि, सासे हिनजाव, सासे हौवा सासेनि नंगुबै उनमोनगिरि, सासे हिनजाव आरो सासे बिसि, सासे हिनजावनि मोनद 'फिसाज्ला सासेनि थार उनमोनगिरि, सासे हिनजाव आरो सासे बिसि, सासे हिनजावनि द' हाबा जानाय फिसाज्ला सासेनि
सासे शूद्र आयजोजों होजानाय आरो सासे फिसाज्ला मोनद 'उनमोनगिरि नङा, नाथाय बाहागिफोर। "बिनि उनाव बियो सासे आयजोनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानायनि मोन्थाइखौ सोङो, जायहा जेबो हौवा फोलेर गैया। बियो बुङो दि" फिसाज्लाफोर, गाहाय आरो नैथि थाखोनि, आजौसमफथिखौ लायो, दिन्थिजादों। बिसोरनि फेलें जानायनि उनाव गासिबोनि गेजेराव उनमोनगिरिनि फारिखौ फोसावनाय जायो। "आरो बेनि उनाव याज्ञवल्क्यानि गाहायाव होनाय बिजाबखौ मुंख' नाय जायोः पटनी दुहितारास्चैवा पिथ्राउ ब्रततरस्तता ताटा सुता गत्राजा बान्धुह शिष्य सब्रामचारिनाह अक्षमाभावे पूर्वस्य धनभागुट्टारोत्ताराह स्वर्यातस्य हयापुत्रस्य सर्वर्णयान विधिह (बिसि, फिसाजोफोर, मोन्नैबो, बिदाफोर, आरो बिमा-बिफाफोर, मोन्नैनिबो गेजेराव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे, बिनि उनाव सासे,
मा उच्याते, पूर्वोक्त द्वादश पुत्र यस्यांग ना शांति आसावपुत्र ताश्यपुत्रस्य स्वर्यातस्य पुरलोकांग घटस्य घनभाका अक्षांग पटनायादिनमानुक्रांतनांग मध्य पूर्वस्य पूर्वाश्यावे उत्तरा उत्तर 'घनभागिती सम्बंध' (जायहा गोजौनि जिनै बरनायनायफोरनि गेजेराव बबेबा सासेनि फिसाज्ला गैया, सासे हौवानाव 'हौवा फोलेर गैया'। बे रोखोमै रावबो हौवा फोलेरखौ नागारनाय नङा, आरो गुबुन मुलुगआव थांखांनाय, उनमोनगिरि, एबा उनमोनगिरि, बै सुबुं, जाय बेयाव मुंख 'जानाय बायदिफोरनि गेजेराव (बिसि आरो आद्रा) जाय फारियै उननि फारियाव दं। बेबादि साजायनायनिफ्राय, बियो सिगांनि जारिमिनाव थानाय फिसाज्लाफोर, जायहा खालि मोनद' समनि थाखाय बाहायजानाय आदबफोर दं, बिनि सायाव बुंफोरनाय नुनो मोनो।
विज्ञानेश्वरनि जेबो बुंफुरलुखौ दिन्थियाखै दि बै समाव जेब्ला मिताक्षरा लिरजादोंमोन, याज्ञवल्क्यजों बरनायजानाय गासै जिनै रोखोमनि फिसाज्लाफोरा थारैनो थैनायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि मोन आरो थैनायनि बिसिआ बिनि सम्पथिनि उनमोनगिरि मोन जेब्ला 25 जिनै रोखोमनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव रावबो गैयामोन। थारैनो गोबां जौथायफोरनि थाखाय बे खान्थिया गैया। फिसाज्ला, फिसौला एबा फिसौला (औरसा एबा खांजानाय) गैयाब्ला बिसिया गावनि फिसायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो। पुत्रिका पुत्रजों लोगोसे गुबुन रोखोमनि फिसाज्लाफोरा बिसिनि सिगां जानाय नुनो मोना। बौधायन जाय कृष्ण यजुर्वेद फरायसालिनिमोन आरो जाय बुद्धायन धर्म सुत्रखौ रनसायदोंमोन, बियो मिथकफोरनि गोबां सिगां जिनै रोखोमनि फिसाज्लाफोर आरो थाखोफोराव गावस्रानायफोरखौ मुंख 'यो, जायफोरखौ सानै थाखोनि बाहागो लानो आरो बिसि-फिसायनि उनमोनगिरिफोरल' बुंनाय जायो।
कानिन चा सहोधांग चा कृतांग पौनरभावांग ताथा स्वेंगदातांग निक्षादांग चा गोत्रभाजाह प्राचक्टे बेनि सोमोनदै बिसोर बेखौबो मुंख 'यो (गाहायाव होनाय खन्थाइफोराव): बिसोर मोनसे थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला, फिसाज्लाखौ बिसिनि सायाव जोनोम होनाय, खांनाय फिसाज्ला, फिसाज्ला बानायनाय, फिसाज्लाखौ सिरियै जोनोम होनाय, आरो फिसाज्लाखौ फोलेरारि उनमोनथाइखौ रानलायनायनि मोन्थाइ होनाय। स्पिनस्टारनि फिसाज्ला, फिसाज्लाखौ हिनजाव गोदानजों लानाय, फिसाज्लाखौ बायनाय, सानै हाबा जानाय आयजोनि फिसाज्ला, गावखौ होनाय फिसाज्ला, आरो निषाद (बेफोर) खौ बिसोर (गावसोरनि बिफानि नखर) नि सोद्रोमाफोरखौ बुङो (पृ
317 आव' हिन्दु आयेन उनमोनथाइ 'नि सायाव वेस्ट आरो बुहलारनि गेजेरजों)। माखासे नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोरा उनमोनथाइखौ रानलायनायनि मोन्थाइ गैया आरो बियो बेवहाय मिथिजानाय गुदि बिसि मिताक्षारा आरो बिसिनि गासिबो गुदि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख' यो।
डॉ
ज 'लीया थामथि जौथाइ खृष्टाब्द' नि। 'पुत्रिका पुत्र' खौ गाहायाव होनाय बायदि बरनायनायनाय जादोंः पुत्रिकपुत्रस्थर्याह यस्तव्याह पुत्र सा मे पुत्र भवदीति या पिथ्रा दत्त सा पुथ्रिका पुत्रिकाविधिना पादितापि भ्रत्रिभिहिना पुथ्रिकिव (थामथिआ सासे थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला। बिखौ सासे थिसनजानाय फिसाजो बुंनाय जायो, जाय गावनि बिफाजों बे सोदोबफोरजों होजायो, 'जाय फिसाज्लाखौ बियो खांहोयो, आंनि जा'। सासे फिसाजो जायहा फंबाय गैया, बिखौ सासे थिसनजानाय फिसाजो मानिनाय जायो, बबेखानि बिखौ सासे थिसनजानाय फिसाजोनि नेम बायदियै होजायाखै) (338 पि
याव 'हिन्दु आयेन उनमोनथाय' नि सायाव वीदे वेस्ट आरो बुहलार। बे बिजाबाव जाय बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ जायो, बियो सासे बिदा-फंबायनि फिसाजो जाथारनांगौ जायो, जाय गोबां जौथाइफोरनि सिगां क्रिस्टियानि बिथोन होनाय खान्थि बायदियै 'धृतिका पुत्रिका पुथ'
ह्रिकां प्रदास्यामी तुभ्यां कन्यामलंगकृतमा आश्यां य 'जयते पुथ्रा सा मे पुथ्रो भावेदिति (थामथिआ सासे थिसनजानाय फिसाजो। बेखौ मिन्थिनाय जायो दि "जाय फिसाजोहा फंबाय गैया बियो गावनि नखरनि हौवाफोरनाव फैफिनो, गावनि बिफाजों आरो आद्राफोरा फैफिनो, बियो बिनि फिसाज्ला जायो।" बेवहाय सासे फिसाजो थिसननायाव बिफाजों बुंजानाय खन्थाइआ गाहायाव फैयो, "आं नोंखौ फिसायनि थाखाय हरगोन, सासे बिदा-फंबाय गैयै हिनजाव, गहेनाफोरजों साजायजानाय; जाय फिसाज्लाखौ बियो खांनो हागौ, बियो आंनि फिसाज्ला।" (' हिन्दु आयेन उनमोनथाय 'नि सायाव वेस्ट आरो बुहलरजों पृ
331)। गोजौनि बिजाबाव "जाय फिसाजोहा फंबाय गैया बियो गावनि नखरनि हौवाफोरनाव फैफिनो, गावनि बिफाजों फैफिनो, बियो बिनि फिसाज्ला जायो"।
सम्पथि मोनफिन्नायनि थाखाय (न्यायनि) ह 'लआव गाखोयो। (बियो गावनि जोंनायखौ दाबि खालामनो थाखाय अख्राङाव गाखोयो) आरो गावनि फिसाखौ गोजोन होनो लुबैग्रा बिसि बायदि, उशा खसाब गानदोंमोन, आरो जेरै मिनिदोंमोन, गावनि मुहिनिखौ दिन्थिदोंमोन। अपरारका एबा अपरादित्यआ सासे राजा मोन जाय जिनैथि जौथाइआव सासन खालामदोंमोन। याज्ञवल्क्य स्मृतियाव बिथांनि बुंफुरलुखौ जौसिन गोहो गोनां मानिनाय जायो आरो 27 उननि गोबां डाइजेस्टफोराव सनमानजों मुंख' नाय जायो। याज्ञवल्क्यजों सानजानाय गुदि आरो नैथि फिसाज्लाखौ मुंख 'नायनि उनाव, अपरारका नोजोर होयोः पुत्रप्रतिदिनां मध्य दत्तका अवां कलियुगे ग्रहया अथाव कलौ निवर्तांथा इतां शौरितोकुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुतांघुत
अपरार्कजों सुजुनायखौ पी
वी
केननि धर्मशास्त्रनि जारिमिननि थामथि खन्थायनि बिलाइ 1013आव बुथुमनाय आरो सेबखांजानाय कालीवर्ज्यनि खन्थाइफोराव मोननाय जायो। 17थि खन्थायाव लिरनाय दं (दत्त एबा औरासानि अनगा फिसाज्लाफोरखौ नाजावनाया कलियुगआव खालामजायै खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे। जों 'पराशर माधव' आव गाहायाव होनाय बिजाबखौ मोनो, जायखौ 1350 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला विजयनगर राजाफोरनि गाहाय मन्थ्रि माधवाचार्यआ लिरदोंमोन होनना फोथायनाय जायोः दत्तव्यातिर गौनपुत्रनांग गौनपुत्रनांग ऋक्थभक्तव प्रतिपदाकानी वाक्यानी युगांतरविक्यार्नी कलौ युगे तेक्शांग पुत्रत्रतवन परिग्रहण्य स्मृतिस्थ निक्शिद 'रते' रते 'रते' रते 'रते' रते 'रते' रते 'रते' रते 'ते' रते 'ते' रते 'ते'
दत्तका आरो औरसा फिसाज्लाफोरनि अनगा गुबुननि फिसाज्ला महरै आजावनाय, फिसायनि फंबायजों निय 'गजों फिसाज्ला जोनोम होनाय आरो बैसो जानाय समाव वानप्रस्थनि जिउखौ आजावनायखौ गियान गोनांफोरा होबथायो।) (' हिन्दु आयेन 'खन्थायनि सायाव 626आव वीडे घोष)। गोजौनि बुंफुरलुआव मुंख' नायखौ आदित्य पुराणनिफ्राय बुंनाय जादों। डा
जुलियस ज 'लीनि बायदिब्ला देवन्नाभट्टनि स्मृति चन्द्रिकाया हिन्दु धर्मशास्त्रनि सायाव मोनसे मख' जाथाव बिजाब, जायनि गुबैथिया आरो गिबि अक्ट 'नि थाखाय। बांसिन गोनांथिनि बिन्दोफोराव मिताक्षराखौ उनसंनायब्लाबो, बेयो गोबां गोदान आयदाफोर लोगोसे जर' खायै स्त्रिधननि सायाव आयजोनि मोनथायनि सोमोनदैबो सिनायथि होयो, जाय 28 गोबां स्मृतिक्षरा बिजाबफोरनि सायाव सोनारनाय। बेखौ फोथायनाय जायो दि 14थि जौथाइआव लिरगिरि स्मृति चंद्रिकाया लिरदोंमोन आरो थामथि जौथाइआव बिथांनि बिफा 'मित्र' आ लिरदोंमोन।
"s", स्मृति चन्द्रिकाया बुङोः अवां निरूपितागोर्नपुथ्रानांग सुरवेक्षांग युगान्तारे पुथ्रातवेन परिग्रह, कालौ तु दत्तकस्याया दत्तौरासेतारेक्षांग तु पुत्रतवेन परिग्रहः इति, कलेरादौ धर्मगुप्त्यार्थांग महात्माबीरदत्ताकोर्स तारेक्षांग पुत्रतवेन परिग्रह निवारनाता, पुत्रिका करणमप्यसमदेव वाक्यातकालौ निवारितामा, दत्तौरसेत्रावत्रायभुत्रिकाया, अवां चा कलावोरसपुत्रायोरभावे दत्तकएव गौनपुथ्रो भवती नान्या इट्यानुसान्धेयामा (बेबादि नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोरा गासिबो बैसोफोरनि थाखाय सिनायथि होजादोंमोन, जायफोरखौ गोदोनाय समाव गावनि फिसाज्लाखौ गोदोनाय एबा गोदोनाय महरै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय मुलुगजों गनायजानाय सासे नंगुबै लिरबिदांनि लिरबिदां महरै गनायजानाय नङा।
जेरै, बेबादि फिसाज्लाया देहानि सासे नङाबा खांजानाय नङा। बिनिखाय फोजोबनाया बेनो दि, काली मुगायाव, सासे गनायजाथाव फिसाज्ला एबा फिसौनि उदायै, खांजानाय फिसाज्लाखौल 'आरो गुबुन रावबो हेफाजाबारि फिसाज्ला महरै सिनायजायाखै। (बिलाइ 272 आव' उनमोनथायनि सायाव हिन्दु आयेन बिजाब 'नि सायाव वीडिय सेतलुर)। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि सिगांनि माखासे थिरांथाफोर जेराव बे थाखोआव गुवारै मुंख' नायनि गोनांथि गैया, स्मृति चन्द्रिकायाव मोन्नाय माखासे बुंफोरनायफोर जाय थोंजों मिताक्षराजों नांलाय-मोनलायमोन, गनायजायाखैमोन आरो मिताक्षराखौ सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय दासिमबो मायनेजों नायजानाय बायदि, बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि बिनि सरासनस्रा गोहोआ बैफोर बिन्दोफोराव जोबोद गोजौ, जायनि सायाव बियो मिताक्षराजों नांलाय-मोनलाय जाया आरो बेयो मोनसे खामानि जायखौ गासै भारतआव गोबां सनमानजों मुंख' नाय जायो, मिताक्षरा आरो मिताक्षरा दत्तका, जाय आइननि दफा 8 नि बदलै गनायथि होजायो।
उचा जिनै बुंफुरलुफोरनि, बिसिनि फिसाज्ला आरो आद्रा थानायफोरनि। बे रोखोमै मनुआ (बिथोन होयो): "ऋषिफोरा 29 बेफोर जिनै फिसाज्लाफोरखौ (बिसिनि फिसाज्ला आरो आद्रा थानाय) नंगुबै नंगुबै फिसाज्लानि बदलै सायख 'नाय महरै फोसावनाय जायो; उनमोन्नि फेलेंखौ होबथानो थाखाय।" बृहस्पतियाबो। "मोन 13 फिसाज्लाफोरनि गेजेराव, जायखौ मनुआ गावनि फारियाव सानदोंमोन, नंगुबै फिसाज्ला आरो थिस' नजानाय फिसाजोआ फोलेरनि जाहोन। जेरै थावखौ लाव लाव माखननि थाखाय गुनगोनांजों सोलायहोनाय जायो; बे रोखोमनो जिनै फिसाज्लाफोरा नंगुबै फिसाज्ला आरो थिस 'नजानाय फिसाजोनि बदलै खांजानाय। बेफोरनि गेजेराव आथिखालनि बैसोयाव गासिबो सिनायजायाखै। मोनसे बिजाब फरायनायाव बुंनाय जादोंः" गोबां बुंफुरलुफोरनि फिसाज्लाफोर जायफोरखौ गोदो गोदायनि साधुफोरा बानायदोंमोन, गावसोरनि गोहोनि आंखालनि थाखाय हौवाफोरजों दा खांजानो हाया, आरो बैसोर फिसाज्लाफोरनि बदलै गुबुन मोनसे, जायफोरखौ खांनायनि उनाव मोनसे आयेन होनाय जादोंमोन, जायफोरनि उनाव फिसाज्लाफोर खांनायनि आयेन होनाय जादोंमोन। "
आरो, "बेयो सिङाव हाबना दं", बेफोर नेमखान्थिफोरखौ ऋषिफोरा काली मुगायाव एंगारनो थाखाय बुङो। "(1865 आव व्हिटली स्टक्सजों सुजुनाय 'हिन्दु आयेन बिजाब' खौ बिलाइ 630 आव नाय)। 1595-1630 नि गेजेराव नन्द पन्डिताजों लिरजानाय 'दत्तका मीमांसा' आव बुंनाय दं।" 64
"गोदो गोदायनि साधुफोरजों बानायजानाय गोबां बरनायनायनायफोरनि फिसाज्लाफोरखौ आथिखालाव हौवाफोरा गावसोरनि गोहो गैयै बायदिनि थाखाय आजावनो हाया", बृहस्पतिनि बे बिजाबनि थाखाय आरो मानोना, बे खोनदोआव ("गथ 'होनाय आरो आयेन गोनां फिसाज्ला बायदि बायदिनि अनगा, गथ' फोर महरै खांनाय गैया"), गुबुन फिसाज्लाफोरखौ सौनाकाजों काली एबा दानि बैसोयाव, फिसाज्लाफोरनि गेजेराव (जायफोरखौ मुंख 'नाय जादों) होबथायो। खालि हिन्दु फिसाज्लाफोरखौल' गनायथि होनाय जादों "(हिन्दु व्हिटली स्टक्सआ इं 1865 माइथायाव भगवान सिंहनि दारै आरो भगवान सिंहनि दारै बिजाब 547 खौ सुजुनाय जादोंमोन)।
माण्डलिक, गोलापचन्द्र सरकार आरो डा
ज 'ली, जायफोरा गावनो हिन्दु आयेननि सायाव मुंदांखा लिरगिरिफोरमोन, बै समाव फोसावजानाय हिन्दु आयेननि सायाव सिगांनि गोबां थिरांथाफोर आरो लिरबिदांफोरनि बागै गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, फुल बेन्च (एज, सी
जे., नक्स, ब्लेयर आरो बुर्किट, जे
जे.) नि गोबांसिनआ 30 नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दत्तका मिमांसाआ बनारस स्कूल अफ हिन्दू ल' आव मोनसे 'गोरोनथिगैयै लामा दिन्थिगिरि' नाजावनायनि सोंथिफोराव नङामोन। नाथाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय (बनर्जी आरो ऐकमान, जे
जे.) आ मानिदोंमोन दि दत्तका मिमांसा आरो दत्तका चन्द्रिकाया बनारस स्कूलावबो नाजावनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि सायाव गाहाय मावख 'आरिनि खामानिफोरमोन। भगवान सिंह आरो भगवान सिंह (माइनर) नि सायाव नायजानाय फुल बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आपिलाव प्रिवी काउनसिला लर्ड एजनि नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन।
बेखौ नेवसिगारो, जुदि बिसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरा बिखौ थारै बुजियो, दि बेफोर हाबाफोरखौ बेनारस स्कूल अफ ल' आव जायखिजाया गोहो महरै गनायनाय जादों। जुदि बेफोर दिन्थि होयो दि बेनारस स्कूल अफ ल 'आव बेफोर हाबाफोरखौ एंगारनाय एबा नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ सान्ना नायनांगोन। नाथाय बिसोरनि गोहोखौ सरासनस्रा हिन्दु आयेननि बाहागो महरै थि खालामनाय जादों, जायनिफ्राय हिन्दु आयेननि गासिबो फरायसालिफोरा गावसोरनि बिथोनफोरखौ मोनो। 1883 मायथाइनि डक्टर ज' लीनि टेगर बिबुंथिआव, बे गियानगोनां लिरगिरिआ बुङोः "दत्तका मिमांसा आरो दत्तका चन्द्रिकाया प्राय जुनिया महरै एसेल 'बिथानि सायाव बिथा खालामदों जायनि सायाव गोदान आइनखौ गायसन्नाय जादों।" मोन्नैबो हाबाफोरखौ बे बर्डजों लोगोसे आयेन आफादफोराव, गोजौ गोहो महरै आजावनाय जादों। रंगामा बनाम विलियम (97) नि गेजेराव आइनआ (97) "जों गासै भारतआव लर्ड मेकडाउन, सर म' रखौ मुंख 'यो।
आरो, मोननैबो हाबाफोरा गासै भारतआव मान होजायो, जेब्ला बिसोर गुबुन-गुबुन जायो, बंग 'आरो खोलायारि न्यायबिगियानगिरिफोरजों चन्द्रिकाखौ मान होनाय जायो, जेराव मिथिला आरो बेनारस प्रभिन्सफोराव मिमान्साखौ मोनसे गोरोनथिगैयै लामा दिन्थिग्रा मानिनाय जायो। बेखौ गोरोनथिगैयै बुंनाया जोबोद गोख्रों फोरमायथि, आरो सदरलैंड आरो सोनाब आरो बुहलरनि अनुमानफोरा नंगुबै सिननि खाथियाव नुनो मोनो; नाथाय बेयो रोखा दि मोन्नैबो हाबाफोरखौ एसेबां गोलाव समनि थाखाय गोजौ गोहो गोनां महरै गनायनांगोन दि बिसोरो सरासनस्रा आयेनाव हाबफाना थायो। "सार विलियम मैकनाघटेन, मर्ली, कोलब्रुक, सार थमास स्ट्रेन्ज, बाबू श्यामा चरण सरकार आरो जे
सेक्शन सिरोमानीनि लिरथाइफोरा गोजौनि नोजोरखौ गनायो। राजेन्द्र नारायण लाहौर बनाम सरोदा सूर दाबे, (2 हाई कॉमर रमन), ललित कुमार रावसा, (3 हाई कॉर्टस), (3 हाई कोर्टस), (3 हाई कोर्टस), (3 हाई कोर्टस), (3 हाई कोर्टस), (3 हाई कोर्टस), (3 हाई कोर्टस), (3 हाई कोर्टस), (3 हाई कोर्टस), (3 हाई
आरो दत्तका चन्द्रिका। प्रिवी काउनसिला मदुरा कलेक्टर बनाम मुट्टू रामलिंगा सेतुपति (6) नि बेलायावबो बे रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। अभिराज कुर बनाम देबेन्द्र सिंह (7) नि मामलायाव बे कर्टआ दत्तका चंद्रिका आरो दत्तका मिमान्साजों नांफादेरनो गोनां बेसेनखौ गाहायाव होनाय बायदि दिन्थिदोंमोनः "गियान गोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि गेदेमा गोहोआ दत्तक मिमान्सआव थानाय गोदोनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गासिबो बिबुंथिफोरखौ सरजाबो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोबां बोसोरहालागै कवेरानि दत्तक चंद्रिका आरो नन्दा पंडितनि दत्तक मिमान्साखौ गोदोनायनि गासिबो सोंथिफोरनि सायाव गिदिर गोहो गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि प्रोफेसर ज 'लीया गावनि आयेन बिबुंथिफोराव उननि बाथ्राफोरखौ रोखा नङि सोदोबफोराव एसेल' गुन गोनां आरो मुंदांखा ड° मन्डप चन्द्र सिंहनि बायदि ओंथि गोनां होनना दिन्थिदोंमोन। 1899 मायथाइनि जोबथा जौथाइआव पंडित नंदा बनाम भगवान सिंहनि गोबां अनागारि नोजोरफोर लिरबाय थादोंमोन।
26 आई
ए
153,161 आ गनायदोंमोन दि मोन्नैबो दत्तक मिमांसा आरो दत्तक चन्द्रिकाखौ गोजौ मावख 'आरिफोर महरै आयेन आफादफोराव आजावनाय जादोंमोन आरो रुंगामा बनाम अतचामा (1846) आई
ए
1,97 आव बे सोमोनदै लर्ड किंग्सडाउननि बिबुंथिफोरनि फारसे गोसो खांनायनि उनाव आरो सर जेम्स कलविलेनि मदुरा बनाम मुट्टू रामलिंग सेतुपति (1868) 12 एम
आई
ए
397,437 नि कालेक्टरनि बिबुंथिआ बेबादि बुंदोंमोनः "बेखौ बुंनाया (थामहिनबा दत्तक मिमांसा) गोरोनथि गैयै बुंफुरलुआ जोबोद गोख्रों बुंफुरलु, आरो सदरलैंड आरो सोनाब आरो बुहलरनि अनुमानफोरा नंगुबै बिन्दोनि खाथि मोन; नाथाय बेयो रोखा दि मोन्नैबो हाबाफोरखौ गोजौ गोहो गोनां महरै गनायथारनांगौ, बेनिखायनो बिसोरो 136 ए
नि जनरल केसाव ज' खालामथारनांगौ।
बे नोजोरजों बिसोरनि गोरोबलायनाय दि दत्तका मिमांसा आरो दत्तका चन्द्रिकानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायनायाव सांग्रांथिनि गोनांथि दंमोन, जेराव बिसोरो मुंदांखा सुबुंफोरनिफ्राय सोलायदोंमोन एबा बिसोरनाव दाजाबदेरदोंमोन। "जेब्ला बेफोरखौ सांग्राङै फरायनाय जायोब्लाबो आयेननि फोरमायथिखौ फोथायनो हाया, जायजों जों सोमोनदो दं मानोना बेफोर गोजौयाव सावरायजानाय गोबां गुबुन लिरनायफोरजों गोरोबनाय। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बिजाबफोरखौ सांग्राङै फरायनाया मोनसे मोनदांथियाव लाबोयो दि पुत्रिका पुत्रनि फसंथानआ बाहायजायि जाबायमोन आरो स्मृति चंद्रिका एबा दत्तका चन्द्रिकाया लिरजानाय समनि गोबां जौथाय सिगांनिफ्राय हिन्दु समाजजों गनायजायाखैमोन आरो बेफोर मोन्नै। बिबुंथिफोरा राजा ध्रुब सिंहनि जिउसमनि उन समनिमोन। माखासे थिरांथाफोरनि सायाव दा बाहागोफोरा सोनारदोंमोन। नरसिंह नारायण आरो भट्ट बनाम लून (1) नि थिरांथाखौ बिजिरनो हागौ। (1) मोनसे केस जेराव बेखौ ला सदरलैंडनि मोनसे केस महरै बुथुमनाय जादोंमोन। (1) मोनसे केस जेराव बेखौ समायनाय जादोंमोन।
(घ) सासे बिब 'नि फिसाजोआ सासे थिसनजानाय फिसाजो जानो हागोन ना नङा आरो बिथांजोनि फिसाज्लाया सासे पुत्रिका पुत्र जानो हागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। बे दाबिखौ गाहायाव होनाय नोजोरजों नेवसिगारनाय जादोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोदो गोदायनि समाव देहानि फिसाज्लाफोरनि थाखाय गोबां आयेनारि सोलाय-सोल' दंमोन (औरस)। मनु (चैप्टर 9, V, 180), आरो यज्ञवल्क्य (मिताक्षरा, चैप्टर I, सेक्शन 2) आ देहानि आयेन गोनां फिसाज्लाखौ लाफाना जिनैनिबो बाङाइ नङा; आरो उननि गोहोआ सासे थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्लाखौ (" पुत्रिका पुत्र ") आयेन गोनां फिसाज्लानि उनाव, आरो बिनि समान। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिब' नि फिसाजोखौ बे गोहोनि सिङाव खांनो हायो, आरो" सासे थिसनजानाय फिसाजो "जानो हायो, आरो बिथांजोनि फिसाज्लाखौ" पुत्रिका पुत्र "जानो हायो, नाथाय जों गावनि फिसायनि गेजेराव एसे रुजुथाय नुनो मोना, जाय गावनि बिफा आरो फिसाजोनि मोन्नै सोमोन्दोनि सायावल 'ल' नि मोन्नै रेबगान्थि खालामनाय बिजाबफोर।
फिसाजोनि फिसाज्लाखौ, जेरै "पुत्रिका पुत्र" आ देहानि आयेनगोनां फिसाज्लाजों एखे थाखोआव थाखो राननाय। बेयो सैथो दि, सासे "औरसा" फिसाजोनि उदायै, देहानि फिसाजो, थामहिनबा, सासे मानसिया, गोजाम हिन्दु आयेननि सिङाव, बिथांजोनि सोलाय सासे हेफाजाबारि फिसाजोखौ खांनो हायोमोन; नाथाय बेफोर खांनायफोरा "फिसाजोनि फिसाज्लाखौ 33 जों आरजिनाय सोरगोखौ मोन्नो थाखाय" मोन (दत्तका मीमांसा, पृष्ठा 138, दफा 18 नि गेजेरजों), आरो सासे थिसनजानाय फिसाजोनि गेजेरजों खांजानाय फिसाज्ला "पुत्रिका पुत्र" मोन्नो थाखाय नङा। जों सानो, बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राया "पुत्रिका पुत्र" नङा, थामहिनबा, बियो सासे थार फिसाजोनि समगान्थियाव थिस' न खालाम जानाय नङा, आरो हिनद 'नि नैथि बिन्दोआव गासिबो आयेन मावख' गिरिफोरा जोंनि फारसे जेबो गोनांथि गैया, आरो हिनद 'नि नैथि बिन्दोआव हिनद' द 'द' द 'नि थाखाय जेबो गोनांथि गैया।
आथिखालनि मुगायाव खांनायनि जेबो गुबुन महरखौ गनायनाय जाया। "गोजौनि रायलायनायनि जोबथा पाराया दासिम माखासे ओंथिगोनां जेराव बेफोर आपिलफोरनि सोमोनदो दं। ठाकुर जिबनाथ सिंह बनाम द कोर्ट अफ वार्ड्स (1) आव बादीआ रामगढ़नि राजखौ बे बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि बियो जोबथा हमथाग्रा, राजा त्रिलोकनाथनि बिफानि बिब 'नि फिसाज्ला जानानै, जाय जुलि जायासै रुंसारि जादोंमोन, बिबादीनि सिगां एस्टेटनि मोन्थाइमोन जाय जोबथा हमथाग्रानिफ्राय गोजानमोन। सरासनस्रायै सासे बान्धु जानानै बादीया बिबादीखौ एंगारनो हायामोन जाय जोबथा हमथाग्रा नि सगोत्र सपिंडा मोन। बिनिखाय बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनि बिमा महाराज सिदनाथ सिंहनि थिसनजानाय फिसाजोमोन, जोबथा बिबौनि बिफायारि हमथाग्रा आरो सिद्रिक सिंहनि फिसाज्ला महरै बिथांखौ जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव प्रिभाइट अपीलनि मोन्थाइगोनां मानिनाय जानांगौ।
'पुत्रिका पुत्र' लानायनि मावखान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन आरो (2) बिनायगिरिनि बिमाआ थारैनो सासे 'थिसनजानाय फिसाजो' मोन ना नङामोन। गिबि सोंनायाव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि मोनसे बिजिरनायखौ होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय गुबुन फारसेथिं बियो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ दिन्थियाखैमोनदि बिनि बिमाआ थारै सासे 'थिसनजानाय फिसाजो' मोन। अब्लाबो सार थमास स्ट्रेन्ज आरो सार विलियम मैकनाघटेननि बिजाबफोराव मोन्नाय बिबुंथिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि' पुत्रिका पुत्र 'थानायनि मावखान्थिया बाहायजायि जाबायमोन। बे सोमोनदोआव, बियो ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, बबेखानि गोदान मुगायाव जेरावबो बे नेमखान्थिखौ गनायनाय जादोंमोन, जेराव जेबो जाथाय नुजायाखै। 34 केसफोरनि गेजेराव मोनसे दाबि खालामजाखिसै, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे जिउगोनां दाबिनि बिथायाव गोसोयाव दोन्नो हानाय हुदाखौ गोसोयाव दोनदोंमोन।"
बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय दि सासे मानसिया सासे फिसाज्लाखौ 'पुत्रिका पुत्र' महरै लानो हायो, जायखौ 1908 माइथायाव माद्रास गोजौ अदालते श्री राजा वेंकट नरसिम्हा अप्पा र 'बहादुर बनाम श्री राजा सरनेनी वेंकट पुरुषोत्तमा जगनाधा ग' पाला र 'बहादुर आरो अ' र्सनि मामलायाव नेवसिगारदोंमोन। (1) गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंनाय जादोंः "श्री शेषगिरी अय्यर, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, गिबि बाथ्रा दि उइलनि थि दाथायनि सायाव बिसावरायगिरिनि फिसाजोखौ बिथांनि बिफाया गावनि थाखाय सासे फिसाज्लाखौ खांहोनो थाखाय 'थिस' न 'खालामदोंमोन, जायखौ दा सरासनस्रायै बाहायजायि होनना मानिनाय जायो। जों बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि जायखिजाया जाथायावनो उइलनि रावखौ बे दाथायखौ खांनो थाखाय बानायनो हागोन ना नङा; बेखौ ओरैबायदि रोखा महरै बुंनो हायो जुदि मोनसे गोथां आसार खान्थि दंमोन जायखौ बेबादि सोदोबफोर महरै मुंख' नो हायो, जायखौ मिथिजायै 'आनजाद नायग्रा' महरै बुंफोरनाय जायो।
बैफोर जिरादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ खालामथारगौमोन। "नागिंदास भगवानदास बनाम बाचू हुरकिसाउंदास (2) आव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि खांजानाय बिफानि नख 'राव खांजानाय फिसाज्लानि थाथाया लोगोआरि नङामोन, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः" बे थांखिखौ गायसननो नाजानाय जादोंमोन, जायखौ मनु आरो गुबुन सिगांनि मावख' गिरिफोरजों सासे हिन्दुनि जानो हाथाव जिनै फिसाज्लाफोरनो होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि, जोबोद गोजान समाव बेबादि जिनै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जाय थाथाइ आरो मोन्थाइफोर थानो हागौ, बै जिनै फिसाज्लाफोर, आयेन बायदियै जोनोम मोननाय आरो खांजानायनि अनगायै, गासिबो गोबावनिफ्रायनो बाहायजायि। "
वार्ड (1874-75) 2 आई
ए
163, मोनसे प्रिवी काउनसिला केस, बे सोमोनदोआव गोनां। जोंनो लिंहरजानाय गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया फिसाजो खांनायनि बे आसारखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। दा प्रिवी काउनसिला बेखौ थि खालामदों दि गासिबो हिन्दु बिजाब लिरगिरिफोरा सासे फिसाज्लाखौ फिसाज्ला महरै थिसन्नो थाखाय सासे फिसाज्ला गैयै बिफाजों बाथ्रा दान्थेलायनाया दा बाहायजायि; आरो गोदान मुगानि गेजेराव जेबो गोहो मोननो हाया जेराव आसार खान्थिया न्यायारि गनायथि मोनदों। प्रिवी काउनसिला केसखौ बेबादि आसारखान्थिनि थारथिनि सायाव गोथौ सन्देहनि सायाव दोननाय जादों, आरो बेयाव रोखायै बुंनाय जादों दि जुदि बे आसारखान्थिखौ माब्लाबाबो फिनफिननाय जायो, अब्ला बेयो खालि रोखासिन आरो थि फोरमाननि सायावल 'जानो हागौ। बेबादि मोनसे गोहोम श्री राजा अप्पा अप्पाहन राव आरो श्री वेंकटा वेंकटा राजा नि गेजेराव दं, जेराव बुंनाय जायो दि श्री वेंकटा राव खौ बिथांनि जिउ खांनाय आसार खान्थि होनना मानिनाय जायो।
हिन्दु आयेननि सायाव गोसो होनाय दि बाहायनाया गोदो गोदायनिफ्रायनो बाहायजाखिसै, आरो दिभिनल कर्टफोरजों बेबादि थि खालामजायोमोन। बबेखानि, जायखिजाया केसाव बे आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि सायाव सोनारनाय जायोब्ला बेखौ रोखा आरो रोखा फोरमान खालामथारनांगौ। जुदि बे बाहायजाखिसै नेम-खान्थिया गायसनजानो हायो, अब्ला आं थारैनो लासै जानांगौ, दि मिताक्षरा आयेननि सिङाव गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय सासे हिन्दु फिसाज्लानि सायाव लाजानाय गासैबो बिबानफोर आरो बिबानफोरा सासे फिसाज्ला गैयै बिफानो बाथ्रा उत्थापनो थाखाय पुत्रिका महरै थिसनजानाय फिसाजोनि सायाव बाहाय जागोन एबा सरजाबनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोसो होनाय। गोजौनि मामलाया बिहार रायजोनिफ्रायनो। जुदि पुत्रिका थिसननायनि खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन, अब्ला बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नागारनाय नङामोन। बेयो सैथो दि लाल त्रिभुवन नाथ सिंह बनाम लेङाइ आय' गगिरि, फ 'रजाबाद आरो ओरजाबाद (1) आव खालामनाय माखासे नोजोर होनायफोरा दा नरिका सिंहनि केसाव मोन्नै सोंथिफोर दंमोन।
सर मान सिंह, जाय तालुक अजुधिया महरै मिथिजानाय मोनसे गोरोनथिगैयै सम्पथिनि सिगांनि बिगोमामोन आरो सासे हिन्दुनि फिसाज्ला जोनोम होनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि सर 'खौ मिताक्षराया गनायथि होदोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ मावखांहोनाय जादोंमोन। स्टुअर्ट, ए
जे
सी., जाय बै केसाव गाहाय बिजिरथि होदोंमोन, जायजों ए
जे
सी., ए
जे
सी., ए
जे
सी
आ गनायदोंमोन दि श्री प्रताप नारायण सिंहआ सर मान सिंहनि पुत्रिका पुत्र नङामोन, बबेखानि सासे हिन्दुनि फिसाज्ला जोनोम होनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि सर' खौ मिताक्षराया गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ मावखांहोनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनो दि गोजौनि केसहा मोनसे जारिमिन दंमोन। महाराजा प्रताप नारायण सिंहआ गावनो सिगाङाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन जाय जोबनायाव महाराजा 36 पेर्टाब नारायण सिंह बनाम महाराण सुदिर (1) आव प्रिवी काउंसिलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइयाव जोबदोंमोन। केसाव मानवा सिंहखौ गावनि फिसाज्ला मानिनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया महाराजा साहिबनि फिसाजोमोन।
इं 1869 माइथायनि एक्ट 1 नि दफा 22 नि बायदियैब्ला; महाराजा मान सिंहजों 22 एप्रिल, 1864 माइथायाव खालामनाय मोनसे उइलखौ उननि अक्ट 'आव खुगा महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा महाराजा मान सिंहनि एस्टेटनि मोन्थाइ गोनां जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि उइलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो महाराजा थैदोंमोन आरो महाराजा प्रताप सिंहआ ओरैबायदि सासे सुबुंमोन जाय 1869 माइथायनि एक्ट 1 नि दफा 22 नि दफा 4 नि बायदियैब्ला तालुकनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन, आरो बिथाङा बेनि सायाव मोनसे फोसावथायारि बिथोन होनो दाबि खालामदोंमोन। प्रिवी काउनसिला आरोबाव मानिदोंमोन दि फोसावनाया तालुकसिम सिमागोनांमोन आरो बेजों मा जादोंमोन, नाथाय बेयो गावारि सम्पथि एबा सम्पथिनि उनमोनगिरिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जाय तालुकदारी एस्टेटनि थारै बाहागो नङामोन, जाय उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेनजों सामलायजादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि महाराजा नरैन प्रताप सिंहजों जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, बिथाङा महाराजा मनरीका सिंहनि दफा 4 नि बायदियै दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा महाराजा
इं 1869 माइथायनि एक्ट 1 नि दफा 22, जायखौ महाराजा मान सिंहजों लोगोसे तालुकदारनि आर 'जनायाव हगारनाय जादोंमोन, जायखौ महाराजा पर्टाब नारायण सिंहनि मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथानिफ्राय नुनो मोनो, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "ओरैबायदि बाथ्राफोर दंमोन जेब्ला महाराजा, ब्रिटिश इंडिया एसोसिएशन ऑफ तालुकदारफोरनि सासे गाहाय सोद्रोमा महरै, सावरायनाय आरो सावरायनायाव बाहागो लानो थाखाय कलकत्ता थाङो, जायनि फिथाय महरै 1869 माइथायनि एक्ट 1 खौ पास खालामनाय जादोंमोन। बेयो 1868 माइथायनि उननि खावसे बाहागोआव जानांगौमोन। तालुकदारफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे एक्टनि ड्राफ्टिं आरो थियारि खालामनायाव सोमोन्दो थानाय वकील इम्तियाज आलीया बे बाथ्रा बुंदोंमोन दि 22 थि दफानि दफा 4 नि जोनोमा महाराजाजों जादोंमोन; बेखौ माखासे तालुकदारफ्रा हेंथा होदोंमोन, नाथाय जोबनायाव गवर्नर जनरलनि सेलेक्ट कमेटीआ गनायथि होदोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय' महाराजा 'आ महाराजा मान सिंह आरो' दादवा साहिब 'आ महाराजा प्रताप नारायण सिंह)। फिसाज्ला जोनोम होनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि खान्थिया सोलिबोगासिनो दंब्ला महाराजा मान सिंहआ ब्रिटिश सोरखारा 1869 माइथायनि सेथि एक्टखौ पास खालामनो थाखाय आर' ज खालामनायनि गोनांथि गैयामोन आरो जुदि महाराजा प्रताप नारायण सिंहआ मोनसे पुत्रीका पुत्रमोन, अब्ला बिथाङा बै केसखौ सिगाङाव दोननायनिफ्राय गोजानाव थानो नाङामोन। बेनि अनगायैबो प्रिवी काउनसिला 1869 माइथायनि सेथि एक्टनि दफा 22 नि दफा 4 खौ सिनायथि होनायनि थांखिखौबो रोखा खालामदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ सान्नो थाखाय सोलिबोगासिनो दं दि बे दफाखौ हिन्दु आयेननि सिङाव खांनायनि धोरोमारि आरो आयेनारि फिथायफोरनि सायाव नोजोर होआलाबानो नांगौ। बिसोर सानदोंमोनदि सासे हिन्दु बिबौआ गावनि फिसौखौ खांनाय सोदोबखौ सरासनस्रा आरो थार ओंथिआव गावनि फिसौ फिसौ महरै लानो हायामोन, आरो बिथाङा आयेन आफादनि दफाखौबो पास खालामनो हायामोन, जुदि बियो बे बाथ्राखौ सोलिबोनाय नङा।
जुदि सासे फिसाजोनि फिसाज्ला, सासे "पुत्रिका पुत्र", एबा सासे थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला। बेबादि मावनाया, दा खालामजायोब्ला, फिसौखौ ब्रैथि दफानि सिङाव लाबोनायनि थांखिनि गोख्रों फोरमान जागोन, नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय बेनिखायनो गोनांथार नङा। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि ब्रैथि, 22 थि खोन्दोआव गासैबो गुबुन दफाजों समान, गासिबो तालुकदारफोर जायनि मुङा आयेननि सिङाव थियारि खालामजानाय फारिलाइफोरनि नैथि एबा थामथियाव सोफाजायो, बिसोर हिन्दु, महामादान, एबा जायखिजाया गुबुन धोरोमनि; आरो जि सेथि दफाजों बुंजानाय गासिबो उनमोनगिरिफ्रा जोबाखै जेब्लासिम, 11 थि दफानि सिङाव, जाफुंसारनायनि मोन्थाइगोनां सुबुंआ गावनि धोरोम आरो हारिसानि आयेनजों थि खालामजायो। "त्रिलोकी नाथ जाय बिजिरसंनाय नालिसनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा बेनि उनाव सुबिन खां बनाम भारत 1 आव फिन खुलिनो लुबैदों नामा (बिथाङा बेनि उनाव आर' ज खालामजानो लुगैयो ना लुगैयो)।
भारतारि आदालतफोराव सिगांनि नालिसखौ। बेनि मथै 1879 मायथाइयाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ जोबनायाव प्रिवी काउनसिला पर्टुरबारैन सिंह बनाम त्रिलोकीनाथ सिंह (2) नि मामलायाव नेवसिगारदोंमोन दि सिगांनि मावआगानफोरा त्रिलोकीनाथ सिंहनि सायाव गोनांमोन। बेनि गेजेराव 1882 माइथायाव त्रिलोकीनाथ सिंहजों एस्टेटनि दखलनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे गुबुन नालिसखौबो जोबनायाव प्रिवी काउनसिला त्रिलोकी नाथ सिंह बनाम पर्टब नारायण सिंह (3) आव गाहायाव होनाय नोजोरजों नेवसिगारदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिप्स, बेनिखायनो, प्रताप नारायण सिंहनि तालुकफोरनि बिमुं आरो 1869 मायथाइनि एक्ट 1 नि सिङाव जाय ओंखारदोंमोन बेखौल 'फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन सम्पथिनि बेलायाव जायखौ बै एक्टआव सोफादेरनाय जायामोन, प्रताप नारायणआ महाराजा नि उनमोनगिरि जाय नङामोन। बिथाङा 1869 माइथायनि विधवा एस्टेटनि अनगायै गासिबो एस्टेटखौ लादोंमोन, जाय इं 1869 माइथायनि ट्रिब्यून एक्ट 1 नि फारि फारिजों सामलायजादोंमोन।
बेखौ बुंनांगौ दि जाय नालिसनिफ्राय बुंजानाय आर 'जलाइया ज' जादोंमोन, बेयो 1906 माइथायाव महाराजा प्रताप नारायण सिंहनि थैनायनि उनाव महाराजा मान सिंहनि देरसिन फंबाय, रामाधीननि फिसौला, त्रिभुवन नाथ सिंहजों 1915 माइथायाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय खालाम जादोंमोन दि बिथाङा 1869 माइथायनि एक्ट 1 नि दफा 22 नि दफा 11 नि सिङाव महाराजा प्रताप नारायण सिंहनि उनमोनगिरि महरै एस्टेटनि मोन्थाइ दं, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि जि दफायाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि फेलें जानायनि उनाव, तालुकनि जोबथा बिगुमानि गावारि आयेन सिङाव सादारन उनमोनगिरिफोरा जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि महाराजा प्रताप नारायण सिंहनि रानदिफोरा अनास्रियानि बिथायाव एस्टेटनि मोन्थाइ गैयैमोन आरो बिथाङा बै समाव थांना थानाय खाथिसिन उनमोनगिरिमोन। गोजौनि केसखौ महाराजा प्रताप सिंहआ महाराजा मणिका सिंहनि पुथ 'मोन आरो बिनिखाय महाराजा मनिफ सिंहनि दाबि खालामजानाया फ्राय रोखोमसे दाबिमोन।
पिप्पेल्स)। बै मामलायाव मददगिरिफ्रा बादीनि गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि महाराजा प्रताप नारायण सिंहनि रानदिफोरनि गेजेराव सासेया सासे दुख हरन नाथ सिंहखौ खांदोंमोन आरो बिसोर एस्टेटनि मोन्थाइ गैयाब्लाबो, एस्टेटखौ नरसिंह नारायण सिंहनि नख' राव थांनो गोनां जादोंमोन, थामहिनबा महाराजा प्रताप नारायण सिंहनि मिथिंगायारि नख 'राव। बिसावराय अदालते केसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, अवध जुडिसियेल कमिस्नारनि अदालते जर' खायै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव महाराजा प्रताप नारायण सिंहआ महाराजा मान सिंहनि पुत्रिका पुत्र नङामोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि सासे हिन्दुनि थाखाय फिसाजो जोनोम होनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि सर 'आ मिताक्षराजों गनायथि होजादोंमोन आरो बाहायजाथावमोन। रिलायन्सखौ दा अवध क' र्टनि गोजौनि थिरांथा सायाव जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों, जाय दा बिनि फिसाज्लाखौबो फज 'नो हाथावना दं।
सासे फिसाज्लाखौ पुत्रिका पुत्रनि महराव लानायनि सर 'आ सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबोगासिनो दं ना गैया बे सोंनायखौ मोन्नै बिजिरनायाव गुवारै गनायनाय जायाखै। गुबुन गुदि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनाया जोबोद मोजां मोनब्लाबो बे सोंनायनि राहाखौ एसे सरासनस्रा नुनो मोनो। मानोना बिसोरो मानिदोंमोन दि महाराजा प्रताप नारायण सिंहनि बिमाखौ दानाय जेबो फालिथाइआ मावजायाखैमोन, बिसोर आयेननि बाथ्राखौ गोथौवै नायाखैमोन जानो हागौ। बिसोर खालि मिताक्षराजों लोगोसे माखासे गोजाम बिजाबफोरनि बिथायाव सोलिबोगासिनो दं, बे सर' नि फारसे गोसो होआलासै सोलिबोगासिनो दं। ए
जे
सी
कन्हैयालाल, ए
जे
सी
आ बिलाइ 259 आव गोजौनि सोंथिनि सायाव बुङो दि "जाय केसजों सासे फिसाज्लाखौ गोदोनायजों मोन्नो हायो, बिनि सोमोन्दोआ पुत्रिका नि महराव दानस्लायनायनि समाव गोहोम गोग्लैदोंमोन, एबा सरासनस्रा नङै राहाफोरजों, नाथाय बेयो मिताक्षराजों लोगोसे माखासे गोदो गोदायनि बिजाबफोरनि बिथायाव सोलिबोगासिनो दं।
बिनि सायाव आरो बिखौ गासैबो बिथिङाव गावनि सोलायसोल 'महरै मानिनाय जायो। "गियानगोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ मालाबार एबा खानादमदआव सोलिबोनाय सासे बिजौनि फसंथानखौ पान्जाबाव गनायनाय नाथाय पुत्रिका पुत्रनि फसंथाननि बायखोन्दा महरै गनायनायखौ जों गोरोनथिगैयै मोनदाङो। जों बे बिजिरनायाव गुबुन जायगायाव रोंग' थिगोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारजों मुंख 'नाय माखासे बिजाबफोरखौ सावरायबाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि अवध क' र्टआ जायखिजाया थि केसखौ मुंख 'नाय नङामोन जेराव पुत्रिका पुत्रनि बिमुं सायाव सोनारनाय दाबिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। स्टुअर्ट, ए
जे
सी
जों बिलाइ 230 आव होनाय गाहायाव होनाय बुंनाया ओंथिगोनांः" अब्ला बियो अवधनि जारिमिनाव सासेल' सुबुं जानो हागौमोन जाय जारिमिनाव मिथिजानाय मोनसे सर 'बाहायदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि फिसाजोखौ सासे हौवा उनमोनगिरिखौ खांहोनो थाखाय आलादा दोनदोंमोन? "जों सानो दि न्यायालाया गुबुन जायगायाव फोरमायजानाय बिजिरनायनि फर्माव उरिकाखौ गनायनो हाया।
आं दा 'हिन्दु आयेन' नि सायाव माखासे दोगोन खालामनाय, बिबुंथि होनाय आरो लिरबिदांफोरखौ फोसावनायसै। क 'लब्रुकनि डाइजेस्ट अफ हिन्दु आयेन (1874 एडिशन) खण्ड 2, बिलाइ 416 आव, जायनि गिबि सुजुनायनि गिबि लिरथाइया 1796 आव लिरजादोंमोन, बेखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "माखासेनि जिनै बरनायनायनायफोरनि गेजेराव आयेन गोनां हाबायाव जोनोम मोननाय आरो गुबुन, देहानि फिसाज्ला आरो फिसाज्लाखौ कालीनि मुगायाव होनाय जायो। बेनिखायनो आदित्य पुराण," गावनि बिमा-बिफाजों आयेनारि महरै जोनोम मोननाय एबा खांनायाव होजानाय फिसाज्लानि अनगायै जायखि जाया फिसाज्लाखौ रेबगान्थि खालामनाय ", बेनि ओंथिया जाबायः" गोदो गोदायनि आयेननि बेफोर बाहागोफोरखौ गियानगोनां आयेनगिरिफोरजों बोखारनाय जादोंमोन, मानोना कालीनि बैसो जागायनायाव जाथायफोरा नुजादोंमोन। बे रोखोमसे रोखोमै थोजासे जाहोनफोर होजानो हागौ एबा फिसाजो थिसननायखौ होबथायो, आरो बेबादि सोदोबजों। "आरोबाव, बिजाबाव 40 नि गेजेराव, जों खालि जिनै बिथोन होनायफोरल' गासिबो, जेरै, खालि जिनै बिथोन होनायफोरल ', जेरै, खालि जिनै बिथोन होनायफोरल' फिसाज्लाफोर।
गोदोनायाव आरो सासे आयेनारि महरै जोनोम मोननाय। आद्रा थानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ बिजाबनि बै बाहागोखौ आबुं खालामनो थाखाय सोफादेरनाय जादों, लोगोसे बैसोर जाय बेबादि होबथाग्रा बिजाबफोरखौ नायाखै, गुबुन फिसाज्लाफोरनि रेबगान्थिखौ गनायो। बेनिखायनो, अ 'ड्राई (अ' रिसा) नि हादाबाव, माखासे सुबुंफोरनाव फंबायनि बिसिनि सायाव बाथ्रा बुंनाया दाबो सोलिबोगासिनो दं। "सार एफ
डब्ल्यू
मेकनाघटेन, जाय बंग 'नि फर्ट विलियमआव सुप्रीम कोर्ट अफ जुडिकेचरनि सासे बिजिरगिरिमोन, बिथाङा गावनि बिजाब' कन्सिडेशन्स ऑन द हिन्दू ल 'आव लिरो, मानोना बेयो बेंगलाव सोलिबोगासिनो दं' (1824 एडिशन), बिलाइ 129 आवः" बृहस्पति बुङो ", जायफोरखौ मेरुआ गावसोरनि बिथोनआव सानदोंमोन।" आरो जों बे रायखांनायजों लोगोसे मोनदों दि दत्ताकानि माखासे सुबुंफोरनाव सासे फंबायनि बिसिनि सायाव बाथ्रा बुंनाया सोलिबोगासिनो दं। '
बेनि सोलायै, मोनसे आयेन जारि खालामनायाव हेंथा दं, जेराव, "आयेन गोनां फिसाज्ला आरो फिसाज्लाखौ होनायनि अनगा बिसोरनि फिसाज्लाफोर महरै खांनाय" खौ सिगांनिफ्राय थि खालामखांनायनि उनाव, बेखौ दबथायनाय जायो। 'बे नेम खान्थिया, ऋषिफोरा काली मुगायाव एंगारजानाय होनना बुङो। "सोदोबफोरनि सायाव," आयेननि मोनसे खोनदोआव "गाहायाव होनाय लिरबिदां दं; बे खोनदो, जायखौ गले-गले मुंख' नाय जायो, आदित्य पुराणनो मान होनाय जायो, आरो बेनि आबुं थासारियाव, 'आयेन गोनां फिसाज्ला, आरो फिसाज्लाखौ होनायनि अनगा बैसोर गुबुननि फिसाज्लाफोर महरै खांनाय, सासे बिजौजों दानस्लायनाय; सासे एंकरनि अबस्थाखौ लानाय; बेफोर नेमफोर, ऋषिफोरखौ काली मुगायाव एंगारनो बुंनाय जायो।' सर थमास स्ट्रेन्ज, माद्रासनि सासे बारग 'गाहाय जास्टिसआ गावनि हिन्दु बिजाब' खन्थायनि सायाव नोजोर होयो, जाय आयेन गोनां फिसाज्लाफोरनि अनगायै गुबुननि फिसाज्लाफोर महरै खांनाय, जायखौ आयेनारि महरै रेबगान्थि खालामनाय जायो।
थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्लाखौ (पुत्रिका पुत्र) आयेनारि महरै जोनोम मोननाय सासेजों एखे गोहोम गोनां, आरो बेनिखायनो गुबुन गुबुन हिसाब खालाम जानाय नङा; गासिबो सिगाङाव, गावसोरनि फारि आरो बिखान्थिआव, उनमोनथायारि आरो उनमोनथायनि मोननै थांखिनि थाखाय उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन; मोनद '(मेनुवाव, आयेनारि महरै जोनोम मोननाय, 41 आरो सायख' जानाय फिसाजोनि फिसाज्लाखौ सासे महरै सानना लानाय), जोनोमनिफ्राय गावसिनि फाव लानाय, मोनद ', गुबुन गुबुन खांनायफोरनिफ्राय; जिनैफोरनि गेजेराव सेथि, थामहिनबा, देहानि हौवा आयेनारि महरै जोनोम मोननाय, गासैनि गाहाय मोनसे जानाय, खांनायाव होनाय फिसाज्लाया जेब्लाबो साबसिनमोन, बे आदबाव रोखा महरै मोन्नो हानायफोरनि गेजेराव। आरो दा, बे सानै, जोनोमजों फिसाज्ला, जायखौ गोख्रों महरै बुंनाय जायो, (औरसा), आरो दत्तका (गोदोनाय), जेब्लाबो फिसाज्लाखौ जोनोम होनायनि ओंथिखौ होनाय जायो, जायनि ओंथिया सरासनस्रायै खालि गासिबो जानो हाथावना, गुबुन
जेरैबादि केसफोर जागायजेनो, दानि काली मुगा। "सार अर्नेस्ट जन ट्रेवेलियान, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'जज, गावनि बिजाब" ब्रिटिश भारतआव सामलायजानाय हिन्दु आयेन "(थामथि सुजुनाय) मुंनि बिजाबाव बिलाइ 107 आव बुङोः" गोदो गोदायनि समाव हिन्दु आयेना फिसाज्लाफोरनि गाहायाव होनाय बरनायनायखौ गनायदोंमोन, जेरै 1
औरसा,..
2
क्षेत्रजा,.
3
पुत्रिका पुत्र, एबा सासे थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला। गोदो गोदायनि मुगायाव सासे मानसिया गावनि फिसाजोखौ थिसन्नो हायो। बे खान्थिया बाहायजायि। शास्त्री गोलाप चंदर सरकार, बिनि आर' जनायनि जेबो बिदिन्थिफोर होआलाबानो, बाथ्रा दानथेलायो दि दा बेखौ मानो बाहायजाया बेनि जेबो जाहोन गैया। (निफ्राय) 13..
बेफोर फिसाज्लाफोराल 'दा हिन्दुआ गनायथि होजादों दि मिथ्रिका पुत्र, एबा सासे थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्लाखौ गोदोनायआ मोनसे आयेनारि आदब, जाय गोदोनाय गथ'
ड
जुलियस ज 'लीया इं 1883 माइथायाव "बोखावनाय, उनमोनथाय आरो खांनायनि हिन्दु आयेननि जारिमिननि महरफोर" मुंनि गावनि बिबुंथिआव गावनि बिबुंथि VII नि बिलाइ 144 आव बुङोः "खांनायनि आयेननि गिबि जारिमिनखौ हेफाजाबारि एबा नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोरनि सानख' नायाव नागिरना नायनो हायो, जाय भारतारि आयेन बिजाबफोराव ओरैबायदि मोनसे मख 'जाथाव जायगा आवग्रिना दं। नंगुबै फिसाज्लाफोरनि थाखाय बेफोर गासैबो सोलाय-सोल' फोरा दा गोबाव समसिम सोलिबोगासिनो दं, नाथाय बेफोर गोसो होथावना, खालि जारिमिनारि नङा, नाथाय मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय, मानोना बिसोर 42 नि सोमोनदै नेमफोरा, सिगांनि समाव, मोनसे बिथायाव गायसनदोंमोन जायनि सायाव गेजेर मुगायारि आरो गोदान मुगानि भारतारि डायजेस्टफोरनि लिरगिरिफ्रा थि ओंथिआव खांनाय सोदोबखौ बाहायदोंमोन।"
आथिखालनि समाजआव बिसोर गासिबो आयेनारि गनायथि मोना जानो हागौ, बेयो यात्रक्वाचनोत्पादित मुंनि फिसाज्लानि जिबा फिसाज्लाफोरनि फारियाव सोफादेरनायनिफ्राय रोखा जायो। बेबादि फिसाज्लाखौ मुंख 'नाय, ड
ज' लीया पृष्ठा 146 आव ओरैबायदि नोजोर होयोः "जेरावबो जोनोम मोननाय फिसाज्लानिफ्राय जागायजेननानै, जाय गासैनिबो जोबथा महरै फैयो, आं नायनो हागौ दि मोनसेल 'गुबुन बिजाब जेराव बे रोखोमनि फिसाज्लाखौ मुंख' नाय जायो, विष्णुस्मृतियाव नुजायो; जेरै बेयो फैयो, गासै फारिलाइनि जोबनायाव, यात्रक्वाचनोत्पादित सोदोबनि ओंथिया सिगांनि सानजानाय फिसाज्लाफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया रोखोमै दिहुनजानाय बायदि मोनो", आरो बिनि गुदिया मोनसे बैसो उनाव जोबलांनो लुबैनायनि खान्थिगोनां थुलुंगाजों जानो हागौ, जाय जायखिजाया रोखोमनि फिसाज्लाफोरखौ जोबलांनो लुबैदोंमोन।
निलकंठानि मयुखा आरो काशी नाथनि धर्म सिन्धु, श्री राजकुमार सरभाधिकारिया 407 409 नि बिलायाव बुङोः "बिजाबफोरनि बे केटेनाया नोंनो फोरमान खालामगोन दि आथिखालाव गुबुन गुबुन रोखोमनि फिसाज्लाफोरखौ सरजाबनायनि सर 'आ बाहायजायि जाबाय। मोनसेल' फारागथिया जाबाय दत्तका, एबा गावनि बिमा-बिफाजों होजानाय फिसाज्ला। बेखौ बुंनो हायोदि मिताक्षर, दयाभाग, आरो बनारस, बेंगल आरो मिथिला फरायसालिफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर, विभाडा चिन्तामणीआ दासिमबो बे सर' खौ गनायो। बेफोर फरायसालिफोरा बेबादि मोनसे नेमखानथिखौ सोंनो हाया, जाय बै फरायसालिफोरनि गुबुन बिजाब लिरगिरिफोरजों सोंनायनि बायजोआव फोरमान खालामजादों, जाय विजनेश, जिमभत्स, नंदा नंदा आरो माधव मिश्रनि फिसाज्लाफोरखौ दैदेनदोंमोन।
बे मुगायाव स्यूटुडे। बेंगल फरायसालिनि जगन्नाथनि बुंफुरलुआ बे सैथोखौ सन्देह गैयालासेनो गायसनदों दि हौवा फोलेर गैयैयाव फिसाजोफोरखौ सरजाबनायनि हुदा, आरो मनुजों सानजानाय खांनायनि गुबुन महरफोरा आथिखालनि मुगायाव आबुङै बाहायजाखिसै। बे बाथ्राखौ बनारस फरायसालि, विश्वेश्वरा भट्ट, माधव, निरनाया सिन्धु आरो धर्म सिन्धुनि थाखायबो बुंनो हायो, जाय बे बिन्दोआव रोखा आरो रोखा फिन होयो "बे हुदाखौ आथिखालनि मुगायाव होबथायो।" विश्वेश्वरा भट्टनि गोहोआ मिथिला फरायसालि आरो कमलाकारनि सोदोबफोरा मुलुगनाङै गिलिर। दत्तका मीमांसा आरो दत्तका चन्द्रिका, खांनायनि सायाव मोन्नै मानथाखो लिरबिदांफोर, गासैबो फरायसालिफोराव सासन खालामग्रा मावख 'गिरिफोर; आरो जों नुबाय दि बिसोर मोन्नैनिबो हुदाखौ गोरायै आरो गोरायै नेवसिदोंमोन। बिनिखाय बेयो खालि महाराष्ट्रनि माइहर आरो मायहरानि गथ' फोरनि सर 'खौल' होबथायो। बियो मुलुगनाङै गिलिरथि लायो। दत्तका मीमांसा आरो दत्तका चन्द्रिका, खांनायनि सायाव मोन्नै मानथाखो लिरबिदांफोर, गासैबो फरायसालिफोराव सासन खालामग्रा मावख 'गिरिफोर।
थेवब्लाबो, बेखौ आरजाथावै सोंनो हागौ दि, "आथिखालनि मुगायाव नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोरखौ सरजाबनायनि सर 'आ जोबलांनायब्ला, माबोरै गियानेश्वर, वाचस्पति मिश्रा आरो जिमुतवाहनआ गावसोरनि लिरबिदांफोराव हेफाजाबारि फिसाज्लाफोरनि मोनथायनि सायाव सावरायनो थाखाय ओरैबायदि गोबां जायगा होयो?" बे सोंनायनि फिननायखौ जगन्नाथनि सोदोबफोराव होनो हागौः "बिसोरो बिजाबनि बै बाहागोखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि खालामदोंमोन। बिसोरो बेबादि खालि सिगांनि मुगायाव थानाय सर' नि आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय खालामदोंमोन। बिसोरो खालि बे आयदाखौ जारिमिनारि नायसंदोंमोन, आरो आथिखालनि मुगायाव सर 'खौ बिथोन होआमोन। सैथोआ बेनोदि, हादोरनि माखासे बाहागोफोराव बे सर' आ दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्ला मिताक्षर, चिन्तामणि आरो डेनि लिरगिरिफोरा गावसोरनि नैथि थाखोनि आयेनफोरखौ फोसावदोंमोन। जों अब्ला जगन्नाथनि फिसाज्लाफोरजों जेबो मुलामफानि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन, जों बिसोरनि नैथि थाखोनि बाथ्रा दानस्लायनायाव जेबो मुलामफा मोननो हायाखैमोन।"
एन
एस
आ गनायो दि विज्ञानेश्वर, वाचस्पति मिश्रा आरो जिमुतवाहननि समाव बे खान्थिया मुलुगनाङै सोलिबोगासिनो दंमोन। 44 बेखौ बृहस्पति आरो गुबुन सुबुंफोरा गोरायै नेवसिदोंमोन। नाथाय बेयो जाथावै नङा दि विज्ञानेश्वरनि समाव बे खान्थिया गावनि जोबथा हांलानायमोन। अप्रार्क, देवन्दर आरो माधवआ मिताक्षरनि लिरगिरिनि उनाव बेखौ आबुङै फोजोबदोंमोन। बे खान्थिया भारतनि माखासे बाहागोफोराव वाचस्पति मिश्रा आरो जिमुतवाहननि समाव एसेयै फिनफिनदोंमोन जानो हागौ, आरो बेयो गावसोरनि खामानिफोराव आसारखान्थिनि आखुखौ सावरायनायनि माखासे जाहोन जानो हागौ। बे सोंनायनि अनगा दि विज्ञानेश्वर, वाचस्पति मिश्रा आरो जिमुताहननि समाव बेबादि खान्थिया सोलिबोगासिनो दं ना गैया, बेयाव सन्देह गैया दि बे आथिखालनि सर 'नि मोनसे सायाबो जानो हागौ, जाय बिसोरनि जोबथा सानफोरनि बाथ्रा बुंफुरलु महरै जोंनि पान्डक नन्दा आरो पण्डित नन्दनि जोबथा बिबुंथि, जाय बिसोरनि जोबथा सानफोराव बाहायजाखिसै।
o आथिखालनि आसारखान्थिनि थाफादेरनायखौ सोंनो हाया। बिसोरनि सोदोबफोरा बे बाथ्राखौ गोहोगोनांयै थि खालामो दि आथिखालनि मुगायाव आसारखान्थिखौ आबुङै बोखारनाय जादों। "बृहस्पतिनि बिजाबखौ मुंख 'नायनि उनावः अनेक्धाह कृताह पुथ्रा रिक्सिभिरियाप्रतानाह ना शाक्यांथुना कर्तटू शाक्तिनैरिदान्तनैह (गोबां बरनायनायनायनायफोरनि फिसाज्लाफोर जाय गोदो गोदायनि साधुफोरजों बानायजादोंमोन, गावसोरनि गोहोनि आंखालनि जाहोनाव हौवाफोरजों दा खांजानो हाया)। जोगेन्द्र स्मार्ता सिर' मानिआ गावनि 'हिन्दु आयेन' (1885 सुजुनाय) नि सायाव बिबुंथिआव बिलाइ 112 आव नोजोर होयोः" दत्तकखौ एंगारनानै गासिबो नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोरा बाहायजायिल 'जायाखै, नाथाय शास्त्रफोरनि बायदिब्ला, बिसोर गासिबो दानि 148 बोसोर बैसोयाव फिसाज्लाफोर नङा "।
दत्तकानि अनगायै (मिमांसा, खोन्दो नैथि, दफा 65 खौ नाय)। "मायनेनि हिन्दु आयेन आरो बाहायनायनि सायाव लिरबिदां (11थि सुजुनाय) नि लिरगिरि जन डी
मायनेया बिलाइ 114 आव बुङोः" सैथोआ बेनो दि सानै रोखोमनि फिसाज्लाफोरल 'दंमोन, औरसा आरो खांजानाय फिसाज्ला। जिनै एबा थामजि फिसाज्लाफोरनि फारिया रोखा संस्कृत लिरगिरिफोरनि खान्थि गोनां हुदानि थाखायमोन। "' मुल्लानि हिन्दु आयेननि खान्थिफोर '(14थि सुजुनाय) आव, बेखौ बिलाइ 115 आव बुंनाय जादोंः" फिसाजोनि फिसाज्लाआ हिन्दु आयेनाव मोनसे जुनिया मासि आवथायो। बियो सासे भिन्ना गोत्र सपिन्दा एबा बान्धु, नाथाय बियो बिमा-बिफा आरो गुबुन गोजान गोजोर गोत्र सपिन्दाफोरनि सिगाङाव फैयो। गोजाम जाहोना बेनोदि हिन्दु आसारखान्थि बायदियै सासे आखा-फाखा फिसाज्लामोन जाय गावनि फिसाज्लाखौ खांनो थाखाय गावनि फिसाखौ एबा फिसाखौ सासे समान थाखोनि मावख' गिरि महरै थिसन्नो हादोंमोन, जाय गावनि फिसाज्लाखौ खांनो थाखाय गावनि फिसाखौ थिसनदोंमोन, नाथाय बिथांजोखौ सासे आयेनगोनां फिसाजोनि थाखोयाव दोनदोंमोन।
नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव देरसिन महरै। गावनि बिफानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि सर 'या बाहायजाखिसैब्लाबो, फिसाजोनि फिसाज्लाआ उनमोनथायनि फारियाव बिखौ होनाय जायगाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो दाबो बियो हौवाफोरनि दान्थेल' उनाव मोनसे जायगा लायो, रानदि आरो फिसाजोफोरखौ गाव-गावनि जिउआव गोरलैयैनो सरजाबनाय जायो। गोजौनि खोनदोआव मुंख 'नाय बाहागोआ घंटा चिन्ना रामसुब्बय्या आरो अनर बनाम म' पार्थी चेन्चुरामय्या माइनर एंड ओआरएसआव प्रिवी काउन्सिलजों गनायथि होजानायजों रायखांजानाय। (गोजौ)
एन
आर
राघवचारियारआ 'हिन्दु आयेन गुदिफोर आरो सिगांनि बाथ्राफोर' (5थि एडिशन) नि सायाव बिलाइ 78 आव लिरदोंः "नाथाय समाजनि गोजोन आरो बिखान्थिनि थाखाय गोरोबनाय आरो सुबुंफोरनि गावजों गाव गोहो बाहायनायजों लोगोसे, हौवाफोर आरो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ अरायजोरै फोसाबनाय आरो मोनसे साबसिन सानदांथि मोनो।
एनक्युबिन (दसीपुत्र) आ बाहायजायि जाबाय। नाथाय गोदोनायनि पुत्रिका पुत्र महर, आबुङै मिथिंगायारि आरो गावनि फिसाजोनि फिसाज्लानि फारसे सासे हिन्दुनि थानाय अननायनि मोनदांथिजों गोरोबनाय, मालाबाराव दाबो सोलिबोगासिनो दं, बबेखानि भारतनि गुबुन बाहागोफोराव बेयो बाहायजायि जाबाय। "जों पि
भि
केनजों 643 निफ्राय 661 बिलायाव 'धर्मशास्त्रनि जारिमिन' (खोन्दो 3) आव गोदो गोदायनि स्मृति लिरगिरिफोरजों मुंख 'जानाय औरसा आरो जिनै एबा जिनै रोखोमनि हेफाजाबारि फिसाज्लाफोरनि गुवारै सावरायनायखौ मोनो। नाथाय 657 बिलायाव, गियान गोनां लिरगिरिआ लिरदों 46" गोदान मुगायाव आदालतफोरा सरासनस्रायै सानै रोखोमनि फिसाज्लाफोर, जेरै औरसा आरो दत्तका, गुबुन रोखोमनि फिसाज्लाफोरखौ गोबाव समसिम बाहायजायि होनना गनायो। वीडियो नागिनदास बनाम आई
बाचू (56 ए
नि 56 ए
नि 56 ए
नि 56 ए
नि 56 ए
नि 56 ए
नि 56 ए
नि 569 बिलायाव मुंख' नाय।
श्री पी
वी
केनआ बुङोः "मालाबारनि नम्बूद्री ब्राह्मणफोरनि अनगायै भारतनि जेरावबो पुत्रिकापुत्रखौ मानिनाय जायाखै।" गोजौनि गासिबो जखा, बिबुंथि आरो लिरबिदांफोरा बे नोजोरखौ मदद खालामो दि फिसाजोखौ पुत्रिका महरै थिसननायनि आरो गावनि फिसाज्लाखौ पुत्रिका पुत्र महरै नायनायनि सर 'आ गोबां जौथाय सिगां बाहायजाखिसैमोन। जेराव गोजौनि बिजाबफोराव मुंख' नाय खोनदोफोरा फोरमायो दि मोनसे आयदाखौ उत्थापनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि सर 'आ बाहायजाखिसैमोन, जों गोलापचन्द्र सरकार शास्त्रीनि' ए ट्रिटाइज ऑन हिंदू लॉ 'आव (थामथि एडिशन) गाहायाव होनाय खोनदोखौ मोनो, जाय एसे गुबुन नोजोर होयोः "पुत्रिका पुत्रः बेयो जोबोद सरासनस्रा दि सासे हौवा गैयै सुबुंनि फिसाला, फिसाजोनि फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला फिसाला
ict
अवधनि तालुक दारफोरा थिसनजानाय फिसाजोनि फिसाज्लाखौ सिनायथिनायनि थाखाय सरकारनो आर 'जलाइ होदोंमोन; आरो बिनि मथै अवध एस्टेट एक्टआव "फिसाजोनि फिसाज्लाखौ गावनि फिसाज्ला बायदि मानिनाय" खौ उनमोनगिरि होनना फोसावनाय जायो, हौवाफोरनि जेंना गैयैयावबो। बे रोखोमनि सोमोन्दोआ बांसिन मोजांसिन आरो हिन्दु मोनदांथिफोर आरो मोनदांथिफोरजों आबुङै गोरोबनाय नुनो मोनो; बेखौ थारै सासे हिन्दुनि दारै मानो गनायनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। दत्तका मीमांसाखौ फिसाजोनि फिसाज्लानि सोमोन्दोखौ उदायै खालामनो थांखिनानै लिरनाय जादोंमोन, आगु सोमोन्दोनि मुलाम्फानि थाखाय। "जों सानाखै दि गोजौनि खोनदोआ जायखिजाया रोखोमै आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ हेफाजाब होयो। गोजौनि बिजाबनि लिरगिरिया फसंथानखौ फिन सिनायथि होनो थाखाय मोनसे जर 'खा आर' जलाइ खालामनाय नुनो मोनो, जेराव हिन्दुनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 47"
आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेखौ लोरबां खालामो। जों लाल त्रिभावन नाथ सिंह (गोजौ) नि केसखौ सालायनाय समाव बे बाथ्राखौ गुवारै सावरायदों। सार ई
जे
त्रेवेल्यानआबो गोलपचन्द्र सरकार शास्त्रीनि बे बिबुंथिखौ गनायाखै। जोगेन्द्र चंदर घोषआ गावनि बिजाब' द प्रिन्सिपल्स ऑफ हिंदू लॉ '(1903 एडिशन) आव 77थि बिलायाव नोजोर होदोंः "बिजिरगिरिफोरनि सोलोजों लाबोजानाय हिन्दु आयेनाव सोलायनायखौ रेबगान्थियाव दोन्नो दंबावो आरो जोंनि गोदान बिजिरसालिनि उखिलफोर। फिसाज्ला, फिसौला आरो फिसौ फिसौनि थाथाइआ सोलिया। पुत्रीका आरो पुत्रीका पुत्रआ गासिबो ऋषिफोर आरो गासिबो बिबुंथिगिरिफोर थासेयावबो सिनायजायाखै। फिसाजोआ विधवानि उनाव लायो, नाथाय बिथांजोखौ जिउनि सायाव सुद होनाय जायो, आरो उखिलफोरा बंग' नि गासै फिसाज्लाफोर आरो उखिलफोरनि बेरेखायै जाहोनफोर दिहुनो, जाय उखिलफोर आरो उखिलफोरा दिहुनदोंमोन।
गोजौनि खोनदोआव बियो रोखा दि पुत्रिका आरो पुत्रिका पुत्रनि फसंथानफोरा बाहायजाखिसै। नाथाय बंग 'नि उखिलफोरनि बेरेखायै नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। थारै बे हिन्दु समाजानो जाय बेबादि सोलायनाय लाबोयो। जों आथिखालाव बेबादि सोलायनायनि थाखाय बिबानगोनां जाहोनफोरखौ नायबिजिरगोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि सासे हिन्दुनि फिसाज्लाखौ पुत्रिका पुत्र महराव लानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति गैया, जेब्ला बेखौ याज्ञवल्क्यआ गावनि स्मृतियाव गनायथि होदोंमोन आरो विज्ञानेश्वरआ गावनि बुंफुरलु, मिताक्षरआव गनायथि होदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना हरखाब सिगां समाव बुंनाय हुदाखौ फालिनायनि जेबो जाथायफोर गैयामोन, बेखौ मानिना लानो हायाखैमोन दि बेयो हिन्दुनि आयेननि मोनसे बाहागो जानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन।
गोदान मुगायाव आरो बे नोजोरनि मददनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं। बेबादि जाहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, जों बृहस्पतिनि बिबुंथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नोजोर लाखिनांगौ जाय बेबादि बुङोः धर्मपी लोक विक्रिक्तंग ना कुर्याता लोक विरुधंग नाचरेत (जुदि मोनसे नेमआ स्म्रितिफोरजों फोसावजायोब्लाबो, बेखौ सुबुंफोरजों नेवसिजायोब्ला एबा बिसोरनि लुबैनायनि हेंथा जायोब्लाबो बेखौ फालिनांगौ नङा)। बुंफुरलुनि मोनसे 48 नेमआ बुङो दि बेनि उलथा रोखा बाहायनाय दंब्ला, शास्त्रआ मानिनो गोनां जायो। सम्रितिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फाराग दंब्ला, सासे बिजिरगिरिया मोनसे केसखौ थिरांथा लानाय समाव सुबुंफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय सर 'खौ बोसोन होजानांगौ। बृहस्पतिनि गुबुन मोनसे बिथोन दं जाय जोबोद मोजांः केवलांग्र्मशास्त्रशासरणिय' नि मोनसे जाहोन दं, जाहोना गमामानि थाखाय मोनसे जाहोन होना लानाय जायो।
बिथाङा हिन्दु समाजजों फिसाज्लाखौ खांहोनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि हुदा खालामो। गुबैयै लक्ष्मीधराजों मुंख 'जानाय मोनसे वैदिक बिजाबनि बायदिब्ला, फिसाजोआ फिसाज्लाजों समानमोन आरो फिसाजोनि फिसाज्लाया फिसाज्लाजों समानमोन। मनुआ बिथोन होदोंमोन दि जायहा फिसाज्ला गैयामोन, बियो गावनि फिसाजोखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सासे थिसनजानाय फिसाजो (पुत्रिका) खालामनो हायो, जाय गावनि फिसाखौ बुङो,' बिनि जोनोम जानाय (हौवा) गथ 'आ आंनि गोथै सावनायनि आसारखान्थिखौ मावगोन' आपत्रोनेना बिदिहिना सुतांग कुरवित पुत्रिकम यादापत्यांग भावेदस्याह तनमास्यात स्वाधाकारंग 'मनुनि बायदिब्ला सासे फिसाज्ला गावनो सासे फिसाज्लाजों समान, फिसाजोआ सासे फिसाज्लाजों समान, बोरै (उनमोनगिरि) सम्पथि लानो हायो, जेराव (बेबादि फिसाजो) गावनो जिउ खुङो, फिसाजोनि फिसाला गावनि बिफानि गासै फिसाज्लाखौ लाफानांगोन, जाय आइन बायदियै फिसाज्ला आरो फिसाजोनि गेजेराव जेबो फाराग गैया (फिसाजोनि गेजेराव जेबो फाराग गैया)।
एबा सासे आयजोनि थाखाय आजौ-आजौनि जेबो मोन्थाइ गैया। "आपस्तम्बआ फोसावदोंमोन, 'फिसाजोआ फिसाज्ला गैयै मानसिनि उनमोनथाइखौ लानो हागौ'। याज्ञवल्क्यआ बुंदोंमोन, 'पुत्रिकानि फिसाज्ला बिनि (फिसाज्ला) समान। नारदआ बुंदोंमोन,' फिसाज्लाखौ फेलें खालामनायाव फिसाजोआ जाफुंसारो मानोना बियो फिसाज्ला बायदि फोलेरखौ सोलिहोबाय थायो '। गोजौनि बिजाबफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि गोदो गोदायनि मुगायाव, फिसाजो आरो फिसाजोनि फिसाज्लाखौ उनमोनथायनि बेलायाव सासे सुबुंनि रानदिनिख्रुइबो बांसिन गोनांथि होनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि मेधा थि थि आरो हरदत्त बायदि 49 गोदो गोदायनि बिबुंथिगिरिफोरा फोसावदोंमोन दि रानदिआ उनमोनगिरि नङामोन आरो गावनि फारसे माखासे बिजाबफोरखौ सहायाखैमोन, बिनि मोन्थाइखौ आबुङै गनायजायाखैमोन जेब्लासिम याज्ञवल्क्यआ बुंाखैमोन दि रानदि रानदिखौ उनमोनगिरिजों लोगोसे उनमोनगिरि खालामनो हागोन।
बेखौ रोखायै बुंजायाखैमोन दि फिसाजोनि फिसाज्ला जाफुंसारगोन, नाथाय बिमा-बिफाफोरखौ उनमोनगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि, विज्ञानेश्वरआ सोदोब (चा) खौ फोरमायदोंमोन, जायनि ओंथिया याज्ञवल्क्यानि बिजाबाव (दुहितरशैवा) फिसाजोनि फिसाज्लाखौ मुंख 'नाय महरै उनमोनगिरिफोरनि गुसुं फारिखौ दोननानै (दुहितरशैवा)। याज्ञवल्क्यानि सोमोन्दो गोनां बिजाबखौ गोजौयाव मुंख' नाय जादों। विज्ञानेश्वरआ सोदोब 'चा' खौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायदोंमोनः चा शबदादुहितरभाभे दुहित्रे धनभाका याथा विष्णुह अपुथ्रा पौथ्रा संथाने दुहित्रा धनमानपुयुह, गरीबवेक्षंतु स्वाधकारे पौथ्रा दौहितराका माता
"बिनि ओंथिया जाबाय 'दुहितरशैवा'। बिनि उनाव फिसाजोनि उनमोनगिरि महरै विष्णुआ गावनि आजौ-आजौनि दोहोननि बागै जेबो सान्नाय गैयाब्ला, बिनि उनाव
औघतरनि फिसाज्लाफोरखौ फिसाज्लाफोरनि फिसाज्ला मानिनाय जायो। मनुआ बेबादि फोसावदोंमोन, 'बै हौवा गथ' जों, जाय सासे फिसाजो नेम बायदियै सायख 'जानाय एबा नङाब्लाबो समान थाखोनि बिसिनिफ्राय जोनोम मोनगोन, बिमायारि बिबौआ फिसाज्लाफोरनि फिसाला जायोः बै फिसाज्लाखौ गोथै सावनाय अन्थोब होनो हो आरो उनमोनथाइखौ लानो हो।) बेखौ नोजोर होनो हागौ दि नाथाय' चा 'सोदोबनि गोजौनि बुंफुरलुनि थाखाय फिसाजोनि फिसाज्ला सासे उनमोनगिरि महरै फैयोमोन मानोना फिसाजोनि फिसाज्लाआ सासे अगनेटल' (बान्धु)। गोजौनि बुंफुरलुनि फिथाय महरै, फिसाजोनि फिसाज्लाखौ गावनि बिमायारि बिबौनि उन्नि थाखोआव जौगाहोदोंमोन आरो बिनि बिमानि जायहा एस्टेटाव गोसो दंमोन बियो मोनसे सिमागोनां थाखोल 'मोन। बे थासारिनिफ्राय नायनाय जायो दि, फिसाजो थिसननायनि सर' खौ नागारनायनि जाहोनआ बिनि फिसाज्लाखौ मोनसे पुटिका महरै थिसनदोंमोन आरो बिखौ सासे सुबुं महरै मानिनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांजोनि बिसि एबा फिसाजोनि सायाव सानैनि बांसिन थिसनथाइ होनाय जादोंमोन।
सायख 'जानाय) आरो बिथांजोनि फिसाज्ला (थिस' नजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला) आ बिसि आरो गुबुन फिसाजोफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरखौ एंगारनायाव जाफुंसारगोन आरो गावनि फिसाख 'नि बिदा-फंबायफोरखौ एंगारनायावबो जाफुंसारगोन (थामहिनबा थिस' नजानाय फिसाजोनि गुबुन फिसाज्लाफोर)। जेराव गोबां फिसाज्लाफोरनि बेलायाव गासिबो फिसाज्लाफोरा समान महरै जाफुंसारगोन, फिसाजो थिसननायनि बेलायाव, बिसिजों लोगोसे गुबुन फिसाजोफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरखौ एंगारनाय जागोन। जानो हागौ फिसाजोफोर आरो फिसाजोनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव नुजानो गोनां बे रोखोमनि समान नङैखौ होबथानो थाखाय, सासे फिसाजोखौ सासे पुत्रीका महरै थिस 'ननायनि सर' खौ जेब्ला सुबुंफोरा गोजोन मोनोमोन दि बिसोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरा मनुनि बुंनायजों गोजोन जादोंमोन दि फिसाजोफोरनि गासिबो फिसाज्लाफोर, थिस 'नजानाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइदेद ह 'ल्डारफोर। घन्टा चिन्ना रामसुब्बय्या आरो आन्र बनाम म' पार्थी चेनचुरामय्या, माइनर आरो अर्स
(गोजौ) आव, प्रिवी काउनसिला गनायथिजों डी
एफ
मुल्लानि बिजाब अन हिन्दु ल '(पृ
40,9थि एडिशन) नि मोनसे खोनदोखौ मुंख' दों, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ उत्थापनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि सर 'आ सोलिबोगासिनो थासेयावबो, फिसाजोनि फिसाज्लाआ उनमोनथायनि फारियाव बिथांखौ होनाय जायगाखौ आवग्रिना थादोंमोन, बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "फिसाजोनि फिसाज्लाआ विग्नेश्वरनो उनमोनथायनि आयेननि बिथांखियाव गावनि जायगानि थाखाय गोबां दाहार होयो, जाय याज्ञवल्क्यानि सिङाव थानाय गोनां बिजाबाव, जाय फिसाजोनि उनमोनथायनि मिताक्षरा आयेननि गासै बिथाखौ महर होयो, बेखौ मुंख' नाय जायाखै, आरो बिसि, सानैनिबो उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोर, सानैनिबो उनमोनगिरिफोर, जाय
सुबुं आरो थाखोफोर, "कोलब्रुक, मित
II दफा 1, बनाम 2"
गोजौनि बिजाबाव बाहागो "खौबो" बुजिमोननानै, विगनेश्वरा फिसाजोनि फिसाज्लाखौ उनमोनथायनि आइनआव मोनसे जायगा होदोंमोन। "बाहागो 'खौ लाना' (फोलेर 1 आरो 2) फिसाजोनि फिसाज्ला फिसाजोफोरनि फेलें जानायनि थाखाय सम्प 'थियाव जाफुंसार जायो। बिदि विष्णुआ बुङो' जुदि सासे हौवाया फिसाज्ला, फिसाज्ला, फिसाज्ला एबा (बिसि एबा हिनजाव) खौ नागाराखैब्ला फिसाजोनि फिसाज्ला गावनि धोनखौ लाफानांगोन। फिसाजोनि फिसाज्लाफोरखौ फिसाज्लाफोरनि फिसाज्ला होन्ना सान्नाय जायो।", कोलब्रुक, मित
II, दफा 2, बनाम 6। विग्नेश्वरनि गोजौनि बुंफुरलुनि सायाव माण्डलिकनि बिबुंथिखौ नायनाया गोसोनांथाव। बिथाङा बुङोः फिसाजोनि सोदोबआ फिसाज्ला 136 नि उनाव फैयो, बिनि उनाव फिसाज्ला 'भि' नि सायाव ',' भि 'नि सायाव', 'भि' नि सायाव ',' भि 'नि सायाव', 'भि' नि सायाव ',' भि 'नि सायाव', 'भि' नि सायाव ',' भि 'नि सायाव', 'भि' नि सायाव ',' भि 'नि सायाव', ',' भि '
स्लेशन, पृ
221)। गोजौनि सोलोआरि बेखेवथिजों, मिताक्षरानि मुंदांखा सुजुगिरिया आयेनखौ जेबो सोलायनाय नुजायालाबानो बै समनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनाय महर होदोंमोन आरो 51आ बिनिखाय फिसाजोनि फिसाज्लाखौ उनमोनथायनि आइनआव गावनि दानि जायगा होदोंमोन। "ड
नरेस चन्द्र सेन गुप्ताया गावनि टेगर ल लेकचर्स, 1950 आव 'गोजाम भारतारि आयेननि जौगानाय' नि सायाव बेखौबो गनायदोंमोन दि पुट्रिका आरो पुट्रिका पुत्रनि फसंथानफोरा गोबां जौथाय सिगां बाहायजाखिसैमोन आरो पृष्ठा 148 आव नोजोर होदोंमोनः" उननि स्मृतिफोराव, पुट्रिकाआ गावनि गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लादोंमोन। सिगांनिफ्राइनो फिसाजोखौ उनमोनगिरि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, बियो फिसाज्लाफोर आरो रानदिफोरनि उनाव, सासे पुट्रिका जायानो जाया मानो। मनुआबो, जाय समाव बिथाङा फिसाजोनि फर्मुलाखौ होनो जागायदोंमोन, जायखौ थाबैनो पुट्रिका आरो पुट्रिका पुत्रनि उनमोनगिरि खालामनो हायो, ओरैबायदि बुङोः "उननि स्मृतिफोराव, पुट्रिकाआ गावनि गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लादोंमोन।
जुदि सासे फिसाजो आरो बिथांजोनि फिसाज्लाया ओरैबायदि उनमोनथाइ मोनो, आरो पुत्रिकानि फिसाज्लाल 'नङा, आरो बौधायननि बायदि, मोनफ्रोमबो फिसाजोनि फिसाज्लाया उनमोनथाइ मोनो, आरो बिमायारि बिबौनो दान होयो, अब्ला पुत्रिकानि गासैबो बाहायजाथाव बाहायथिया गोमोरलाङो आरो फसंथाना मिथिंगायारियै जोबलाङो। मनु आरो विष्णु आरो गुबुनफोरनि समाव बे आसार खान्थिया बेफोर स्मृतिसनि जायखिजाया मोनसेयाव बे फसंथाननि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि गैयाब्ला नुजायो। मनु, थारैनो, गासै बिजाबफोरनि मोनसे इनसाइक्लपेदिक डायजेस्ट महरै बिनि आखुथाइजों नंगुबै, जोंनो पुत्रिकाजों सोमोन्दो थानाय गोबां बिजाबफोर होयो, जाय आयेननि जारिमिननि गुबुन गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनां। बबेखानि, बियो गावनि जिनै रोखोमनि नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोर (159,160) नि सानरिखियाव, गावनि फिसाज्लाखौ इन्रिका एबा पुत्रिकानि थाखाय जेबो मुंख' नाय गैया, नाथाय बियो गावनि फिसाजो इन्रिकानि गलायमोनदेर आयदा।
सरासनस्रायै। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथाङा आइनखौ थि खालामो दि हाबानि समाव (9,127) मोनसे रादाजों पुत्रिकाखौ बानायनाय जायो, नाथाय बिनि उनावनो बिथाङा मोनसे लिरबिदांखौ लिरना बुङो दि फिसाजोनि फिसाज्ला सासे फिसाज्ला गैयै सुबुंनाव उनमोनथाइ महरै मोनो आरो बिफा आरो बिमायारि बिबौ (9,132) मोन्नैखौबो पिंडा होयो। बिथाङा बेखौ जर होनानै बुङो दि फिसाज्लानि फिसाज्ला आरो फिसाजोनि फिसाज्ला (पुत्रिकानि फिसाज्लाल' नङा) गासिबो बिथिङाव समान (9,133,136,139)। 9,140 आव बिथाङा बै फारिखौ दोनो जेराव पुत्रिकानि फिसाज्लाआ गावनि बिमायारि आजौ-आजौफोरनो पिंडा होयो, जेराव 9,135 आव बिथाङा बुङो दि पुत्रिकानि फिसाज्ला, फिसाज्ला गैयै थैनायाव, बिथांजोनि फिसाया उनमोनथाइ महरै मोनो, जाय बिनि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव मोनसे नंगुबै सोमोन्दोखौ दिन्थियो जाय बिनि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव गासैबो बिथिङाव समान (9,133,136,139)।
बेयाव एक्स
टी
एस
खौ सोफादेरनाय जादों, जाय बै अक्ट 'आव गोबाव समनि थाखाय बाहायजाखिसैमोन, जों बेफोर बिजाबफोरखौ बेनि थार बेसेनाव बिजिरनो हागोन। अब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बिजाबफोरा, जेरावसिम पुत्रिकानि फिसाज्लाया थाङो, गौतम, वशिष्ठ आरो बौधायनजों थि खालाम जानाय नङा। गुबुन बिजाबफोर, जेराव फिसाजोनि फिसाज्लाखौ "प्राकृत वा कृत वा' पी" बुंनाय जायो, जायखौ "पुत्रिकानि फिसाज्लाजों समान मान होनाय जायो एबा जाया", बेफोर बिजाबफोरा विष्णुआव सिगाङावनो मुंख 'नाय मोनसे थाखोनिफ्राय सोमोन्दो गोनां। बेफोर बिजाबफोरा पुत्रिकापुत्रनि सोमोन्दै राहाफोरखौ मोगथाङाव नेवसिगारो, जाय रोखा महरै जेबो बाहायजाथाव फसंथान जाना गैयामोन, ओरैबायदिदि बिथाङा मनुनि जिनै नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोरनि सानख' नायाव जेबो जायगा मोना। उनाव स्मृतिसपुत्रखौ मुंख 'नाय जायो, जाय सम सम "पुत्रिकानि फिसाज्लाफोरजों समान मानथाखो होजायो एबा गैया", जाय नैथि थाखोनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे सम-सम गुबुन रोखोमनि नैथि थाखोनि बिजाबाव रायज्लायनाय जायोमोन।
एफ आदित्यपुराण जाय काली मुगायाव होबथाजानाय आयेनफोरनि मोनसे इन्डेक्स हगारो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव औरसा आरो दत्तकनि अनगा फिसाज्लाफोरनि सिनायथिखौ मुंख 'यो। बे बिजाब, जेरै स्मृतिचन्द्रिका, पराशर, माधव आरो गुबुनफोरा नोजोर होयो, काली मुगायाव पुत्रिका फसंथानखौ उदायै खालामो। जारिमिनारि नोजोरनिफ्राय जों बेखौ आथिखालनि सैथोथिनि रेबगान्थि महरैल' नायनो हायो, दि बे खान्थिया सोलिबोगासिनोमोन। "जों गुवारै मेनेनि हिन्दु आयेन (1953 एडिशन) नि बिलाइ 181182 आव नुजानाय गाहायाव होनाय खोनदोफोरजों गोरोबदों, जाय पुत्रिका पुत्रनि गोनांथिखौ खोमाना लानाय आरो गोदोनाय फिसाज्लाखौ गोदान आइनजों गनायजानाय मोनसेल 'गुबुन फिसाज्ला महरै नुजानायनि जाहोनजों सोमोनदो खालामनाय समाव बुङोः" अपवादगोनां क्षत्रजा फिसाज्लानिफ्राय, पुत्रिका एबा फिसाजोनि गोनांथिखौ मोनसे नेरसोन महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गासैबो धोरोमारि आरो अरायसमारि समानथिनि थांखिनि थाखाय बाहायजादोंमोन।
गोदो गोदायनिफ्रायनो ब्लिस जानायमोन आरो बिथाङा गावनि बिफा आरो गावनि बिबै सानैनोबो पिंडा होनो गोनां जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिफानि सम्पथिखौ गावनि बिफानिनो दोन्नो गोनां जादोंमोन, जुदि बिथांहा गुबुन जेबो फिसाज्ला गैयामोन। बिनिखाय गोबां बिथिङाव बिथाङा सानै बिफाफोरनि फिसाज्ला बायदिमोन आरो 53 बेखौ बांसिनै मोनदांनो गोनांमोनदि बिथांनि बिफाया गावनि फोलेरनि सोलिबाय थानायनिफ्राय एंगारजानो नाङा। थिस 'नजानाय फिसाजोनि फिसाज्ला, गावनि बिमाखौ पिंडा होनो थाखाय, गावनि बिबैनि गोत्रखौ फरायनो गोनां जादोंमोन, जेरै पुत्रिकाकरण हाबायाव फिसाजोनि अनथोबआ आबुं नङामोन। धोरोमारि थांखिनि थाखाय, सानै बिफाफोरनि फिसाज्लानि बे बेले-बेजे थाथायखौ गोजोनथावै मोननाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै, बिदा-फंबाय गैयै हिनजावफोरखौ हाबा खालामैनि थाखाय गले-गले बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गोदोनानि खथाफोरखौ रैखाथि होनो गोब्राब खालामदोंमोन, जुदि बिथांजोनि बिबैनि बिबैनि गोत्रखौ बिथांनि बिदा-फंबायफोरजों अनागारि खालाम जानायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन।
रनाल बिबौनि सम्पथि। बेनि अनगायैबो, थिसनजानाय फिसाजोनि अनगायै गुबुन फिसाजोफोरा कौटिल्यानि अर्थशास्त्रनि समाव गावसोरनि सिङाव फैदोंमोन जानांगौ। बेयो जेबो थिसनथाइ गैयालासेनो फिसाजोफोरनि फिसाज्लाफोरनि बिमायारि बिबौनि उनमोनगिरि महरै लासै लासै सिनायथिनांगौमोन, बबेखानि एखे समावनो बिमायारि आजौ-आजौफोरनो पिंडा होनो थाखाय पुत्रिकापुत्रनि बिबाना फिसाजोनि फिसाज्लानावबो लाजादोंमोन। नाथाय फिसाजोनि फिसाज्ला सासे भिन्नागोत्र सापिंडाल 'मोन, बेयो गोनां जादोंमोनदि सासे फिसाज्लाखौ खांनाया जेब्लाबो धोरोमारि एबा अरायसमारि थांखिफोरनि थाखाय थोंजों लाइननि सोलिबायथानायखौ लुबैदोंमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा खांजानाय फिसाज्लाखौ मोनसे गोदान मुंदांखाथि लाबोनायाव गोहोगोनांयै सामलायजानांगौमोन। बिनि मथै मनुआ खांजानाय फिसाज्लाजों लोगोसे खांजानाय फिसाज्लाखौ सिनायथिनायनि राहा खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा खांनाय नख' रनि मोनसे हुदा महरै थिसनदोंमोन। जानो हागौ बे गासिबो मासिफोरा बिसोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरखौ बाहायजाखिसै।
बिदि हुदाखौ मानो नागारनाय जादों बेनि जाहोन। गुबुन राहायाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला खनसे बेखौ गायस 'ननाय जादोंमोन दि गोदो गोदायनि स्मृतिसनि समाव सासे हिन्दुहा गावनि थाखाय सासे फिसाज्ला खांनायनि थांखिनि थाखाय फिसाजो थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन, बे मोन्थाइआ अब्लासिम सोलिबोगासिनो थायो जेब्लासिम बेखौ मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफादजों लाथिख 'नाय जाय आइन बानायग्रा आफाद जेरै जों दिनै बुजियो। बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि मोनसे समाव आयेनजों गनायजानाय मोनसे खान्थिनि बुंफुरलुआ बाहायजायि जादोंमोन। गोजौनि आर' जलाइनि हेफाजाबाव, पुदियावा नादर बनाम पवनसा नादर आरो गुबुननि माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। (1) बै मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाया बेमोन दि हिन्दु आयेननि खान्थि जाय सासे जोनोमनिफ्राय नुयै खाना सुबुंखौ उनमोनथाइनिफ्राय एंगारदोंमोन, बेयो बाहायजायि जादोंमोन ना बाहायजायिमोन। मोनसे केसखौ मोनसे आबुं बेंसआव मुंख 'नाय जादोंमोन मानोना
बे नोजोरनि थारथिनि बागै रंजानो हायो। सुरय्यानि केस (गोजौ) सदाशिव अय्यरआव, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "आं बुंनो गोनां नङा दि मोनसे नेम खान्थिया बाहायजायि जायो जेब्ला समाजनि थासारिफोर आरो सोरबिथिंनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों शासननि जाहोनआ गोमोरलाङो, जाय बै नेमखान्थिजों खुंजादोंमोन", जेराव जे
नेपियर, जाय बिथांजों गोरोबदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि सोलोंथायनि साबसिन आदबफोरनि जाहोनाव बेबादि उदायैआ मानो सोलिबाय थानो नाङा आरो बे आयेनखौ बाहायजायि होन्ना फोसावदोंमोन। श्वाबे, सी
जे., जाय फुल बेन्चखौ दैदेनदोंमोन, जाय पुदियावा नादरनि केस (गोजौ) खौ थिरांथा होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "उननि सोंथिया जादों, सासे खाना मानसिनि एंगारनायखौ मिताहारानि अक्ट' आव आयेन होन्ना सान्ना लानाय, मानोना बेयो आंनि बिजिरनायनि मोनसे नंगुबै बाथ्रा नङा, मानोना बेयो मोनसे आइन बाहायजायि नङा, मानोना बे बिजिरनाया बाहायजायि नङा।
ज 'खालामनाय एबा मानोना बेयो गुबैयै आयेन जानायनि जाहोना आथिखालनि समाव बेबादि आयेनखौ जागायनायनि जेबो जाहोन नङा। "बुंनायसै दि" बे नेम खान्थिया बेनि थाथ' नायनि ओंथियाव बाहायजायि जाबायना गैया बेखौ सान्ना नायनायाव, बे सैथोथिया दि बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जुदि मोन्नैबो रोखोमै फोरमान दंब्ला, बै फोरमानखौ लिरनायाव, नाथाय नङाब्ला बेनि जेबो गोनांथि गैया। बे बेलायाव, आंनि बिजिरनायाव, फोरमानआ गासैबो नेमखान्थिनि फारसे दं। बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो खुगा फोरमान गैया आरो जायखिजाया बिजाब लिरगिरि एबा जायखिजाया बिजिरनायनि जेबो फोरमायथि गैया, जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बुंनाय जादों दि बे नेम खान्थिया बन्द जानायनि ओंथियाव बाहायजायि जाबाय। "अल्डफील्ड, जे
गाहाय न्यायधीशजों गनायजादोंमोन। कर्टस, जे
ट्रट, थामथि बिजिरगिरिया गुबुन मोनसे बिजिरगिरिनि सिगाङाव गनायदोंमोन, जाय बेबादि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ बिथाङा बेबादि मोनदांनो गनायथि होदोंमोन, जेरै आं बेखौ गनायाखैमोन।
फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ दि आथिखालनि समाव बाहायनायाव थारैनो नेवसिनाय जादों आरो जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय दि बे मामलायाव बेबादि जेबो फोरमान गैया एबा बेखौ लिरनायनि समाव सम्रितिफोर आरो बुंफुरलुफोरनि आनजाद नायनायनि गेजेरजों दिन्थिनांगोन, आरो बेनि लिरगिरिफोरा मनु आरो मिताक्षरनि सोदोबफोर बायदि थुंगुरखौल 'गले-गले खालामफिनदों जेरै गोदो गोदायनि थाखाय सनमानगोनां बुंफुरलु, नाथाय मिताक्षर एबा गाव गावनिनो सुजुनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बै समाव मोन्नो हानाय हुदाजों गोरोबनाय नङा। जुदि बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि मिताक्षरनि सिगांनि बुंफुरलुगिरिफोरा राव ओंथि बाहायदोंमोन एबा बेखौ फोरमायो दि बे बिथिङाव नेमआ बाहायजायाखैमोन, अब्ला बे फिथाइनि थाखाय मोनसे थार बिथाय जानो हागौ दि मिताक्षरा खालि मनुनि सोदोबफोरखौ सोंदोंमोन, जेब्ला नेमआ गोहोआव थायोमोन ना गैया, जेब्ला मिताक्षरा सासे मिताक्षरा बुंफुरलुगिरिमोन।
बिनि उनाव मिताक्षरानि अक्ट 'आव नेम खान्थिया बाहायजाखिसैमोन। "जोबनायाव आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि जोनोमनिफ्राय खाना सुबुंखौ उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनाय नेम खान्थिया बाहायजाखिसैमोन आरो नैजिथि जौथाइआव बे खान्थियाव जायखिजाया फोसाबनायखौ आयेन आफादजोंल' खालामनो हायोमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बे थिरांथा लानायनि रुजुथाया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अमृतम्मल बनाम वल्ली माइल अम्मल (1) आरो केशव बनाम गोविंदन (2) नि उननि मोन्नै थिरांथाफोरनिफ्राय गोरोबलायैमोन। जों बुंनाय उननि साननायफोरजों सोमोनदो गैया। नाथाय सैथोआ बेनो दि श्वाबे, सी
जे
आरो जे
कट्स ट्रटटार, जाय पुदियावा नादरनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ लादोंमोन, बिथाङा बुंनाय नङामोन दि हिन्दु आयेननि नेम खान्थिया मावजाखिसै जानो हागौ।
गेदेरसिन फिसाज्लाखौ जाय 'जेठान्सी' एबा 'जेष्टभागम' मुंजों मिथिजानायमोन, सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोनि गनायथि होनायनि खान्थिया बाहायजाखिसै ना नङा आरो बेनिखायनो बाहायजाखिसै। ओरैबायदि गिदिर बाहागोनि दाबि खालामनायखौ बे कर्टआ बे खान्थिखौ बाहायना नेवसिदोंमोन दि शास्त्रआव गायसनजानाय खान्थिया बाहायजाखिसैमोन। बेबादि खालामनायाव, बे कर्टआ मिताक्षरानि मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ जेब्ला इंराजियाव राव दानस्लायहोजायो अब्ला ओरैबायदि फरायदोंमोनः "शास्त्रआव समान नङि बोखावनाय मोननाय जायोब्लाबो (जेरै
मनु IX, 105,112,116,117, यज
114) बेखौ मावनाया मोजां नङा मानोना बेखौ सुबुंफोरजों दाय होजादों (एबा मानसिफोरजों अनागारि जाबाय), मानोना बेयाव हेंथा दं (यज्
I
156), मोनसे मावनाया बिथोन होजादों, नाथाय सोलोंसा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर मोसौ दं, जायनि थाखाय आं दाय होनाय नङा।
बेखौ मानिनाय जायो मानोना सुबुंफोरा बेखौ मोजां मोनामोन; एबा जेरै, मोनसे बैदिक बिजाब दं जेराव मोसौखौ बोलि होनो थाखाय 'सासेया मित्र आरो वरुणनि थाखाय अनुबन्ध्य मुंनि गांसोखौ बोलि होनो नांगौ', अब्लाबो बेबादि खालामाखै मानोना सुबुंफोरा बेखौ नेवसिदों। आरो बेखौ बुंनाय जायो दि "जेरै निय 'ग एबा अनुबन्ध्य मोसौखौ बुथारनायनि सर' आ दा सोलिया, बेबादिबो मोनसे जुनिया बाहागो (देरसिन फिसाज्लाखौ) होनायनि उनाव गावस्रानायाबो दा गैया।" गुबुन मोनसे बिदिन्थि दं जेराव बिजिरसालिनि दारै हाबानि मोनसे महरनि सोमोन्दै मोनसे गोदो गोदायनि नेम खान्थिया बाहायजायि जाबाय। गोदो गोदायनि मुगायाव गान्धव महरनि हाबाया गनायथि होजादोंमोन आरो गनाय जादोंमोन। मनु आरो माखासे गुबुन स्मृतिसनि अनगायै, जों कालिदासा अभियानाव गाहायाव होनाय सल 'क' खौ गनायदों, जायनि ओंथिया जाबायः गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्दनियाव गान्धन
(घ) नाथाय भाओनी बनाम महाराज सिंह (1) आरो ललित मोहन बनाम श्यामापद दास (2) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गान्धार्ब महरनि जुलिखौ गनायथाव हाबा होनना गनायनाय जायासै मानोना बेयो बाहायजाखिसैमोन। हिन्दु धर्मशास्त्रनि सायाव गोसोखांथिफोर आरो बुंफुरलुफोरनि गोदो गोदायनि बिजाबफोरखौ बुजायनायाव, जों रोंग 'थिगोनां बुंफुरलुगिरिफोरजों मावजानाय गोख्रों बिफावखौ गोसोआव लाखिनांगौ जाय रमान जुरिस कनसाल्टफोर बायदिमोन। बुंफुरलुगिरिफोरा बिजाबफोरखौ बुजायनो नाजादोंमोन जाहाथे बिसोरखौ आथिखालनि समाजाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबहोनो हायो। बेबादि बुंफुरलुगिरिनि बिफावआ मितक्षरानिफ्रायबो खमैबो मोननै जायगायाव रोखामोन, गिबियाव देरसिन फिसाज्लाखौ मोनसे बोखावनायाव मोनसे गिदिर बाहागो राननायनि बिन्दोआव, जायनि सायाव सायाव सावरायनाय जादों आरो नैथिथाराव गासिबो फोलेरफोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइनि सायाव। नैथि बिन्दोआ, जायखौ उनसंनाय समाव, "जानमार बनाम बाजिम" (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
गोदो गोदायनि बिजाबफोराव बुंजानाय, गासिबो आगनेतफोरखौ उनमोनथायनि मोन्थाइ होनाय, जिखिजायामानो गोजान, आरो बिसोरनि उनाव गियानफोरखौ दोननाया सुबुंफोरनि मोन्दांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन; आरो विज्ञानेश्वरा, याज्ञवल्क्यानि स्मृतियाव गावनि बुंफुरलु मिताक्षरा लिरनायाव, जानो हागौ मोनदों दि मोनसे बाहायनाया समनोदक सोमोनदोफोरखौ जिब्रैथि थाखोसिम सिमागोनां खालामनानै देरदों मोन। बिनि मथै बिथाङा याज्ञवल्क्यानि गासिबो बोजबग्रा शासनखौ गनायनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन, आरो आयदाजों सोमोन्दो थानाय खन्थायाव बेखौ मुंख 'नाय समाव, बिथाङा सोदोबनि सिमागोनां गोसारथिखौ गोनांथि होदोंमोन, आरो बृहद मनुखौ मुंख' नायजों बेखौ मदद होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सावरायगिरिफोरा, स्मृतियाव होनाय आइनखौ फोरमायनायनि दाबि खालामनाय समाव, बेखौ सुबुंफोरजों उनसंजानाय बाहायनायजों गोरोबहोनो थाखाय सोलायनायफोर जागायदोंमोन आरो बेखौ बर्डनि बिजिरसंगिरिफोरा गनायदोंमोन, जाय ओनसोलफोरनि रायगिरिफोरा बेखौ गनायदोंमोन।
मदुरा बनाम मुट्टू रामलिंगा शतुपथी (1868) नि तोर 12 म '
आई
ए
397,436, सासे बिजिरगिरिनि बिबाना "सिगांनि मावख' आरिफोरनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय बुंफुरलुआ थारै सान्नो हाथावना नंगौना नङा बेखौ नायबिजिरनाया एसेबां बारा नङा दि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेखौ बै जुनिया फरायसालि जाय जिल्लाखौ सामलायो जायजों बिथाङा सोमोन्दो लाखिनांगौ, आरो बेखौ बाहायनायनि गेजेरजों गनायथि होजादों। मानोना हिंदू आयेन खान्थिनि सिङाव, बाहायनायनि रोखा फोरमानआ आयेननि लिरबिदां बिजाबखौ बांसिन जागोन।" थारैनो, मिताक्षरा "मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव नेम-खान्थि आरो गनायथि होजानाय बाहायनायनि थाखाय बिजाबफोरनि गाहायसिन रावफोर": भियाह राम सिंह बनाम भियाह उगुर सिंह (1870) 13 म '
आई
ए
373,390
बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे जाथायआव गोदो गोदायनि आरो हिन्दु लिरगिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंफुर
रामकृष्ण मिशन इनस्टीट्युट अफ कालसारजों फोसावजानाय 427थि बिलायाव उराल हेरिटेज अफ इन्डिया (खन्ड 2) आ बे रोखोमै फोरमायोः "समजों लोगोसे, जेब्ला स्मृतिसनि लाइसि आरो सोलिबाय थानाय आसार-खान्थिफोरनि गेजेरनि जानथाया गुवारसिन जानायनि गिनांगौ दंमोन, अब्ला सावरायगिरिफोर नुजादोंमोन, आरो एखे गोजाम बिजाबफोरनि सोलोआरि बुंफुरलुफोरखौ नाजावनानै, बिसोर आयेननि राहाफोरखौ मुंदांखा बाहायनाय आरो आसार-खान्थिफोरजों गोरोबहोनायनि बाख्नायजाथाव थांखिखौ मोन्नो हादोंमोन। बे सोमोनदोआव विज्ञानेश्वरजों गेलेजानाय बाहागोआ जुनिया मुंख 'जाथाव। बुंफुरलुनि सल' बाथाखौ जों मिथिजानाय न्यायबिगियाननि मोनथाम बिखान्थिफोर, रमान, इंराज आरो हिन्दु बिखान्थिआव नुनो मोनो। नाथाय जेरै श्री शंकरराम शास्त्रीया नोजोर होदोंमोन, बे बिन्दोआव मोनथाम बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे गोसोनांथाव फारागथि दं। जेराव इंराजि आयेननि गोहोआ रमान न्यायबिगियाननिफ्राय दिहुनजानाय, रमान न्यायबिगियाननिफ्राय फैनाय।
भारत आरो र 'मआव मोगथाङाव बिजिरनायनि थाखाय मोगथाङाव नुजानाय दानथेलायनायफोरनि गोनांथिफोरनि सायाव आबुङै नोजोर होनानै, न्यायबिगियानगिरिनि थाखाय मोगथाङाव जुजिनाय जाथायफोरखौ मुंख' नाय गैयालासेनो आयेनफोरनि रोखोमसे आफाद जौगाहोनाया जाथावनामोन। बे सोमोनदोआव, बेन्थामनि नायसंनायखौ मुंख 'नाय गोसोनांथाव जानो हागौ दि मोनसे आयेनारि सल' बाथाया मोनसे "गावनि थांखिनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ आखायजों आरो आखायजों खावनाय जाय बेखौ उदाङै दाबि खालामनो हायाखिसै आरो साहास खालामनो हायाखिसै आरो नाथाय बे रोखोमै सोमजिहोजानाय मोसानाया बेखौ बाहायनो हायाखिसै। अब्लाबो, बुंफुरलुनि आयेनारि सल 'बाथाया हिन्दु आयेननि जौगानायाव मोनसे जोबोद दावगालु बाहागो गेलेबाय। मानोना बे खान्थिया बे हादाबाव ब्रिटिश खुंथायनि समाव ग्रेप्त खालाम जादोंमोन दि हिन्दु आयेनखौ फसिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिजिरगिरिफोरा गुबैयै हिन्दु हारिनि सोलायनाय आसार-खान्थिफोर आरो बाहायनायफोरखौ नोजोर होआलाबानो बुंफुरलुगिरिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।"
सासे हिन्दुआ सौनाका आरो गुबुनफोरजों बुंजानाय काली मुगायाव गावनि थाखाय मोनसे आयदा जोनोम होजानाया खालि दिथागिरि महरैल 'गनायजानांगौ आरो जुदि सोरबा मानसिया बै नेमखान्थिखौ सिफायनानै बै थांखिनि थाखाय फिसाजो थिस' नदोंब्ला बिनि फिसाज्लाया बेबादि थिस 'नजानाय सुबुंनि पुत्रिका पुत्र जागोन, मोनसे पुत्रिका पुत्रनि गासैबो खाबुफोरजों। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, श्री बालुसु गुरुलिंगस्वामी बनाम श्री बालुसु रामालक्ष्मीमा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (1) जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासेल' फिसाज्लाखौ खांनाया हेंथा होजायोब्लाबो, थारै हिन्दु आयेननि सिङाव उदायै नङामोन। बै मामलायाव, प्रिवी काउनसिला सोमोन्दो गोनां बिजाबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन आरो मुंफोर सोरजिनायावबो नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय माखासे बिथोनगिरिनि नोजोरनि सायावल 'खालामजानाया गोनांमोन।
'पूर्वा मीमांसा' नि लिरगिरि, जामिनीया बुंफुरलुनि मोनसे नेम बाहायना फोरमायदोंमोन दि मोनसे जाहोन थिसननायजों हेफाजाब होजानाय गासै बिजाबफोरखौ विधि महरै नङा, नाथाय अर्थवाद एबा गनायथिनाय महरै गनायनांगौमोन। प्रिवी काउनसिला बै मामलायाव गोबां गोरोबै बुंफुरलुफोर आरो न्यायारि थिरांथाफोरखौ गोरोबहोनो गोनां जादोंमोन। जोबनायाव बियो गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों नाजावनायखौ थि खालामदोंमोन जाय गोबां रैखाखालामनायजों खालामनाय जादोंमोनः "नाथाय गोहो मा बुङो? गावारि बुंफुरलुफोरा सासेया गुबुनजों फारागथि दं; न्यायारि ट्रिब्युनलफोरा सासेया गुबुनजों फारागथि दं; आरो बेयो बेसिम फैदोंमोन दि भारतनि मोनबा गेदेर खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बे खान्थिया मोनसे आयेनारि नेम महरै गायसन जादोंमोन, आरो मोनब्रै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव जाय गुबुन मोनब्रै गिदिर खोन्दोफोरखौ सामलायो, सानैया मोनसे लुनाय आरो गुबुन मोननै मावख 'आरि थिरांथाखौ आजावदोंमोन। जेराव रानी काउनसिला आयेन सायख' नायाव जोबथा हेंथा महरै उदांश्री दं।
महामान्याखौ बोसोन होनायाव बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गोबां न्यायारि सोलाय-सोल 'नि सायाव सोनारनांगौ जायो। बिसोर मोनथाम गाहाय मासिफोरखौ होबथाग्रा दाथायनि फारसे मोनो। बेफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ (बेंगलाव, 1868) मोनसे रोखा नङै बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो गावनि गिलिरथिखौ खोमाना लायो। नैथि सम (बम्बे, 1875) आ गिबि बाहागोनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बै सिमासिम गावनि लोरबांथिखौ रानलायो, आरो माखासे मितक्षरनि बिजाबफोरनि सायाव, जायखौ गोरोनथिगोनां मोननाय जायो। जाहाते बियो गावनि गिलिरथिखौ खोमाना लायो। थामथि (बेंगल, 1878) या गिबि बाहागोनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बै सिमासिम गावनि लोरबांथिखौ रानलायो; नाथाय बेयो बांसिन गोख्रों बिथानि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो, मुं महरै बुंफोरग्राफोर आरो थि खालामनाय जाथायफोरनि आनजाद। बबेखानि, गोदोनाय बिथोननि गेजेराव फाराग खालामनायनि गोब्राबथिखौ जुजिनायाव बेयो फेलें जायो, खालि गुबुन मोनसे होबथाग्रा जाहोनल' नङा, जाय खालि मिताहारनि फारागखौ दिहुननायनि सोमोनदै गनायथिनाय बिजाबफोरल '; जाय खालि गिबि बाहागोनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बै सिमासिम बिनि लोरबांथिखौ रानलायो।
एन
जि., आरो सासेल 'फिसाज्लाजों गावस्रालांनायजों जानाय धोरोमारि खैफोदनि बांसिन बिबां, जाय रुजुजानायनि मोनसे जोबोर रोखा नङि आरो रैखाथि गैयै आयदा। अब्ला, होबथाग्रा दाथायनि फारसे न्यायारि बिजिरनाया फोथायथावै नङा। गिबिसिन माद्रास थिरांथाआ सिगांनि गोहोनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन; आरो माद्रास रिपर्टफोरा गोजाम बिजाबफोरखौ मोजाङै आनजाद नायाखै, एबा बिसोरनि सायाव जेबो दाजाबदेरनाय बोलो गैया। इलाहाबाद कर्टफोरा बैफोर बिजाबफोरखौ आनजाद नायनायाव बयनिख्रुइबो बांसिन जोथोन होदों, आरो बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गाहाय लामाफोरा, गोनांथार महरै बिसोरनि गासैबो लामाफोरजों नङा, गावसोरनि लर्डशिप्सनि गनायथिखौ बिथोन होयो। स्मृतिसखौ गाव आनजाद नायखांनायनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिप्सआ बिसोरखौ मोन्नै दाथायनि गेजेराव समान समान महरै समान महरै जेबो राहा मोननाय नङा, नाथाय मोनसे थि गोनांथि गोनां गोनांथिजों, जाय गाव हारसिङैनो सायख' नो हानाय उदांश्री आरो उदांश्रीनि उदांश्रील 'नागिरो।
आखाफाखा आरो रोंग 'थिगोनां सुबुंफ्रा गुबुन रोखोमै सान्नाय सांग्रांथिजों गोरोबनाय फोथायनायजों लोगोसे, इलाहाबाद आरो माद्रासनि गोजौ आदालतफोरा आयेनखौ थारै बुजिदोंमोन आरो आपिलनि सिङाव थानाय माम' लफोरखौ थारै थि खालामदोंमोन। आरोबाव सिगांथिं थांनाय समाव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "मोनसे कोर्ट अफ जास्टिस, जाय खालि आयेनखौ फोसावदोंमोन आरो बेखौ बानायाखैमोन, बेखौ आयेन आफादजों गुबुन नोजोरजों आरजिनाय बिमुंफोरनि संरैखाथिजों फोसावनो हाया। नाथाय बिसोरनि गाहाय मासिफोरखौ मोनसे अदालत एबा गुबुनजों गोरोबलायै खालामनो नारसिनजानायनि थाथायाव दोननाय जादोंमोन। आरो जेराव खायसो जानायनि गिनांगौआ बे सोंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जुदि बेयो बेखौ थारै गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेयो आयेननि फारसे दावखोयो जाय सायख 'नायनि उदांश्री होयो। सुबुंफोरा गावखौ मोनसे गोहोजों एंगारजानाय मोननायाव खायसो जानो हागौ जायखौ बिसोर गावखौ फोथायोमोन आरो बाहायनो लुबैदों। नाथाय बिसोरहा जेबो सन्देह गैयाब्ला बिसोरहा मोनसे गोहो दं जायनि गोनांथि गैया होनना बुंनाय जादोंमोन।
oose
आरो बिदि बिमुंफोरनि बेलायावबो। जुदि बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला सा-सोनाब ओनसोलफोर आरो माद्रासआव आयेननि नोजोरजों खालामनाय मोनफ्रोमबो नाजावनाया उदायै जानो हागौ, आरो बैफोर जाथायफोरा गोबां जानांगौ। बबेखानि, बेंगल आरो बम्बेआव दा फोसावनाय आयेना बै बिमुंफोरखौल 'उदायै खालामनो नागिरगोन जाय खालि फिसाज्लाफोरखौल' नाजावनायखौ फोजोबनायनि गेजेरजों आरजिनाय जादोंमोन, आरो बेबादि जाथायफोरा जानो हागौ जोबोद एसेल '। बिसोर आयेनारि रैखाथिनि दाबि खालामनाया आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयदा, आरो बिसोरनि गाहाय मासिफोरनि थाखाय सानना लानाय नङा। बेयो बिसोरनि गाहाय मासिफोरनि थाखाय एसे गोजोनथाव बाथ्रा दि आयेननि फोरमायथिया बै लामायाव फिथाय होयो जाय बाङाइसिन बेले-बेजे सोमजिहोयो। "बेफोर आपिलफोराव जों बै थासारिखौ मोगा-मोगि जाया जायजों प्रिभि काउनसिला मोगा-मोगि जादोंमोन। जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो न्यायारि थिरांथा जेराव मोनसे बिमुंखौ हमथाना लाखिनायनि बिथायाव फज' नाय जादोंमोन, जोंनि जारिमिनाव थारैनो बेबादि मोनसे फोसावथाइ लाबोजादोंमोन।
गोबां जौथाइफोरहालागै, फिसाजोफोरल 'आरो फिसाज्लाफोरल' गैयै सुबुंफोरहा गोबां जाथायफोर नुजानांगौमोन। जों गोसोआव लाखि दि प्रिवी काउनसिला ठाकुर जिबनाथ सिंह (गोजौ) नि केसखौ थि खालामनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि फिसाजो थिसननायनि सर 'नि उदायथिखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया' बबेखानि गोदान मुगायाव बेबादि जेबो जाथाय नुजायाखै जेराव बे आसारखान्थिखौ गनायनाय जादों '। मोनसेल' जाथाय जेराव बेबादि बिमुंखौ थि खालामनाय जादोंमोन नाथाय गायसनजायाखैमोन, बेयो लाल त्रिभुवन नाथ सिंह (गोजौ) नि केसमोन, जायखौ जों गुबुन गुबुनै नायदोंमोन। बेनि अनगायैबो जों बे मामलायाव सासे सुबुंखौ खांनायाव लानायनि उदायथिजों सोमोनदो गैया, नाथाय गावनो पुत्रिका पुत्रनि फसंथाननि थाथाय। जेब्ला जोंहा थांनाय जौथाइफोराव बिनि थाथायनि उदायथिखौ हेफाजाब होग्रा रायगिरिफोर दं, सिगांनि माखासे जिउ समहालागै बेखौ फुवारनायनि जाहोनफोरा जाबाय राजा धुभ सिंह आरो राजा धुभ सिंहनि केस।
जुदि हिन्दु समाजआ बेखौ नागारो, अब्ला रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गोजौनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै बुंजानाय हुदाखौ फिन जागायफिननाया आरजाथावै जागोन, जाय थासारिफोराव जोबोद लोरबां नुनो मोनो। बे थाखोआव, बेखौ बुंनांगौ दि गोजौ अदालते गुवारै बिजिरनायनि उनाव रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि राजा ध्रुब सिंहनि न' खरआ बनारस स्कूल अफ हिंदू ल 'जों सामलायजादोंमोन आरो मिथिला स्कूलजों नङा (जि
एन
प्रसाद, जे
आरो मदन मोहन प्रसाद, जे
नि दफा 229 आरो 230 नि बिजिरनायनि दफा 64 खौ नाय)। गुबुन नोजोर लानो थाखाय बे आर' जलाइफोराव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जेबो बिथा खालामजायाखैमोन। जों मानियोदि राजा ध्रुब सिंहनि न' खरआ बनारस स्कूल अफ हिंदू ल 'जों सामलायजादोंमोन आरो मिथिला हाई स्कूलनि हिंदू स्कूलनि जेबो बिखान्थिफोर बाहायजायाखैमोन मानोना केसआ बेनिला हाई स्कूलजों सोमोन्दो गोनांमोन ना नङा।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारनानै खालि खालामदोंमोन, जायखौ जायगायारि आर' जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि मिथिला फरायसालिजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे आयदा उत्थापनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन। मुंख 'जानाय बुंफुरलुफोर जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरा सोनारदोंमोन, मदन मोहन प्रसाद, जे
आ गावनि बिजिरनायनि दफा 204 निफ्राय 215 आव गुवारै सावरायदोंमोन। बिसोरनि सायाव गावनि सान्दांथिफोरखौ सुंद 'खालामनानै, मदन मोहन प्रसाद, जे
आ गावनि बिजिरनायनि दफा 214 आरो 215 आव नोजोर होयोः "214। बेबादि नुगोन दि मिथिला फरायसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन गासै लिरगिरिफोरनि गेजेराव, पन्डित अमृत नाथ झाया मोनसेल 'जाय रोखाङै बुंदोंमोन दि काली मुगानि समाव बे मोनब्रै रोखोमनि फिसाज्लाफोर, जेरै, औरसा, औरिका, पुट्रिका आरो आदित्य नन्दानो फोरमायदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ गनायाखैमोन।
नन्द पन्डितआ 62 मायथायाव सौनकानि होबथाग्रा आरो नन्द पन्डितनि नाजावजानायखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो बिनिखाय बियो नंगुबै महरै नन्द पन्डित आरो गोबां गुबुन सावरायगिरिफोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै, जायफोरा सिगाङाव सावरायजादोंमोन आरो जाय सौनकानि होबथाग्राखौ गनायदोंमोन जाहाथे पुत्रिका पुत्रखौ सोफादेरनो हायो। 215। बे बिजाबनि गियानगोनां लिरगिरिआ 19थि जौथाइनि दिहुनथाय। मिथिलायाव पुत्रिका पुत्रनि आसार खान्थिया मोनसे सोंनायनि बिथानि सायावल' फिन होनो हाया, जाय खालि बे लिरगिरिनि बिथोननि बिथायावसो होनो हाया दि काली मुगायावबो बेबादि फिसाज्लाफोर खालामजानांगौमोन। बेखौ गोसोखांनो हायोदि ठाकुर जिबनाथनि बेलायाव प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोन दि मोनसे जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय पुत्रिका पुत्रनि महराव खांनायनि मोनसेबो केसखौ बिसोरनि इसोरनि नोजोरयाव लायाखैमोन। जिंगिं, नरिं आरो रीटा ठाकुरनि सिगाङाव दिनै जेबो दायगोनां केस लायाखैमोन, बबेखानि
थिरांथा लानाय जायो। जेरैखि जाया मानो, पन्डित अमृत नाथ झानि थाखाय मिथिला फरायसालिनि सोमोनदोनि अनगायै रावबो जेबो गोहो दाबि खालामाखै। बिनि गोहोआ, बिनिखाय, 1958 नि टाइटल सुट नं
25 नि बादीफोरनि मामलायाव मदद होगोन, जुदि बिसोर बेखौ गायसननो हाथावना जायो दि बेतिया राज नख 'रा मिथिला स्कूल अफ हिन्दु आयेनजों खुंजादोंमोन। आं बेयाव बुंनो हायोदि आं बे बाथ्रायाव जाय थिखिनियाव सौहैबाय, बियो फोरमान खालामाखै दि गोजौनि नख' रा मिथिला फरायसालिजों खुंजादोंमोन; फारसेथिं बेयो रोखा दि बेयो बनारस स्कूल अफ हिन्दु आयेनजों खुंजादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै पन्डित अमृत झानि गोहोआ बादीफोरनो जेबो मुलामफा गैया। "जों सरासनस्रायै बिथांनि नोजोरजों गोरोबदों आरो जों बिनि सिगाङाव लिरबिदांखौ दाजाबदेरो दि जोंनि गेजेराव मिथ्रिका फसंथाना मोनसे सोमोन्दो गोनां सुबुं फसंथाननि गेजेरावबो दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो।
गासै बिथिङावनो, जों फोथायो दि मिथिला फरायसालिजों सामलायजानाय ओनसोलजों लोगोसे गासै भारतावनो मोनसे आयदा (पुत्रिका पुत्र) उत्थापनो थाखाय फिसाजो थिसननायनि खान्थिया बै समसिम बाहायजाखिसै जेब्ला राजा ध्रुब सिंहनि सायाव राजा जुगल किशोर सिंहखौ पुत्रिका पुत्र महरै लानायनि दाय होनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों केरालानि नम्बूदिरिफोरनि सायाव गोजौनि नोजोरखौ बाहायजानायनि बागै जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों बेखौबो रेबगान्थि खालामनांगौ दि गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव थानाय गासै बाथ्राफोरखौ सांग्राङै बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सायाव नोजोर होदों दि राजा ध्रुब सिंहआ थारैनो गावनि फिसाजोखौ पुत्रिका पुत्र जोनोम होनो थाखाय पुत्रिका महरै थिसन्नाखैमोन। केसाव दैदेनजानाय 63 फोरमाननि अनगायै, नालिस खालामग्राफोरनि मामलाया थाखोनिफ्राय थाखोसिम हानजाफोरजों लाजानाय गोरोबै थाथायफोरनि थाखाय जोबोद लोरबां जाबाय, जाय जे
एन
प्रसादनि बिजिरनायनि 73थि दफा।
": 73
बेफोर गासिबो बुंफोरनाया मोनसे गोमोथाव थासारिखौ दिन्थियो। अम्बिकाया (बादी नं
1) नाजावनायनि कृत्रिम महरनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ थार सानदोंमोन, नाथाय कमलेश्वरी (बादी नं
6) आ बेखौ गोरोन्थि सानदोंमोन। अम्बिकाया बिथांनि फारसेनिफ्राय नाजावनायनि दत्तक महरनि आर' जलाइनि बागै जेबो गियान गैयामोन। कमलेश्वरीया बै आर 'जलाइखौ खालि गोरोन्थि होन्नाल' बुंजायाखैमोन, नाथाय बिथांनि फारसेनिफ्राय बेबादि आर 'जलाइखौ लानाय जादों होन्नाबो दाबि खालामाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दत्तकनि नाजावनायनि आर' जलाइखौ सानै थानदैफोर, जेरै अम्बिका (डी
डब्ल्यू
15) आरो कमलेश्वरी (डी
डब्ल्यू
27) नि गियान एबा गोहो गैयालाबानो लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ रोखा महरै दायगिरिनि करपजार्डनि आगानाव खालामनाय जादोंमोन, मुं बोसोन होग्रानि बेबादि आर 'जलाइखौ गोरोन्थि होन्नाल' बुंजायाखैमोन, बबेखानि उनाव
गोदोनायनि थाखाय पुत्रिका पुत्रनि थांनाथानाय आर 'जलाइजों लोगोसे, जर' खायै जेब्ला बेखौ गिबि जाथायावबो लानाय जायाखैमोन। आं सानो दि टाइटल सुट नं 25 नि बादीफोरनि फारसेनिफ्राय खांनायनि गासै मामलाया बिसोरनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरनि सानबोलावरिनि दिहुनथाइ, जायनि नंगुबै बाथ्राफोरजों एसे सोमोन्दो दं। "केसनि गासैबो बिथिंफोराव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों फोथायोदि सासे फिसाजो थिसननायनि सर 'या सासे फिसाज्ला जोनोम होनो थाखाय पुत्रिका महरै थिसनजायो जाय पुत्रिका पुत्र जागोन, राजा ध्रुब सिंह आरो राजा जुगल किशोर सिंहनि जिउ समनि सिगांनो बाहायजायि जाबायमोन, बेनिखायनो आइनआव बेखौ राजा ध्रुव सिंहनि पुत्रिका पुत्र होनना गनायनो हाया। बेनि उनाव गोजौनि बिथायाव सम्पथिनि दाबि खालामग्रा आर' जलाइफोरा जाफुंसार जानो हाया। सिगांनि नोजोरै, बेखौ जोंनाव थांनो गोनां नङामोन दि भारतनि प्राइभ 'काउन्सिलआ भारतनि न्यायबिधानखौ फोजोबनायनि सिगां लानाय थिरांथाफोरमोन ना नङामोन।
बे थारै गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइयाव बुंजानाय सोंथि। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जर 'खा जिरायनाय नालिसजों लोगोसे आर' जलाइफोर (1976 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं 11419) बिनिखाय फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि थासारिफोराव, जों आर' जलाइगिरिफोरखौ गासिबो आदालतफोराव बेसेन होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामो। एस
आर
आर '
आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
