स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिआरएल) नं
1979 नि 2856। मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि दफा 6,81979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सिआरएलआव। रिभिजन नं
<आई
डी
1.............................................................................................................................................................................................................
जों बिसोरनि सायाव नोजोर होनांगौ मानोना बिसोर ब्रिटिश भारतारि गोजाम मुगानि 'गसंनाय' नि जोबलांनाय नेमफोरनि बायजोआव सुबुंफोरनि थाखाय न्याय मोन्नायनि जेंनाफोर लाफादेरो। जुदि न्यायनि गोख्रोंथिनि मिरुआ, जेरै संबिजुनि बिथायाव बिथोन होनाय जायो, लकास स्टेन्डीनि दोरोङारि गावआरिथिनिफ्राय सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि हारियारि बिदिनथि फारसे सोलायनाय जायो, बेफोर आयदाफोरखौ सानथारनांगौ। बे ओंथियाव, रतलाम नोगोरमा आरो 100 ए वार्डनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया, न्यायगोनां बिखान्थियाव सुबुंफोरनि बाहागोलानायनि बिथिङाव मोनसे लामा नागिरग्रा, जाय प्रफेसार साइक्सआ दिन्थियो, (1) बिखान्थिआ 'गावनि मोनदांथिगैयैनि थार बोजानि सिङाव गोग्लैनो हागौ'। जों फिन सोंनो गोनां गाहाय सोंथिया बेनो दि मोनसे आदालतआ मोनसे आयेनारि आफादजों सुबुं समाजखौ साखोन-सिखोननि बिबान लानो थाखाय नारसिननो हागोन ना हाया आरो गोबां समनि थाखाय सुबुं अनजिमानि खाबुफोर आरो जेंनाफोरनि सायाव सोनारना मोनसे गिदिर समफारिनि बिदिनथि बानायो।
राइजोआरि बिबानफोरनि सिङाव राइजोआरि आफादफोरखौ सुबुं जेंनाफोरनि फिननायाव थि सानथांखिफोरखौ मावफुंहोनो नारसिननो बिजिरसालिनि गोहो। बे जाथायनि थासारिफोरा आखुथाय गोनां आरो जर 'खा नोगोरखुंथाइजों बुंफबनाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि मैट्रिक्सनिफ्राय ओंखारलांनाय गाहाय सोंथिफोरनि सोलाइनाया मुलुगनाङै बाहायजानो हाथावना, जर' खायै थामथि मुलुगआव मानसिफोरनि हानजाफोरनि सिरि सिङाव थानाय आरो गाज्रि खामानि मावैनि हुदा गोनां सुबुं आफादफोर। गोबां भारतारि नोगोरारि मिरुफोर बायदि रतलाम नोगोरमा सुबुं आरो फिसा सुबुं हारिफोरजों बुंफबनाय, धोनि आरो गैजारोङैजों लोगोसे थाफानाय, आरो रायजोआरि साखोन-सिखोनखौ मोनसे गाहाय गोनांथि आयदा खालामो। सेसपुल आरो गाज्रि सुबुं सावस्रिजों मा जायो। वार्ड नं 12, निउ र 'ड, रतलाम सोहोरआ मोनसे ओनसोल जेराव जौगाथाइ आरो गैजारोङैआ गोमोथाव बेडफेल' फोर बायदि जिउ खुङो। लामाफोर आरो लामाफोराव निखावरि खिफोर थायो मानोना बिसोर लामाफोरखौ खिख 'रा आरो खिख' रा खिख 'रा बाहायो।
राइजोआरि सुबिदानि आंखालाव। आरो सोहोरनि बिफाफोरा सुबुं थासारि, सेसपुल आरो मोनामनायफोरनि बागै जिंगा लानो थाखाय गुबुन आयदाफोराव जोबोद मुखुबमोन, जाय जायगाखौ सहायनो हायि मैला खालामदोंमोन, जायनि थाखाय नोगोरारिफोरा हेंथा दिन्थिदोंमोन, नाथाय गुदि साखोन-सिखोन आरो राइजोआरि नालाफोरनि थाखाय गाबनाय दाबिआ खोमा खोमा जादोंमोन। सहायनो हायि थासारियाव गुबुन मोनसे जाहोना जाबाय एलकहल प्लान्टनिफ्राय गाज्रि लाव मुवाफोरखौ राइजोआरि लामायाव हगारनाय। बे आइन गैयै जायगायाव, थाम्फैफोरा फिसा जोनोम होनो आरो देरनो थाखाय जोबोद गोजोनथाव मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय।
आइन एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनआ, नोगोर आफादनि सिमानि सिङाव गाहायाव होनाय आयदाफोरनि थाखाय गनायजाथाव आरो थोजासे राहा खालामजानाया मोनसे आफादनि बिबान जागोन, जेरैः XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमान जायाब्ला, दफा 188 आई
पी
सी
नि सिङाव दफा 133 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय बिजिरनायनि मिजिंजों नागिरनाय आरो सिगिनाय दिथा, नोगोरखुंथाइआ अदालतनिफ्राय आदालतसिम गोख्रै खारलांदोंमोन, जोबथारनायाव, बोसोरफोरनि उनाव, बियो खहा जानाय जाहोनफोरनि जोबथा आश्रय महरै बे कर्टसिम सौहैदोंमोन। नोगोर खुंथाय आफाद आरो बेनि मावफुं मावख 'गिरिफ्रा बे दानथेलायनायनि खावसेखौ लामा साफा खालामनायाव आरो सुबुंफोरनि श्रमदान फुंखाफोरखौ थुलुंगा होनानै आरो नोगोरनि सिमागोनां रांखान्थियारि फुंखाफोरखौ दोननानै नालाफोर लुनायाव बाहायदोंमोनब्ला, सुबुंफोरनि गोनांथिफोरा गोबाङैनो गोबाव सिगां आबुं जानो हागौमोन। नाथाय गुबुनफोरनि धोनजों नालिस खालामनाया मोनसे निसा, जेराव सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय सुबुं सिबिथाया मोनसे थुलुंगानाय; आरो, मोन्नैनि गेजेराव बादायनायाव, सिगांनि गोहोफोरा उननिखौ बारस्लायहोयो। जेराव मोनसे दावहारु सुबुं फसंथानफोरा मानसिफोरनि सांग्रांथिखौ बांहोयो, सुबुं समाजखौ बांहोयो, सुबुं समाजखौ बांहोनाय, सुबुं समाजखौ बांहोनाय, सुबुं समाजखौ बांहोनाय, सुबुं समाजखौ बांहोनाय, सुबुं समाजखौ बांहोनाय, सुबुं समाजखौ बांहोनाय, सुबुं समाजखौ बांहोनाय, सुबुं समाजखौ बांहोनाय, सुबुं समाजखौ बांहोनाय,
दोहोनिफोरखौ दोहोन आरो निखावरिफोरखौ गावसोरनि खामानियाव बिहोमा होनो थाखाय नारसिनो आरो बे रोखोमै बे ओनसोलखौ सुबुं बाहागोलानाय आरो सांग्रांथिजों गोख्रों मोनसे सावस्रिगोनां जायगायाव सोलायो, जेराव नेवसिनाय घेट्ट 'फोरनि दावराव-दावसिनि दावराव-दावसिनि दावराव-दावसिनि दावराव-दावसि एबा बिसायख' थिनि सोदोब आरो रागा जों जेबो ओंथि गैया। मेजिस्ट्रेटा, जाय रतलाम नोगोर आफादखौ गावनि बिबान खालामनो आरो मोजां खामानि मावनायनि गेजेरजों खायसोखौ खम खालामनो थाखाय दफा 133 खौ बाहायदोंमोन, जों बाख्नायदोंमोन। बिथाङा नंगुबै बाथ्राफोरखौ जखा खालामदोंमोन, जायखौ माखासे बाहागोआव मुंख 'नो हागौः "गोदान लामा, रतलाम, मोनसे जोबोद गोनांथार लामा आरो गोबां जौगाफु आरो सोलोंथाय गोनां सुबुंफ्रा बे लामायाव थायो। 102 आव बे लामानि खोलायारि फारसे माखासे न' फोर दं आरो बे न 'फोरनि उनथिंजाय आरो नोगोर आफादनि सिमाजों नांजाबनाय, गोदान लामा आरो फरायसालिमाफोरनि सिमाजों नांजाबनाय, मोनसे गोदान लामा बानायदोंमोन आरो सरकारि फरायसालिमा आरो नालानि गेजेराव बोहैलांनाय लामा, जायखौ खालि नाला बुंनाय जादोंमोन।
गाहाय लामा थामहिनबा गोदान लामानि गेजेराव उस्ट। बे नाला (नाला) आव गोबां समावनो रासायनिक आरो गाज्रि मोनामनाय गोनां एलकहल प्लान्टनि मैला आरो मैला दैबो हगारनाय जायो, जायनि थाखाय जायगानि सुबुंफोरा आरो सरासनस्रा सुबुंफोरा जोबोर गाज्रि मोनामनायखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बे नालाया मैला सोमजिहोयो जाय गोबां थाम्फै जोनोम होयो। माखासे सान सिगां बे लामानि खोला फारसे नोगोर खुंथायाबो मोनसे नाला बानायदों नाथाय बेयो (?) बेखौ आबुङै लुबाय नाथाय गेजेराव लुनायखौ नागारबाय आरो माखासे बाहागोफोराव नाला आरो सेप्टिक टेंकनि खावसे बानायनाय मैला दैया बिनायगिरिफोरनि उदां हायाव बोहैगासिनो दं, जेराव साखोन-सिखोन गैयै आरो बोखारजायैनि जाहोनाव हा आरो गाज्रि हाखरफोराव जमा जानाय दैया गाज्रि मोनामनाय सोमजिहोयो आरो थाम्फैफोरनि थाखाय जोबोद खहा खालामो।
आरो बै जायगानि गुबुन सुबुंफोरा गाव-गावनि न 'फोराव थानो आरो जिरायनो हाया। बेयो देहानि थाखायबो खहागोनां। "बारहावायारि गाज्रि खालामनायनि गोबां बिथिंफोर दं जायखौ मेजिस्ट्रेटा फोरमायोः" बे जायगानि मोनसे गिदिर ओनसोलाव स्लामफोर दं जेराव नोगोर खुंथायजों खिखरसालिफोरनि जेबो खाबु गैया। बेबादि गोबां सुबुंफोरा बे स्लामफोराव थायो जाय नालानि रुगुङाव एबा खाथि खालानि हायाव गावसोरनि फारसेनि मैलाखौ सुग्लायहोयो। बे रोखोमै बे सुबुंफोरा मोनसे गेवनाय खिखरसालि बानायो। बेयो गोबां मैला आरो थाम्फैफोर सोमजिहोयो। बे महल्लानि गुबुन बाहागोआव लुनाय नालाबो मोजां नङा, बेयो दैखौ मोजाङै बोहैहोआ आरो बेयो दैखौ गाज्रि खालामो। एम
पि
रायजोनि मेलेरिया बिफानाबो बे दिगाव जेबो गोसो होआ। बिनायगिरिफ्रा नालाखौ, नालाफोर आरो नालियाफोरखौ मोजाङै सामलायाखै आरो बिनायगिरिफोरनाव अखानि सायाव जमा जानाय दैनि थाखाय आबुं नङै जाहोनफोर गैया।
गाहाय लामा, बेयो थाग्रा न 'फोरनि गेजेरजों थाङो, माब्लाबा-माब्लाबा जिबौफोर आरो बिखंफोर ओंखारबोयो आरो बे लामाजों सुबुंफोरा थांनायखौ हेंथा होयो। बेजों बे ओनसोलनि सुबुंफोरनि थाखाय रांखान्थियारि खहाबो जायो। बे बोसोराव बे ओनसोलनि न' फोराव 103 निबो बांसिन दै हाबदोंमोन आरो बे बोसोराव न 'फोरनि बांसिन खहा आरो खहाबो जादोंमोन। बे रोखोमै बिनायगिरि नङि गासै हाबाफोर जेरै नाला, जामफै आरो लामा बानायनाया राइजोआरि खायसोनि सिङाव फैयो। बिनायगिरि नङिफ्रा बिनायगिरिफोरनि जेंनाफोरनि फारसे जेबो फिनजाथाय खालामाखै, आरो बिनायगिरि नङिफ्रा राइजोआरिफोरनि फारसे गावसोरनि बिबानफोरखौ गोरोनथि दिन्थिदों, जायनि थाखाय बिनायगिरिफोरा जेबो जाहोन गैयालासेनो सहायनो हायि खायसोखौ मोगा-मोगि जागासिनो दं। बे सोमोनदोआव बे ओनसोलनि सुबुंफोरा गावसोरनि हरफिथाइखौ जमा होयो, आरो बिनायगिरिफोरनाव गावबागाव नुथाइ फोसावथाइ होयो, नाथाय बिनायगिरिफोरनाव गावबागाव बिबानफोरखौ दिन्थिदों।
गुबुन सासेआ बेनि थाखाय बिबान गोनां, जेराव गासिबो बिनायगिरि नङिफोरा राइजोआरि खायसोनि थाखाय बिबान गोनां। "नालिस खालामनाया दुखु गोनां आरो बेनिखायनो जायगायारि सुबुंफोरा गिबियाव नोगोर खुंथायारि राहाफोर बिदोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला बिसोरो मेजिस्ट्रिएल राहानि थाखाय आगान होदोंमोनः" जोबनायाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गाहाय आर 'जियाव बुंजानाय गासिबो खायसोफोरखौ बोखारनो आर' ज खालामदोंमोन आरो बिसोर बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि मुंख' नाय खामानिफोरखौ बिनायगिरि नङिफोरजों खालामजानांगौ आरो जायनि थाखाय आर 'ज गोनां बिथोनफोरखौ थाबैनो हगारनो हायोः 1
नोगोर खुंथायजों लुजानाय नालाफोरा गाज्रि सामलायजानाय आरो आबुं नङि, बेफोरखौ सामलायनांगौ आरो आबुं खालामनांगौ आरो नालाफोराव दैनि बोहैनायखौ सामलायनांगौ जाहाथे दैया हेंथा गैयालासे नाला गेजेरजों बारनो हायो। गिदिर हाखरफोर आरो हानि नालाफोर जाय फरायसालिमा सिमानि खाथियाव आरो लामाफोरनि खनाफोराव दं जेराव सरासनस्रायै मैला जमा जायो, बेफोरखौ बन्द खालामनांगौ आरो बैयाव थानाय गिदिर मैलाखौ बोखारनांगौ, जायखौ लामा आरो नालाफोरनि गेजेराव खोबना लाखिनांगौ।
बे रोखोमै दि बेयो अखा बोथोराव बांद्राय बोहैनाय सोमजिहोनो नाङा। मेलेरिया बिफाननो डि
डि
टि
सारनो बिथोन होनांगौ आरो बेबादि रोखोमै खामानि मावनो नांगौ आरो बेबादि राहा बाहायनो बिथोन होनांगौ जाहाथे बुंजानाय ओनसोलनिफ्राय थाम्फैफोरखौ आबुङै फोजोबस्रांनो हायो। "मावखान्थिया जेंनाफोरनि थारथि आरो जायगायारि आफादनि गोसो गैयैखौ दिन्थियोः" मोन्नैबो बाहागोआ खोनासंदोंमोन। अदालते गावसोरनि 12,572 अक्ट 'नि आर' जलाइयाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोराव गोजोनदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 आरो 2 यु/एस 133 नि बेरेखायै सिमागोनां बिथोन होदोंमोन। (गोजाम क 'ड)। बे बिथोनआव गासिबो खायसोफोरखौ बरनायनाय जादोंमोन (जाय बिसोरनि गाहाय आर' जलाइयाव दंमोन) आरो अदालते 15 साननि गेजेराव गासिबो खायसोफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनाव माबाफोर हेंथा एबा असन्तोष दंब्ला बिसोरो उननि अक्ट 'आव बेखौ खोनानो थाखाय बिथोन होनांगौ। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फोरमाननि उनाव बिसिबां रेबगान्थि
नैजि नैजि नैजि नैजि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नै
बियो बिनायगिरि 1 एबा 2 नि नङा। शास्त्री कल 'नीया टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टनि ओनसोलनि सिङाव दं। नगरपालिका (बिनायगिरि नं
1) आ रांखान्थियारि महरै जोबोद लोरबां। नाथाय म्युनिसिपाल काउन्सिलआ गावनि बिबानफोरनि फारसे गोरोनथि गैया। बिनायगिरि नङि (टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट) आ बाथ्रा दानथेलायो दि गुदि बिबानआ म्युनिसिपाल काउन्सिलावल' दं। बैयाव जेबो नालानि राहा गैया। गासै बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कच 'र्टआ रेबगान्थि खालामदोंः................................................................................................................................................
जमा जानाय। नालाया थोंगोरबो नङा जाय मैला दै जमा जानायनि जाहोनबो। नालाया बिनायगिरि नङिफोरजों मोजाङै सामलाय जानाय नङा। बेयो अखानि दैखौ सोबनो हाया आरो बेनि जाहोनाव खाथिखालानि ओनसोलफोरा जेब्लाबो दैनि बांद्राय बोहैनायजों जुजिङो आरो बेयो थाबायग्राफोरनि थाखाय हेंथा सोमजिहोयो। बिनायगिरिफोरजों होनाय फोरमाननिफ्रायबो बेयो फोरमान जायो दि सम-सम मोब्लिबनि एलकहल कारखानाया जाय नोगोर आफादनि न 'खरनि बायजोआव दं आरो जाय बिनि मैला आरो मैला दैखौ बुंजानाय नालायाव बोहैहोयो, बेनि जाहोनावबो गाज्रि मोनामनाया गासै गोदान लामायाव गोसारलांगासिनो दं एबा बेनिखायनो बे बिथिङाव गोनांथि जानायखौ खालामनाया नोगोर आफाद आरो टाउन इमप्रुभमेन्ट ट्रास्टनि सिमा गोनां बिबान। नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
ater
बेनिखायनो बे ओनसोलाव मैला दैनि थाखाय मोनसे आउटलेट बानायनाया जोबोद गोनांथार। बे ओनसोलाव गोबां जायगाफोराव दै बोहैनायनि राहा गैया आरो जुदि बैयाव जेबो नाला गैया आरो दैया माब्लाबाबो नाला गेजेरजों मोजाङै बोहैनाय नङा। बेनि जाहोनाव दै जमा जायो आरो अब्लासिम बेयो मैला आरो मोनामनाय जायो आरो बेनि उनाव थाम्फैफोर ओंखारो। मेजिस्ट्रेटा जोबनायाव बुङोः बिनिखाय फोरमानखौ नायखांनायनि उनाव आं बे थिखिनियाव फैयो आरो गोदान लामा ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरजों सम-सम आर 'जलाइ खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ नायखांनायनि उनाव जेंना होखारनो बिनायगिरि नङिफोरनि गोसो बोनो थाखाय, बिनायगिरि नङिफोरा बैफोर गासिबो राइजोआरि जेंनाफोरखौ बोखारनो जेबो राहा लायाखै। बिथाङा गाहायाव होनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, जायखौ सेसन्स कर्टजों गोरोनथिगैयै मोननाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते थारै गनायदोंमोनः 106 आरो सावस्रिनि सुबिदानि थाखाय, बै ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरा गासैबो जेंना गोनां आरो जेंना गोनां जायगाफोरखौ बोखारनांगौ।
उइं अर्डारखौ बेनि गेजेरजों हगारनाय जायोः (1) टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टआ म्युनिसिपाल काउनसिलनि हेफाजाबजों शास्त्री कल 'नी आरो गोदान र' डनि गेजेराव बोहैलांनाय बुंजानाय नालायाव मोजाङै बोहैहोनो मोनसे अरायथा बिथांखि थियारि खालामनांगौ। बिनायगिरि नङि सानैआबो द 'दाननि गेजेराव बिथांखि थियारि खालामनांगौ आरो बेखौ मोनसे कंक्रिट फर्म होनो थाखाय बिसोर थार राहा लानांगौ। (2) पेरा 13 नि बायदिब्ला माखासे जायगाफोरखौ बरनायनाय जादों जेराव रोखोमसे नालाफोर दं आरो गुबुन ओनसोलाव नाला गैया आरो बेनि जाहोनाव दैया बेहाय मोनामनाय; बेनिखायनो म्युनिसिपाल काउन्सिल आरो टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टआ गावनि न' फोरनि सिङाव जेराव नाला गैया बैयाव मोजाङै दै बोहैनायनि राहा बानायनांगोन आरो बे गासैबो खामानिखौ द 'दाननि गेजेराव फोजोबनो नांगोन। (3) म्युनिसिपाल काउन्सिलआ जेलनिफ्राय दालांसिम न' फोरनि खोलायारि फारसेसिम नालाफोर बानायनांगोन जाहाथे न 'फोरनि बायजोयाव बोहैलांनाय दै आरो गुबुन टेंकिफोरा थाग्रा न' फोर जानो हागौ।
गोलाव आरो गाज्रि मोनामनायखौ बन्द 'खालामनो हागौ आरो बेयाव मोनसे थि बोहैनाय थानांगौ जाहाथे दैया गोरलैयै गाहाय नालाथिं थांनो हायो। बेफोर गासिबो नालाफोरा द' दाननि गेजेराव नोगोर आफादनि दारै आबुङै लुजानांगौ। (4) जेराव हाखरफोर दं बेफोरो हासारजों खोबजानांगौ जाहाथे दैया बै हाखरफोराव जमा जाया आरो बेयो थाम्फै जोनोम होनो हाया। नोगोर आफादआ बे खामानिखौ दाननैनि गेजेराव फोजोबनांगोन। क्रिमिनल प्रोसिजर कोड (अल्ड क 'ड) नि दफा 141 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ बिनायगिरि नङिफोरनो जारि खालामजानो हागौ नं
1 आरो 2 जाहाथे गासिबो हाबाफोरखौ थि समफारिनि गेजेराव मावनो हायो। केसखौ बेनि गेजेरजों जोबथा खालामनाय जायो। दा जेब्ला जों केसखौ हेंग खालामो, जों गुन, आयेन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ सावरायनो हायो। नंगुबै फिथायफोरा मोजांब्ला आरो जों बेफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि केसफोराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ बिजिरनो हाया।
जायगायारि गाव खुंथायारि सुबुंफोर। बेयो मोनसे गोसारद्लानाय सैथोथिनि गोरोनथि गैयै मानिग्रा जानो हागौ दि नोगोरारि आफादफोर, सुबुं आरो मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरा बृतिसफोर थानाय समनि रुजुनायाव साबसिन नङा, जेब्ला बृतिसफोरा बेहाय दंमोनः 107 जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं, जेरै जों बिथोन होदोंमोन जेब्ला आपिल खालामनो गनायथि बिनाय जादोंमोन, दि सुबुं सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि थाखाय नोगोर खुंथायारि गोरोनथि गैयै नंगुबै बाथ्राफोर, जाय मेजिस्ट्रेटजों फोरमान खालाम जादोंमोन, सैथो। आयेनारि आर 'जलाइफ्रा मा जायखौ 133 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय नोगोर खुंथायखौ उदां खालामनो आयेनारि आर' जलाइफोर दं? बे राहाया बुङोः दफा 133 (1) जेब्लानो जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेट एबा रायजो सोरखारा जर 'खायै गोहो होनाय जायखिजाया एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेटआ, सासे पुलिस मावख' गिरिनि रिपर्ट एबा गुबुन खौरां मोन्नाय
सुबुंजों आबुङै बाहायजानाय; नैजि नैजि नैजिथि नैजिथि बेबादि मेजिस्ट्रेटा बेबादि हेंथा एबा खायसो सोमजिहोग्रा, एबा बेबादि फालांगि एबा दखल खालामनाय, एबा बेबादि बेसाद एबा मुवाफोरखौ दोनग्रा, एबा बेबादि बिल्दिं, तम्बु, दाथाय, मुवा, टेंक, दैखर एबा जावखांनाय एबा बेबादि जुनार एबा बिफांनि बिगोमा एबा बिगोमा एबा सामलायग्रा सुबुंखौ मोनसे समनि गेजेराव बिथोन होनो हागौ, बिथोनआव थि खालाम जानाय समनि गेजेराव (i) बेबादि हेंथा एबा खायसोखौ बोखारनो; एबा नैजि नैजिथि नैजिथि नैजिथि (iii) बेबादि बिल्दिंनि लुनायखौ होबथानो एबा होबथानो, एबा बेबादि बेसादखौ हगारनायखौ सोलायनो; एबा जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो हेंथा होयो, अब्ला बिथोनजों थि खालाम जानाय मोनसे सम आरो जायगायाव गावनि सिगाङाव एबा बिथांनि सिङाव थानाय बबेबा गुबुन एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेटा नुजानो, आरो बेनि उनाव होनाय रोखोमै, जाहाते बिथोनखौ मानो होनाङा।
खायसोनि दायगोनांफोर, आरो बेनिखायनो बियो बेखौ बेहाय थानाय समाव बाहायगोन। "गासैबो गोहोआ मोनसे फोथायथि दि जों बेनि बाहायनायनि थाखाय बिबान गोनां दि, सुबुंफोरनिफ्राय, आरो सुबुंफोरनि थाखाय, गासैबो फुंखाफोर, आरो गासिबो थाथारनांगौ।" (i) गनायथिया मोनसे बिबान जायो जेब्ला मुलामफागिरिया गावनि मोजां बाहायनायनि थाखाय थासारिफोरखौ न 'आव लाबोयो। जुदि बिथोनखौ नेवसिगारो एबा नेवसियो, दफा 188 आइ
पि
सि
आ साजायाव फैयोः 108 188। जाय बेखौ मिन्थिना, बेबादि बिथोन फोसावनो आयेनारि महरै गोहो होजानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिजों फोसावजानाय बिथोनजों, बिथांखौ मोनसे थि आइननिफ्राय आरजिनो बिथोन होनाय जायो, एबा गावनि सिङाव एबा गावनि सामलायनायनि सिङाव माखासे सम्पथिफोरजों मोनसे थि बिथोन लानो थाखाय, बेबादि बिथोनखौ मानिया आरो जुदि बेबादि मानियाङाया सुबुं जिउ एबा रैखाथिनि खैफोद सोमजिहोयो, एबा सावस्रि एबा दावराव-दावसिनि जाहोन जायो, अब्ला बिथांखौ द 'दानसिम साजा होनो एबा साजा होनो हागौ, एबा दानद' दानसिम साजा होनो हागौ, जाय दानद 'दानसिम बारायनो हागौ, एबा दानद' दानसिम साजा होनो हागौ।
मोन्नैबो। बेखौ नागिरनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि सोरहा गुदि साखोन-सिखोन सुबिदानि आंखालजों जानाय राइजोआरि खायसोखौ बाङाइ खालामनो गोनां दं। दफा 123, जाय गोनांथार, (जों फिन खिन्थियो), बेयाव लिरनाय दङः 123। आफादनि बिबानफोरः (1) बे आइन एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आइनजों एबा बेनि सिङाव बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरनि अनगायैबो, बेयो आफादनि बिबान जागोनदि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव गाहायाव होनाय आयदाफोरनि थाखाय थार आरो थोजासे राहा खालाम, जेरैः (ए)...................................................................................................................................................
सैथोआ गोरोन्थि नाथाय बे आइनआ थार नङा मानोना नोगोर खुंथायारि धोनआ थोजासे नङैनि जाहोनाव बे आयेननि दफा 123 नि सिङाव हाबाफोरखौ मावनो हाया। बे 'अलिबिआ' जों रायजोखौ फोसावनाय खालामो, जाय दा जोंनि सिगाङाव सुबुरुनगिरि, श्री गम्भीरजों रिप्रेजेन्ट खालामजायो। नोगोर खुंथायनि आर 'जलाइ दि राइजोआरि जेंना थासेयावबो रांखान्थियारि उदायैआ बेखौ आयेनारि बिबाननिफ्राय उदायै खालामो, बेनि जेबो आयेनारि बिथा गैया। क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडआ आयेनारि आफादफोर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै खामानि मावो, बिसोरनि रांख 'थियाव नगद रां थासेयावबो, जेरै संबिज' ननि बाहागो III नि सिङाव सुबुं मोन्थाइखौ रायजोआ बावजानि राहा खालामालासै मानिनो गोनां जायो। बिदि रोखोमै, आयेननि दफा 123आव जेबो बासायनाय दफा गैया, जेब्ला नोगोर आफाद रां गैयै जायो। नङाब्ला, मोनसे बेसेनगोसा 109 आयेनारि आफाद एबा फिसाख 'सरकारि एजेन्सीया आयेननि सिङाव हाबाफोरखौ मानिना गावनोगाव रैखा खालामनो एबा गावनोगाव रैखाथि खर्सा 133 खौ थुलुंगा होनो हागौ।

थाखोआरि, गोसोआरि फरायजायोब्लाबो। बेनि बाहायनायनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर दंब्लाबो न्यायारि गनायथिया गोनांथार। बेनिखायनो, जेब्ला दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, रतलामहा, बिथांनि सिगाङाव खौरां आरो फोरमान थायो, जाय राइजोआरि खायसोनि थाथायखौ फोरमायो आरो दोननाय बेसादनि सायाव, बियो सानोदि बेबादि आयेन गैयै हेंथा एबा खायसोखौ जायखिजाया राइजोआरि थावनिनिफ्राय बोखारनांगौ जाय सुबुंफोरजों आयेनारि महरै बाहायजानो हागौ, बिथाङा खामानि मावनो हागोन। बिनिखाय, बिथांनि न्यायारि गोहोआ, बिखान्थिनि बिखंनिफ्राय बारलांनानै, आयेनारि खारिफोरजों सोमजिहोजानाय हेंथा एबा खायसोनि सायाव गुलि सालायनो हागोन। दफा 133 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिबानआ बिथोनआव थि खालाम जानाय समनि गेजेराव बेबादि खायसोखौ बोखारनो बिथोन होयो। बेयो राइजोआरि गोहोनि सिङाव मोनसे रायजोयारि बिबान जाय राइजोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाहायजानांगौ आरो एफ
पि
आइ
नि बिथोन बायदियै साजा होजानो सानगोन।
मावख 'आरि कमिस्नार एबा गुबुन मावख' आरि मावख 'आरिफोरा दफा 133 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बिथोनजों लोब्बागोनां बिथोनखौ मानिगोन मानोना मानिया, जुदि बेयो आयेन बायदियै गावसोरनि मावसोमनायखौ उनसंनाय जायखिजाया सुबुंखौ हेंथा एबा खायसो एबा जखम खालामो, अब्ला दफायाव बिथोन होनाय बायदि सादारन जेल एबा जरिमानाजों साजा होजागोन। मानिया सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद सोमजिहोयोब्ला दायआ गाज्रिसिन जायो। दफा 133 सि
आर
पि
सि
नि गोनांथार देंखोखौ दफा 188 आइ
पि
सि
नि साजा गोनां आखुजों फरायनाय जायो। होबथा आइनखौ मोनसे गोनांथार बिबान बानायो। बेफोर मोन्नै बिखान्थिफोरा गोदो गोदायनिब्लाबो, भारतनि संबिजिरा बिसोरनो होनाय गोदान समाजारि न्यायनि दिदोमथिया बेखौ गोबां रोखोमनि बाहायनायनि मोनसे फाहामनाय हाथियार खालामो। समाजारि न्यायआ सुबुंफोरनि थाखाय आरो, बेनिखायनो, सुबुंफोरा गावसिनि सिङाव थानाय जायखिजाया राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय गावसिनि न्यायबिधाननि दफा 133 नि सिङाव बिथोन होजानांगौ।
जौगाफु हादोरफोरनि थासारिफोरजों गोनां जानाय आरो संबिजुनि दफा 38 जों गोनां जानाय न्याय मोन्नायनि लामा दिन्थिग्रा खान्थि। बेयो भारतारि रायजोआरि आयेनखौ गावनि खान्थियारि दालायआव लाबोयो, प्रफ
क 'जिमानि बिबुंथिजों गोरोबनायः (1) "हरखाब गोनांथिआ सरासनस्रा सुबुंनि सायाव नोजोर होनांगौ जायखौ सासेया फिसा सुबुं बुंनो हायो।" केपेलेटी आरो बी
गार्थनि "न्याय मोन्नायनि राहा" आ गोदान सोलायनायखौ सुंद' खालामोः (2) 110 "बे हरखाब गोनांथिखौ सिनायनाया" खान्थियारि न्याय "नि सानखांथियाव मोनसे गुदि सोलायनायखौ दिन्थियो। खान्थियारि न्यायनि फारसे गोदान आखुथाया बेखौ दिन्थियो जायखौ प्रफेसार एडल्फ हम्बर्गारा" दिभिनल बिखान्थिजों मावजानाय बेसेनफोरनि थाखो राननायाव मोनसे गुदि सोलायनाय "बुङो; बयनिख्रुइ बांसिन जिंगाया" समाजारि न्याय "नि फारसे बारायलांगासिनो दं, थामहिनबा, जाय खान्थिफोरा सरासनस्रा सुबुंनि रैखाथि आरो सुबुंफोरनि मोन्थाइनि थाखाय साबजाथाव, जेराव बिजिरगिरिनि फावनि सायाव गोसो होनाय जायो।
जागायजेननायाव बांसिन दोरोङारि खान्थियारि न्यायनि गुदि बेसेनफोरखौ लाखिनांगौ। "न्यायनि मोननाया" खान्थियारि न्यायनि मोन्नैबो महरफोरखौ लाफायनांगोन। "गेदेर दारिमिनफोरजों निखावरि थाखोफोरखौ खहा खालामनो थाखाय गाज्रि मुवाफोर हगारजानायनि जाहोनाव राइजोआरि खायसोआ आयेन खान्थिनि समाजारि न्यायनि बाहागोनि थाखाय मोनसे जुजिनां। बे बादिनो, जायगायारि मावख 'आरिफोरनि रायजोआरि सुबिदानि गुदि सुबिदाखौ जगायनो गोब्राब फेलें जानाया दुखुगोनां स्लाम थाग्राफोरखौ लामाफोराव एसे समनि थाखाय सोलाइनो थाखाय नारसिनो, आरो बेनि उनाव उदाङै, मानोना मिथिंगानि नारसिनाव, गोरोनथिआ मोनसे देलायमालाय आरो गोरोनथि जायो मोनसे गोब्राब लिरबिदां सुबुं सावस्रिखौ रैखा खालामनो आरो साबसिन रांखान्थियारि जगायथायनि थि थांखिनि थाखाय दाथाइजानाय मोनसे नोगोर आफादआ रांखान्थियारि उदायैखौ आरज खालामनानै गावनि गाहाय बिबाननिफ्राय खारनो हाया। देलायमालाय आरो मानथाखोआ सुबुं न्यायनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङि बिथिंफोर आरो गिबिसिनै जायगायारि खुंथाय आफादफोर।
देलायमालाय आरो गोसो बोगथाबनो हानाय नङा, नाथाय खामानि मावनाय थासारियाव आरो सुबुंफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हानाय थोजासेखौ एंगारनो हाया जुदि नोगोर खुंथायआ गावनि थाथायखौ जुक्ति होयो। आयेनारि राहाफोरनि खालि बिजिरनाया बे थाथायखौ रोखा खालामो। बे नोजोरै, मेजिस्ट्रेटनि हाबाया गोरोनथि गैयै नुनो मोनो, बबेखानि गोबां जायगाफोराव बिथाङा बे थारथिजों गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो दि बे ओनसोलाव "हारिमुआरि आरो सोलोंथायगोनां सुबुंफोर" थायो आरो "गोदान लामा, रतलाम" आ मोनसे जोबोद गोनांथार लामा आरो गोबां जौगाफु आरो सोलोंथायगोनां सुबुंफोर बे लामायाव थायो। भारताव 'सासे सुबुं, मोनसे बेसेन' आ फाहामनायनि सुबुंखुंथाय आरो दोहोनि एबा निखावरि आयेना जेराव सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो। मध्य प्रदेश रायजोनि मेलेरिया बिफानजों थाम्फैफोरखौ होखारनो नेवसिनाय, गुबैयै गेवनाय नालाफोरजों, मानसिफोरनि हासुदै हासार, आरो खाथिखालानि स्लामफोरनि थाखाय मोनसे सहायनो हाथाव थासारि सोमजिहोदोंमोन।
मोनसे थि समफारिनि बिथायाव गनायथाव खामानि मावनायनि खायसोआ थासारिफोराव न्यायगोनां। न्यायारि बिखान्थिनि आखुथाया खालि न्यायारि नङा आरो मावथायारियै सासे आम्पायारनिल 'नङा। 111 फाहामनायखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय गनायथाव मावआगानआ मोनथायनि गुबै बाहागो जाय नङाब्ला हासारगैयै जायो। बेनिखायनो, मोन्नै क' डफोरनि राहाफोरजों हाथियारगोनां आरो आयेननि दफा 123 नि सिङाव बिबानजों गनायजाथाव, नंगुबै दिथाफोराव दावगालांनो नांगौ मानोना बियो दानि मामलायाव खालामदों। दफा 133 क्र '
पि
सि
बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय मोनसे सम सिमानि बिथोन होनायखौ गनायथि होयो। बे एखे बिखान्थिआ थि बिथोन होनो गोहोखौ फोरमायो। जों मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। गोजौ अदालते मोनसे थार नोजोर लादोंमोन आरो गोबिन्द सिंह बनाम शान्ति (1) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मानिदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बे आखुथाइनि बाथ्रा नङा जेराव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय मोनसे सम सिमा बिथोन होनाय जायो। जों मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों गोरोबैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। गोजौ अदालते मोनसे थार नोजोर लादोंमोन आरो बिनि नायसंनायखौ मानिदोंमोन।
सासे गावारि सुबुंनि नाथाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि सावस्रि, रैखाथि आरो सुबिदानि थाखाय, रैखाथि गोनां लामाआ गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि नोजोरखौ आजावनाय जागोन, जाय बेकारीनि खामानि मावनायनिफ्राय जानो गोनां खैफोदखौ गावनि थाखाय नायदोंमोन। "जों गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जखौ नेवसिगारनायाव गनायो दि बिथोनआव थि खालामनाय समा खामानि मावनो हाथाव नङा। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा थारै बुंदों।" बेयो खाफालगोनां दि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया इं 1979 माइथायाव जादोंमोन, जेब्ला बेफोर मावखान्थिया इं 1972 माइथायनिफ्राय थाबथादोंमोन। जुदि स्नि बोसोरनि गेजेराव नोगोर आफादआ बेबादि फिसा बाथ्राखौ फोसाबनो सानदोंमोन, अब्ला जेबो गोब्राबथि गैयामोन। बेनि अनगायै, जेरावसिम बिथोनफोरनि सोमोनदो दं, गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ, बेयो जुक्ति गोनांमोन। जेरावसिम दिथा नं 1 नि सोमोनदो दं, गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ नोगोर आफाद आरो टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टनिफ्राय खालि सानदोंमोन दि बियो द' दाननि गेजेराव मोनसे सानथांखि बानायगोन आरो बेनि सोमोन्दै थारै सानथांखि जागायजेनो।
सानथांखिखौ फोजोबनाय जागोन। बिथोन नं
1 नि बागै बेनि बांसिन थारै जेबो बुंनो हानाय नङा। "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नोगोर आफादनि दारै मोनसे गोमोथाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि न' फोरनि बिगुमाया गाव हारसिङैनो मेगन खुलिना बै जायगायाव थाङोमोन आरो बिनिखाय मानसिनि खि ओंखारलानाय, मैला मोनामनाय, थाम्फैफोरा बांनाय आरो सावस्रिखौ बन्दि खालामना लाखिनाया अभियोग खालामनो हानाय नङामोन। साखोन-सिखोन आरो सावस्रिखौ रोखा खालामनायनि गाहाय आयेनारि बिबाननि थाखाय दाथाइजानाय मोनसे राइजोआरि आफाद बेबादि गाज्रि आर 'जजों बिजिरसालिनि सायाव रागाखालामनो हानाय नङा। 112 खाफालाफाला जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मावफुंनायाव आरोबाव सम होनायनि आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिदोंमोन मानोना बिथोनफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नोगोर खुंथायजों जेबो थि सम सिमा गनायजायाखैमोन। नोगोर खुंथायनि रांखान्थियारि जेंनाफोर आरो नालाखौ बानायनायनि बागै मोनसे गोरोनथि गोनां फोरमायथिखौ थाबैनो लानाय जादोंमोन मानोना बेनि जेबो ओंथि गैया।
गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "ओरैबादि फोथायथिफोरा जेबो मुलामफा गोनां नङा, मानोना दुखुगोनाङै मैला दैखौ साफा खालामनाय, हाखरफोरखौ बन्द खालामनाय आरो नालाफोरखौ फाहामनाय बायदि फिसा फिसा आयदाफोरनि थाखाय बेफोर मावआगानफोरा स्नि बोसोरनिबो बांसिन सम लायो आरो जुदि बेफोर स्नि बोसोरफोरा गोनांथिखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा, अब्ला सासेया बुजिनो हायोदि आरोबाव माखासे सम होनानै बेखौ मावनो हाया। गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय एदिसनेल सेसन्स जजनि गनायथिखौ नेवसिगारनायावबो थारमोन, बे मोनदांथियाव दि दफा 133 क्र 'र
पि
सि
आ नोगोरारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय राहा खालामाखै। जेरावबो राइजोआरि खायसो दं, दफा 133 क्र' र
पि
सि
नि थाथायखौ मोनदांनो गोनां आरो जायखिजाया उलथा बिबुंथिआ आयेननि बेरेखामोन। सुंद 'रावै, जों आइन आरो मेजर मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोनो गोथो गैया।
जेराव बिथोनखौ मावफुंनो हायो। थारैनो, जों गनायो दि आयेना नंगुबै आरो आदर्शबादि नङा आरो होनाय थासारिफोराव मा मावनो हाया बेखौ मावनो थाखाय मोनसे नेमखान्थि महरै बिथोन होनो हाया। बे बिथिंनिफ्राय बेयो मोजां जानो हागौ दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया, जों बेखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय बिथोनखौ गोरोबहोनो गोसो जानो हागौ। नाथाय गिबिसिन बाथ्राफोर आरो जों मोनसे बेसेन बिजिरनायाव गनायथि होनो हाया जेराव सुबुंफोरनि सावस्रिआ मोनसे गाहाय गोनांथि। अब्लाबो, जों बिथोनखौ मोनसे बाहायजाथाव फर्मुलायाव फोसाबनो गोसो दं जायनि मावफुंनाया कर्टजों नायजानाय जागोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै स्किमनि अनुमान खालामनाय खरसानि सोमोनदै मोनथाम थांखिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। मेजिस्ट्रेटआ स्किमनि नंगुबै बेसेननि फारसे गोसो होजायाखै आरो बेखौ मावफुंनायाव लानाय गनायथाव समखौबो। सिगाङाव बुंनाय बायदियै, बे स्किमआ बेसेबां जाथावना आरो गोबां जागोन बेखौ थि खालामथारनांगौ आरो कर्टआ आरोबाव मोनसे सानथांखि खालामथारनांगौ।
आरो बेनि उनाव सम सिमा थि खालाम आरो बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना बिथांखिखौ थारै मावफुंनायखौबो नायग्रोम। जोंनि सिगाङाव दोननाय सानथांखि सानथांखिजों लोगोसे खरसानि सानथांखि सानथांखिफोरखौ जों नायबाय। बिजिरगिरिफोरा सरासनस्रा सुबुंफोर आरो रोंग 'थिगोनां बाथ्रा बुंनो हाया। बेनि जाहोनावनो जों नोगोर खुंथाय 113 आरो साखिगिरिफोरखौ रोंग' थिगोनां इनजिनियारफोरजों थियारि खालामजानाय बिथांखिफोरखौ जोंनि सिगाङाव लाबोनो गनायथि होयो जाहाथे जों मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ आरजाथावै सोलायनो हायो। बिथांखि 'ए' खौ अनुमान खालामनाय रांनि अनुमान खालामनाय बिबां होनना बुंनाय जायो। 1.016 कौटि रां। रायजो सोरखारा बे थांखिखौ फोसाबबाय आरो बेसेनखौ गाहायाव लाबोयो। जोंनि नोजोरै, जाय गोनांथिया बेखौ नायनो गोनां दि गाज्रि थासारिफोरनि गाज्रिसिन बिथिंफोरखौ बोखारनाय जायो, बेबादि नङा दि नोगोर खुंथायारि राहानि बायजोआव मोनसे नायथावना बिथांखि लाजेनांगौ आरो खावसे खालामजानांगौ। बे बिथिंनिफ्राय जों 'सी' बिथांखिखौ गनायथि होयो, जायनि खरसाया 6 लाखसोसोसोसो जायो। जों बे बिथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बोसोरनि सम सिमा थि खालामो।
बेखौ बिथोन हो दि सानसेनिफ्राय नै दाननि गेजेराव हाबाखौ जुरिनो हागोन आरो मेजिस्ट्रेटा मोनफ्रोम दानथामाव खामानिनि दावगानायखौ गुवारै नायग्रोमगोन दि बिथोनखौ थारै बाहायगासिनो दं। सिफायनायफोरखौ दफा 188 आई
पी
सी
नि जरिमानाजों नायहैगोन। जों आरोबाव आबुं बिथोनफोर होयो जायखौ जों जुनिया महरै नोगोर खुंथाय आरो रायजो सोरखारा मावनो बिथोन होयो। जों रतलाम नोगोर आफादखौ (आर1) गावनि आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव, लामायाव बोहैलांनाय एलकहल प्लान्टनिफ्राय बोहैलांनाय मैलाफोरखौ होबथानो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानो बिथोन होयो। रायजो सोरखाराबो गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय हाबाफारि लायो। दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा दफा 133 आई
पी
सी
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायगोन, बेबादि सोमजिहोजानाय खायसोखौ खम खालामनो। दारिमिनफोरा सुबुं सावस्रिनि बेसेनाव मुलाम्फा खालामनो हाया। मेजिस्ट्रेटा बे बिथिंनिफ्राय मानो राहा लायाखैमोन? नोगोर खुंथाय आफाद, जोंनो द 'दाननि गेजेराव थोजासे अनजिमानि सोरखारि खिखरसालिफोर बानायनो थाखाय।
हौवाफोर आरो हिनजावफोरजों गुबुन गुबुनै दै जगायनाय आरो मैला साफाखालामनाय मावमिन हो जाहाथे साखोन-सिखोनखौ रोखा खालामनो हायो। नोगोरखुंथायनि सावस्रि मावख 'गिरिया द' दानारि समगान्थिनि जोबनायाव मोनसे रिप 'र्ट हरगोन दि हाबाखौ फोजोबनाय जादों। जों बुंनो गोनां जानाय नङा दि जायगायारि सुबुंफोरखौ बेफोर खिखरसालिफोरखौ बाहायनो आरो साखोन-सिखोन थासारियाव लाखिनो थाखाय फोरोंनाय जागोन। बायग्राफोरनि सांग्रां हेफाजाब होनाया जोबोद गोनांथार जायखौ थान्दै आफादफ्रा नेवसियो। रायजो सोरखारा वार्ड 12 आव थाम्फैनि जोनोमखौ होबथानो मेलेरिया फोजोबस्रांनाय खोन्दोखौ जुनिया बिथोन होगोन। दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बिनि सिगाङाव मोनसे रिप 'र्ट दाखिल खालामनो बिथोन होगोन दि खामानिखौ थि समाव खालामनाय जादों। नोगोरखुंथाइआ खालि नालाफोर लुनायल' नङा, सेसपुलफोर आरो मैलाफोरनि गुबुन हाखरफोरखौबो आबुं खालामगोन आरो गावनि साखोन-सिखोन मावदांसा 114 खौ बाहायगोन जाय जायगायाव फाइलफोर जमा जानायनिफ्राय उदां जागोन।
बिनि देहा फाहामसालि रांबावजायाव मोनसे मुलाम्फा। जोंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बेफोर बिथोनफोरखौ मानियाखैब्ला दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरनि सायाव नालिस खालामगोन। थारैनो, बे अदालते जायखिजाया मावख' गिरिजों गोसोयै सिफायनायनि थाखाय दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा फोरमायनायनि बेलायाव मानहानि थाखाय साजा होनोबो सानगोन। जों रोखा दि रायजो सोरखारा दाहारफोरनि गेजेरजों जगायगोन एबा रतलाम नोगोरमाखौ थोजासे रांखान्थियारि हेफाजाब होगोन जाहाथे बियो बे बिथोननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो हायो। रायजोआ मोनदांगोन दि दफा 47आ बेखौ सासननि मोनसे साबसिन खान्थि खालामो दि 'गावनि गुदि बिबानफोरनि गेजेराव सुबुं सावस्रिनि जौगाथायनि थाखाय' आगानफोर लानाय जायो। नोगोरखुंथायाबो साखोन-सिखोन आरो सुबुं सावस्रिनि सायाव दोनथुमनायफोरखौ बाहायनो थाखाय गाहाय गोनांथि आयदाफोर आरो गोजौ थाखोनि बिथांखिफोरनि सायाव गावनि रांबावजाखौ गुसुं खालामगोन। बेयो जोंनि थांखि नङा दि जाय वार्डआ गावनि मोन्थाइफोरनि थाखाय सिरिमोनदों बियो हारसिङैनो गुदि खाबुफोर मोन्नो हागोन।
जुदि बिबानगोनां आफादफोरा बिबानफोरनि फारसे सांग्रां जायो अब्ला बेसेन गोसा आरो गोबाव खालामनाय न्यायारि बिखान्थिनि नारसिन्नायाबो गोनां नङा आरो मोजांबो नङा। केपेलेटीया भारतनि थाखाय मोजां जायो जेब्ला बियो बुङोः (1) "जोंनि न्यायारि बिखान्थिखौ ओरैबायदि मोजाङै बरनायनाय जादोंः बाख्नायजाथावब्लाबो, (बेयो) हरखाबै लासै आरो बेसेन गोसा। बेयो जोबोद समायना दिहुनजानाय दिहुनथाय, नाथाय सम, रां आरो रोंग 'थिखौ गोबां बावसोमनाय। बे" समायना "खान्थिया गले-गले मोनसे देलायमालाय। बेयो मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय न्यायनि गोजौ गुन होयो, जाय गोबां सुबुंफोरनि थाखाय आरो गोबां रोखोमनि दाबिफोरनि थाखाय सोमजिहोनाय गोबां हेंथाफोरखौ हानजाफोरा बारायनो हायो।" सरासनस्रा सुबुंफोरखौ मानो सुबुं मोजांनि बिखान्थिनि फारसे नारसिन्नाय? जेराव बिथोनारि बिखान्थिफोरा' द 'स' आव आयेनारि फोरमायथि मोनदों, आरो कर्टजों जिरायनो नाङा आरो मोनसे निखावरि आर 'जलाइखौ गोरोनथि गैयै खालामनो नाङा।
न्यायनि थाखाय दुखुआव थानाय सुबुंफोरा गाबज्रियो। न्यायारि बिखान्थिनि दिदोमथिहा खालि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि माखासे राहाफोरनि गेजेरजोंल 'नङा (जेरै बेयाव दं), नाथाय सांग्रां अनागारि सांग्रांथिनि गेजेरजोंबो मोनसे गोदान' बाहायजानाय 'महर दं। बिबानगोनां मावख' गिरिफोर आरो सायख 'जानाय थान्दैफोराबो आयेननि साजाखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय 115 दं जुदि संबिजिरा आरो उननि आयेना बिसोरखौ मा खालामनो बिथोन होयो बेखौ गोरोनथि एबा नेवसिजायो। सिफायनायनि आयआ साजा, कर्परेट आरो गावारि। जों बे आर' जलाइखौ सिगाङाव मुंख 'नाय सोलायनायफोरनि सिङाव नेवसिगारो। एन
भि
के
आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
