1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3520 3524। (केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1979 माइथायनि 11-9 अक्ट 'नि रिथ आपिल नं
241, <आइ
डि
2> आरो गुबै पिटिसन नं
1791,1836 आरो <आइ
डि
1.) 130 पि
गोविन्दन नायर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्रीमती बेबी कृष्णन आरो एन
सुधाकरन। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, भि
जे
फ्रान्सिस आरो सुशील कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एस
एच
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों दिभिनल आपिल नं
3520 निफ्राय 3524,1979 खौ फोजोबगोन, जाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1979 मायथाइनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि 1979 माइथायनि 11-9 अक्ट' नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केराला रायजोनि सोलोंथाय बिफानआव हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिनि मासि।
एच
एस
ए
आ संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायनाय नङा। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिआ द' बोसोरनिबो बांसिन समहालागै ए
इ
अ '
नि मासिखौ सामलायबाय थादोंमोन, जेब्ला रायजो सोरखारा 19 मे, 1977 मायथाइनि मोनसे लायजामनि गेजेरजों जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बिथांनि सोलायसोल' नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो ए
इ
अ '
खौ द' बोसोरनि मावमिननि उनाव ए
इ
अ '
नि महराव एबा बेनि सिगाङावबो खुंथायारि बिथायाव एच
एस
ए
नि महराव सोलायफिननांगौ। मोनफ्रोमबो सोलायसोल' खौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजों मोन्नै आर 'जलाइजों केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। मोन्नै आर' जलाइफोरखौ सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि बिथोनफोरखौ पेटेन्ट आर' जलाइफोराव जुजिनाय जादोंमोन, जायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरजों लोगोसे गनायथि होजानाय मोन।
(ख) सासे एच
एस
ए
खौ सासे ए
इ
अ
नि महरै थिसननायखौ जौगाथाय महरै गनायनो हायाब्लाबो, हेंथा होनाय सोलायनाया दफा 14 खौ सिफायनाय मानोना सासे ए
इ
अ
नि थाथाया एच
एस
ए
नि थाथानिनि रुजुनायाव गोजौ थाखोखौ लाफायो। बेनिखायनो, गुबुननि रुजुनायाव जौगाथायनि थाथाया मोनसे जर 'खा रां होनाय जायो, जाय सासे एच
एस
ए
नि थाखाय गैया, गुबैयै मानोना बेयाव जेबो नेम, दिथा एबा बिथोन गैया जाय रोखा महरै एबा गोनांथार ओंथिजों बिसोर सासेया सासेजों समान। (ख) सासे एच
एस
ए
खौ ए
इ
अ
नि महरै थिसननायखौ जौगाथाय महरै गनायनो हायाब्लाबो, हेंथा होनाय सोलायनाया दफा 14 खौ सिफायनाय मानोना बिसोरखौ सामलायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै, बबेखानि सासे ए
इ
अ
नि थाथायाव मोनसे जर' खा रां होनाय जायो जाय सासे एच
एस
ए
नि थाखाय मोनथावना नङा।
बेबादि मावमिन एबा थाखोनि गोजौ थाखो एबा ग्रेडनि उलथा। "बे बुंफुरलुआ सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनाय 'जौगाथाय' नि ओंथिजों आबुङै गोरोबनाय आरो मावमिन आयेनफोर थाफानाय जाथायफोराव गले-गले बाहायजानाय सोदोब महरैबो। बेनि बायदिब्ला सिगांनिफ्राइनो मोनसे मासि हमथानाय सासे सुबुंनि जौगाथाइ जागोन जुदि बिखौ गुबुन मोनसे मासिआव थिस 'ननाय जायो जाय गाहायाव होनाय मोन्नै थाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोजोन होयो, जेरै (i) गोदान मासिआ एखे मावमिन एबा मावमिननि थाखोनि गोजौ थाखोआव दं; (ii) गोदान मासिआ एखे मावमिन एबा थाखोयाव गोजौ थाखो लाफायो। बे हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथाय दि हरखाब थासारियाव मोन्नै मासिफोरा एखे मावमिन एबा मावमिननि थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो गोजौनि आनजादखौ बाहायनाया, बिसोरनो बेखौ उनसङोदि ए
इ
अ
नि मासिनि थाखाय सासे एच
एस
ए
नि थिसनथाइया जौगाथाइ जागोन, आरो बि
ए
नि (ए
ए.) ग्रेदआ ए
एस
नि (ए
ए.) गोजौ थाखोनि मासि एबा ए
एस
नि (ए
ए.) गोजौ थाखोनि मासि जाय एच
ए
एस
नि (ए
ए.) गोजौ थाखोनि मासि।
बेफोर सर्तफोरखौ आबुं खालामब्ला, सासे ए
इ
अ
मासिनि थाखाय सासे एच
एस
ए
खौ थिसननाया गोजौनि बाहागोनि ओंथि सिङाव मोनसे जौगाथाय जागोन। ए
इ
अ
नि मासिआ सासे एच
एस
ए
नि मासिनिफ्राय गोजौ थाखोयाव दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय केराला सोलोंथाय नेम, 1959 नि नेम 2 नि दफा (5) आरो (7 ए) आरो केराला सोलोंथाय आइन, 1958 नि दफा 12 ए
खौ मुंख 'नो हागौ। नेम 2 (5) आ सोलोंथाय मावख' गिरिखौ जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरि एबा हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख' गिरि महरै बुंफोरो, जायहा गावनि सिङाव थानाय फरायसालिफोरनि सायाव गोख्रै नायसंनाय आरो खुंथायारि सामलायथाय दं, जेराव नेम 2 (7 ए) आव बुंनाय दं दि 'फोरोंगिरि' सोदोबआ हेडमास्टारखौ लाफायो। दफा 12 नि दफा (1) आरो (2) नि दफा (132 ए) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1
बेनि गेजेरजों, हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि फोरोंगिरि सासेनि बेरेखायै बिथोनारि मावफारि लानो आरो बे आयेननि सिङाव नेमफोराव थि खालामनाय गासिबो एबा जायखि जाया साजाखौ बिथांनाव होनो गोहो दङ '। "(2) सरकार एबा जाथाय बायदि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि फोरोंगिरि सासेखौ सासपेन्ड खालामनो हागौ जेब्ला बिनि बेरेखायै बै दालाय दफानि सिङाव जायखिजाया बिथोनारि मावफारि लानो थांखि लानाय जायो एबा जेब्ला बेबादि बिथोनारि मावफारिफोरा थाबथाबोः"............................................................................................................................................................
बिफाननि मावख 'गिरिफोर। A.E.Os जों मावजानाय हाबाफोरनि फारियाव 40 आयदाफोर दं, जायनि गेजेराव आइटेम 4 आव लिरनाय दङः "केराला सिभिल सार्विसेस (C
C
आरो A.) नेमफोरनि बायदियै गावनि सामलायनायनि सिङाव गेजेटेड नङि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि फारिखान्थि गायस 'ननाय।" दा <ID3
गनायथावनायै गेजेटेड नङि मावख' गिरिफोर जाय थिसननायनि थाखाय आरजाथाव आरो सरासनस्रायै गोजौ गुदि फरायसालिफोरनि हेडमास्टार महरै थिस 'न जायो (पैराग्राफ 1 (a) (i) नि G
O
(सुश्री) नं
32/71 S
Edn., अक्ट' 19 3 1971)। बे रोखोमै हेडमास्टार महरै खामानि मावनाय समाव, बिसोर गाव-गावनि ID2 जों दिसिप्लिनारि एक्शननि थाखाय आरजाथाव जागोन।
(i) गनायथि होजानाय गंसे मुलुगसोलोंसालिनि बि
टि
एबा बि
एड.। (ii) एकाउन्ट टेस्ट गाहायसिन। (iii) केराला सोलोंथाय आरो नेमफोर। 1972 मायथाइयाव बानायनाय केराला सोलोंथाय गाहायनि मावमिन (जुनिया) नेमफोरनि नेम 3आ बे रोखोमै सोलियोः "3
केराला सोलोंथाय आयेन आरो नेमफोराव आनजादयाव जाफुंसार जायागौमानि सोरबा गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरिखौ हेफाजाबगिरि सोलोंथाय मावख 'गिरि महरै सायख' नायनि थाखाय गनायनाय जानाय नङा।" बे नेमआ रायजोनि फारसेनिफ्राय थांखि लानायनि बेरेखायै गोख्रों हेंथा होयो दि मोन्नै मासिफोरा सोलायसोल 'जानो हाथाव। सासे एच
एस
ए
खौ ए
इ
अ
महरै थिसन्नो हाया। जेब्लासिम बिथांहा रोंग' थि गैया (बिथांखौ एच
एस
ए
नि मासि लानो हाथावना खालामग्राफोरनि अनगायै) केराला सोलोंथाय आयेन आरो नेमफोराव आनजादयाव जाफुंसार जानो हानाय। दाजाबदेरनाय रोंग 'थिनि जाहोना रोखा आरो रोखा दि बिथांहा दारै बिथोन होनाय हाबाफोरखौ मोजाङै नायग्रोमनो हाया।
बेबादि जाथायफोर जायजों बिथाङा मोगामोगि जानो गोनां जायो। बेयो मोनसे गुबुन जाहोन जाय एखे दिगाव नोजोर होयो दि सासे ए
इ
अ
नि मासिआ गोजौ थाखोनि सिङाव थायो। मोनसे गुबुन थासारि जाय एखे मोनदांथिखौ रायजो सोरखारा जारि खालामनाय गुवार बिथोनफोरनि गेजेरजों होनाय जायो दि "बेखौ नायनो थाखाय जोथोन लानांगौ दि गोजौ गोरोनथि आरो आखा-फाखा मावख 'गिरिफोरखौल' हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय थिसन्नो नांगौ" (1974 मायथाइनि अ
पि
नं
3627 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 11थि जानुवारि, 1977 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों)।
रोमसनः "(1) जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिफोर, गोजौ फरायसालिफोरनि हेडमास्टारफोर, गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरिफोर आरो हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख' गिरिफोरनि मासिफोराव थिसननाया दा गाहाय महरै बैसोगोरानि बिथायाव खालाम जायो। बैसोगोरानि बिथायावनो जौगाथाया आखा-फाखाथिनि थाखाय मोजां नङा। बेफोर मासिफोराव दावगानायफोरा बेनि उनाव सायख 'नायनि बिथायाव खालाम जागोन। 134" (2) गोजौनि बिथोनफोरा 1 सेप्तेम्बर 1961 निफ्राय गोहोम खोख्लैजागोन। "एनेक्सार' डी 'आ रायजो सोलोंथाय मावख' गिरि, त्रिवेन्द्रम आरो रायजोफोर, गुबुन गुबुननि गेजेराव रायजो सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरनो 17 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि मोनसे बिलाय, जेराव बिथोन होनायफोर दंः" प्रबेशननि सोंथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला खामानि मावनाय फारागथिफोर थायो। बेनिखायनो हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव प्रबेशननि सायाव जर होनांगौ। "मोनथाम खाख्रिफोरनि जोबथाआ 19 अक्ट 'बर 1974 मायथाइनि रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बिथोन।
सायख 'जानाय सुबुंफोरखौ गाहायाव होनाय फोरोंनाय हाबाफारि/बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसारनो गोनां जागोनः "हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख' गिरिफोर", फोरोंथायः मोनसे गोजौ गुदि फरायसालिनि हेडमास्टार महरै बोसोरसे। हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख 'गिरिजों दान द' जायनि जोबथा दान थामआ हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख 'गिरिनि मावख' नि गाहाय क्लर्क जागोन। जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिनि मावख' आव दान द 'जायनि जोबथा दान थामआ खोन्दोफोरनि मोनसेनि बिबानारि जुनियर सुपरिनटेन्डेन्ट जागोन। दिथागिरि एबा मावख' आरि मावख 'गिरिनि गावारि हेफाजाबगिरि महरै दाननै अ
एम
(?) फोरोंनाय। सोलोंथायारि मावख' गिरिनि गावारि हेफाजाबगिरि महरै दानब्रै। "बिफानारि आनजादः 1
सानरिखि आनजाद (गाहाय)
केराला सोलोंथाय आइन आरो नेमफोराव आनजाद। मावख 'नि बिखान्थिनि मेनुएलआव आनजाद।" बे मोनथाम खाख्रिफोरनि जथाय जाउनआ जादों दि सासे ए
इ
अ
जों मावजानांगौ हाबाफोरा गोबां गुबुन आरो
सिगांनिफ्राइनो रायजो सोरकारखौ सिबिगासिनो थानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे जौगाथायनि आयदा, खालि सोलायसोल' नङा, आरो बे रोखोमैनो केराला सोरकारा गावनो गोजौयाव मुंख 'नाय 19 मे, 1977 मायथाइनि लाइसि फोसावनायनि सिगां बे बाथ्राखौ नायगासिनो दं। 135 8। बेयाव जों जि
अ'
(पि) नं
356/पि
डि., अक्ट '28 अक्ट' बर, 1967 आरो केराला गेजेट नं
46, अक्ट '21 नबेम्बर 1967 आव फोसावजानाय बायदि केराला सरासनस्रा सोलोंथाय मावमिननि दाथाइखौ गुसुंयै फोसावनो हायो। बे मावमिना मोननै थाखोयाव रानजायो। जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिनि मासिआ सेथि थाखोयाव गोग्लैयो, जाय नैथि थाखोनिफ्राय गोजौ। नैथि थाखोयाव सानजानाय मासिफोराव गोजौ फरायसालिफोरनि गाहाय फोरोंगिरिफोर दं। एइच
एस
ए
नि मासिआ जायखिजाया थाखोयाव जायगा मोना। गुबुन फारसेथिं, एच
एस
ए
आ केराला गोजौ फरायसालिनि गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो गाहाय मावख' गिरिफोर।
सासे ए
इ
अ
नि मासिनिफ्राय गाहाय थाखोनि सिङाव थानाय एच
एस
ए
नि मासिनि थाखाय गुबुन मोनसे इंगित महरै थासारि, मानोना बिथांनि बायदिब्ला, उन्निआ जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय मोनसे आगानल' गाहायावमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव बाखनायजायाखै मानोना बे साननायनि थाखाय जेबो बिथा दोननाय जायाखै दि सासे ए
इ
अ '
नि मासिआ जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय गोख्रै जौगाथायनि लामा जगायो। थारै बेनि उलथा मोनसे इंगित गोजौवाव मुंख 'नाय सेथि आरो नैथि थाखोफोराव फारिलाइ खालामजानाय गुबुन गुबुन थाखोफोरजों होजायो, जायनि गेजेराव मोनसेबो <आइ
डि
1> एबा <आइ
डि
2> खौ लाफाया। बेनि ओंथिया जानो हागौ दि ए
इ
अ
आबो गुबुन मोनसे मासि लानो थाखाय (जि
अ'
आव जोबथा मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय फारिलाइ खालामजानायफोरनि गेजेराव) बिथाङा जिल्ला मावख' गिरिनि महरै जौगाथायनि खाबु मोनगोन, आरो बेनि अनगा जिल्ला मावख 'गिरिखौ जि
अ'
इ
नि एपनि सिङाव गनायनाय नङा।
सिय 'ना जों सिगाङाव मोन्नाय फिथाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैया नङाब्ला सासे ए
इ
अ
नि मासिआ गोजौ थाखोनि जायो। मोनसेल' बाथ्रा दानथेल 'जायखौ श्री अब्दुल खादरआ बे थांखिनि बेरेखायै जौगाहोदों दि सासे ए
इ
अ
नि मासिआ गोजौ थाखोनि जायो, बेखौ बेबादि बुंनो हायो। मोन्नो हानाय नेम आरो बिथोनफोरनि बायदिब्ला सासे एच
एस
ए., नाथाय सासे ए
इ
अ
खौ नङा, सासे गोजौ फरायसालिनि हेडमास्टारनि मासिनि थाखाय थिसन्नो हागौ। बबेखानि, सरकारा' आई
डी
2 'खौ हाइ स्कुलनि हेडमास्टार महरै थिस' नदों, जायनि ओंथिया बेनो दि 'आई
डी
2' खौ 'आई
डी
1' जों समान खालामनाय जायो। दा बेयो मोनसे गोमोथाव बाथ्रा बुंनांगौ। जुदि नेमफोरा 'आई
डी
2' खौ गनायथि होआ, नाथाय सरकारि हाइ स्कुलनि हेडमास्टार जानो गनायथि होयो, अब्ला बिखान्थिखौ गावनो गाव फोसाबनाय जायो।
गुबुन मोनसे गोजौ मासिआव थिसननायनि राहाफोर; आरो बेयो गोनांथार नङा दि 136आ बेबादि सर 'निफ्राय सोलियो दि मोन्नै फुंखाफोरखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गावजों गाव समान मानिनाय जानांगौ। फै जों दा नाय दि सासे ए
इ
अ
नि मासिआ गोजौ ग्रेद लायो नामा। बेयो हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बिथाय दि मोन्नै मासिफोरा एखे सम स्केलावब्लाबो, ए
इ
अ
नि मासिनि थाखाय 50/रां मोनफ्रोम मेनसेमनि मोनसे जुनिया होनां रां, जि
अ
(पि) नं
<आइ
डि
1> फिन., अक्ट' 5 7 1966 जाय बेखौबो बुङो दि बे जुनिया होनां रांखौ एपेंडिक्स IV, केराला सिबिथाइ नेमफोरनि बायदियै सेथि थाखोनि जर 'खा होनां रां महरै मानिनाय जायो। बै थाखोयाव मोन्नै बेसादफोर थायोः (ए
इ
अ.) नि मासिनि थाखाय 50/रां मोनफ्रोम मेनसेमनि मोनसे जर' खा होनां रां, जि
अ
(पि) नं
5 नि दफा (v) आव थानाय रायजो सरकारनि बिथोनफोरनि बायदियै।
जायखौ बेयाव मोननो हायोः "12 (31) जर 'खा रां होनायः ओंथिया मोनसे मासि एबा सासे मावख' गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि उलथा श्री अब्दुल खादरा पी
जी
जोशी आरो गुबुनफोर, बायदि बायदिनिफ्राय मदद बिदोंमोन, जेरै दिथागिरि जेनेरेल, पस्ट आरो टेलिग्राफ, गोदान दिल्ली, बायदि बायदिनिफ्राय मदद बिदोंमोन (1) जेराव वाइरलेस लाइसेनस इन्सपेक्टर आरो टाउन इन्सपेक्टरनि मासिफोर, जेराव 30/रांनि जुनिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केरानिफोरनि बेसेननि सम बिबाङा वाइरलेस लाइसेनस इनस्पेक्टर आरो टाउन इनस्पेक्टरफोरनि मोनसे आलादा केडारनि दानायजों गोरोबै। जुनिया बेसेननि राहाया दिन्थियो दि बिसोर सम बिबाङाव केरानि केडराव थायो। वाइरलेस लाइसेनस इनस्पेक्टर एबा टाउन इनस्पेक्टर महरै थिसननाया मोनसे केडरनिफ्राय गुबुन केडराव सोलायनाय नङा एबा गाहाय केडरनिफ्राय गोजौ केडराव एबा गाहाय मासिनिफ्राय गोजौ मासिआव दावगानायनि जाथाय नङा। बबेखानि, थोंजों थिसनजानाय वाइरलेस इनस्पेक्टरफोरनि थाखाय, बै मासिफोरनिफ्राय वाइरलेस नायबिजिरग्रा इनस्पेक्टरफोरनि मासिआव जौगाथायनि मोनसे राहा दं, सम बिबाङाव केरानि गेजेराव थिसनजानाय वाइरलेस लाइसेनस इनस्पेक्टरफोरनि थाखाय जौगाथायनि बेबादि जेबो राहा गैया। बिसोरनि जौगाथायनि लामाफोरा सम बिबाङाव केरानि गुबै मासिफोरनिफ्राय। वाइरलेस लाइसेनस इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोर जाय सम बिबाङाव केरानि सायख 'नायजों सायख' जायो।
एसेल 'लाइसेनस नायगिरिफोरा सम स्केल क्लर्कफोरनि केडाराव थायो आरो बांद्राय खामानिनि थाखाय मोनसे जर' खा रां होनाय जायो। "बे बादियाव, बेखौ हरखाब केसाव जर 'खा रां होनायनिफ्राय एसे गुबुन नुनो हागौ, जायखौ जों सिगांनिफ्रायनो मोनदों, सासे ए
इ
अ'
जों गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव गोनां गोजौ बिबानफोरजों गोरोबनाय गोजौ थाखोनि रांनि बदलै फज 'नाय जादोंमोन। गुदि नेम 9 (25) नि गासै मोनथाम दफाया केराला मावमिन नेमफोरनि नेम 12 नि दफा (31) नि दफा (बि) आरो (सि) नि दालाय दफायाव थानाय जर' खा रांनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय, आरो बेफोरनि गेजेराव रावबो बेनि सिङाव नेम 12 (31) नि दफा (ए) जों सानजानाय जर 'खा रांनि रोखोमखौ लाया। बे बादै केसखौ आबुङै मुंख' नाय जायो आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो हेफाजाब होनाय जाया। जेरै, केराला मावमिन नेमफोरनि नेम 12 नि दफा (31) नि दफा (बि) आरो (सि) नि दालाय दफायाव थानाय जर 'खा रांनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय।
बेनि थाखो बायदियै एबा थाखो बायदियै, 138 भारतनि संबिजुनि दफा 14 नि गेजेरजों दान सोलायनायखौ दाबो गोहोम खोख्लैयो। बे सोमोनदोआव मोननै गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ। सेथिआ बेनो दि सासे ए
इ
अ
नि थाथाया दानफ्रोमबो 50 रां जर 'खा रां होयो, आरो बिनिखाय, सासे एच
एस
ए
नि थाखाय मोन्नो हानायनिफ्राय बेनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे एच
एस
ए
खौ सासे ए
इ
अ '
आरो बिनि उलथा महरै बारस्लायहोनायाव उनसंनो गोनां बुंफुरलु बिखान्थि दानाय गोनांथि जागोन, जाहाथे सासे ए
इ
अ'
आ मोननो हानाय मुलामफानिफ्राय एंगारनो हाया। 19-5-1977 मायथाइनि लाइसिआव थानाय बिथोन दि सासे ए
इ
अ '
खौ ए
इ
अ'
महरै द 'बोसोरनि मावमिननि उनाव एच
एस
ए
महरै फिन बारस्लायहोनांगौआ आबुङै गावनोगाव आरो जायखिजाया खान्थि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो, बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय आरो जों बेखौ बेबादि मानियो। फिथाय महरै गासै मोनबा आर' जलाइफोरा जाफुंसारो आरो गनायजायो। हेंथा होजानाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ <आइ
डि
2> निफ्राय <आइ
डि
1 नि बै मासिफोराव' बारस्लायहोनाया 'बिथोन होनाय जायो। जुदि ए
ए
नि आर' डखौ मानिनो थाखाय ए
अ
अ
नि गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनाय जायो, अब्ला ए
ए
नि आर 'डजों लोगोसे ए
एस
अ
नि गासिबो मुलाम्फाखौ हमथाना लाखिनांगौ जायो।
बै मासिनि थाखाय, आरो रिप 'न्देन्टफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै आरो बे बिथोननि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव गोदानसिनै ए
इ
अ '
महरै थिस' न खालाम। जों बेखौ रोखा खालामो दि जों नोजोर होनाय गोसोआरि आरो गुबुन लोरबांथिफोरनि गाज्रिखौ फाहामनो हायो जुदि रायजो सोरखारा नेमफोरखौ मोजाङै आरो सोलोआरि महरै फोसाबनो हायो। बे बिजिरनाया सरकारनि गोदान नेमफोर दानाय एबा गोजाम नेमफोरखौ फोसाबनायनि लामायाव थाङा नाथाय बेबादि नेमफोरा संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों गोरोबथारनांगौ। एस
आर
आपिलफोर गनायथि होजायो। आपिल, गनायथि होजायो।
