1980 मायथाइनि पिटिसन नं
104 खौ नायफिन। सिएमपिआव 7,51980 आरो 9,51980 मायथाइनि बे माननीय़ा बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिननाय नं
3 नि थाखाय आर
के
गर्ग आरो पी
सी
भार्तारि। कर्टनि बिथोनखौ कृष्ण आययार, जे
आ होदोंमोन। बे बेन्चनि सिगांनि बिजिरनायखौ नायफिनना नायफिन्नायनि थाखाय मोनसे गोरलै आर 'जलाइआ, गेजेर गोलोम बोथोरनि जिरायनाय समनि थाखाय, सोलायसोल' नि गेजेरजों बारलांदोंमोन, खोन्दोफोरखौ बुथुमदोंमोन आरो फोरेनसिक मावखान्थियाव जाहोननिख्रुइ बांसिन आबेग, सोरांनिख्रुइ बांसिन गुदुं सोदेरनानै गाज्रि जाथायफोरनि मोनसे गोसोदुंखांहोनाय जारिमिनाव बिरहोनाय जादोंमोन। जों सुखुयै सुबुरुन आरो बिजिरसंनायनि गुनफोरसिम सिमागोनां फारिखानथिफोरखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन।
(घ) हानजाफोरा रौनिया मावख 'गिरिफोर। बेयो मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा दि जिउ राहाया मोनसे फालांगियाव लोगोआरि सोमोन्दोखौ खहा खालामो जेराव मोनसे गोजौ जाहोननि थाखाय गावखौ बावसोमनाया बावसोमनाय। नेम खान्थि गैयालासेनो, जों बिनायगिरिनि दुखुखौ फोरमायगोन आरो बिजिरगोन दि जोंनि सिगांनि बिथोनआ बिजिरसंनो एबा सोलायनो हाथावना नंगौना नङा। बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव नङा, नाथाय जाहोननि न्यायआव गोसो गोनां आरो जेराव सिगांनिया गोरोनथिजों सार्जारि खालामजानांगौ जाहाथे जेबो गोरोनथि गैयै खालामजाया आरो थार, जोंनि साबसिन सोरांनि थाखाय, खालामजायो। रौनिया हानजायाव सानै कर्नेलफोरहा ब्रिगेडियारनि मोनसे मासि थायो जायहा गोसो जानो हागौ आरो रौनिया फार्मफोरनि दिथागिरि जानो हागौ। बे देंखोआरि मासिनि नुथायाव (बिजिरसंनाय) बिनायगिरिआ सान्दों दि मिरु सरकारा 1964 नि खान्थिनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि सायाव सानगासिनोमोन, गोजौ मावख 'गिरिखौ सायख' नायाव बिबान लानानै ब्रिगेडियार जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिनाव थांनांगौ।
थेवब्लाबो बियो केसखौ फोजोबदोंमोन, रैखाथि बिफाननो ब्रिगेडियर आरो फार्म दिथागिरिनि महरै जौगा होनो थाखाय साबसिन कर्नलखौ सायख 'नो बिथोन होदोंमोन। बेबादि सायख' नायआ रिट पिटिसननि फिथाइनि फारसे गोसो गैयैमोन, नाथाय बेयो ओंथिगोनां दि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि बादायग्रा मोन्नैबो कर्नलफोरा गुनआव समानमोन (मोसौ-मैसोनि फार्म सालायनो थाखाय?) नाथाय बिनायगिरिया (बिसावराय आर 'जियाव) कर्नल महरै देरसिन जानायनि थाखाय सायख' नो हागौ, मेथाइनि मासिआ समान, बैसोगोरा थाखोआ थोजासे समान जायो। जोबनायाव, गोजौ अदालते 1964 नि खान्थिनि आयेनारि गोनांथिखौ गनायदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन जायनि ओंथिया बेनोमोनदि (बिसावराय) बिनायगिरिआ ब्रिगेडियर जागोन। बिसावराय कर्नलआ अपील खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय बे कर्टाव खारलांदोंमोन, जाय गनायथि होजादोंमोन, आरो, फारनैबोखौ खोनानायनि उनाव आरो मिरु सरकारनि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल
बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि '1964 नि खान्थि' जों सोमोन्दो थानाय जेबो जोबथा एबा गोरोनथि गैयै आरो मिरु सरकारा बै खान्थिखौ फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय उदांमोन 'जुदि बियो न्यायगोनां आरो समान महरै खामानि मावो'। मोनसे गोदान खान्थि बानायनो थाखाय मोनसे दाननि सम होनाय जादोंमोन, जुदि गोनांथि मोनो, अब्ला सोरखारा आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बिथोनखौ मानिनो राजि जादोंमोन। फोसावनाय हगारनायनि अनगायै मोनथाम जाहोनफोरनि गोनांथि दं। रैखाथि मन्थ्रि मावख 'आ आपिलनि खोनानाय समाव फाइलखौ जोंनो दिन्थिदोंमोन आरो आर' जलाइयाव माखासे गुदिमुवा दं जाय 1964 नि खान्थिनि फोसाबनायखौ गनायगासिनो दं आरो अदालते बेबादि खालामनो थाखाय गावनि आबुं उदांस्रिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। नैथि, ब्रिगेडियारनि मासिआ 1979 आव खालि जादोंमोन आरो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव, मोन्नैनिबो दाबिफोरखौ बिजिरनाया मोनसे गोदान फारिखान्थिनि बिथायाव सायख 'नाय पैनलजों खालामनाय जादोंमोन। बे खान्थियाव, मोन्नैखौबो समान महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो देरसिन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
जुदि सायख 'नो गनायथि होजायोमोन, अब्ला बिनायगिरिया मासिखौ रंजानो हागौमोन।' बबेखानि मोन्नैबो समानमोनब्ला देरसिनखौ सायख 'नायाव जेबो गाज्रिसिन बाथ्रा गैया। बेनि मोनसे सुबुं बिथिंबो दं। देरसिनआ दाननैसोनि गेजेराव बिबान एंगारनो गोनांमोन आरो गुबुनआ बिनि इनिंसखौ मिजिंथियोमोन। थामथि थासारि जायखौ नेवसिनांगौआ बेनो दि बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोनः "जों बेखौ आरोबाव रोखा खालामो दि मिरु सरकारा जों गोजौयाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय उदां जागोन आरो गोजौ अदालते होनाय जाहोन एबा बिथोनजों हेंथा होआलासै।" थारैनो, जों बिजिरनायाव रौनिया खान्थि दानाय एबा फोसाबनो मिरु सरकारनि आबुं गोहोखौ गोख्रों महरै हमथाना लाखिदोंमोन। दावहाफोरा देरहादोंमोन एबा जेनदोंमोन बिजिरसालिनि रिट्सनि गेजेरजों नङा, नाथाय साबसिन सोलोजों। नाथाय हाथियार जुजिनायनि गेजेरावबो आइनफोरा सिरि जानाय नङा, रैखाथि मनथ्रिनि बिजिरसंनायनि सायाव गोबां बिबाङै बिथोन होनाय आइनमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि दाबिआ इं1971 माइथायनि गोजाम आरो आबुं खालामजानाया इं1979 माइथायनिमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि 1971 मायथाइनि फोरमानखौ बाहायजायि आरो रोखा नङि होन्ना हेंथा होदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ आरोबाव बेखेवनायनि गोनांथि गैया बबेखानि बुंनायसै दि जोबथा बिथोनआव, फारनैबो खोनानायनि उनाव हगारनाय, इं1964 मायथाइनि खान्थिनि सिफायनो हायिखौ खानाय जादोंमोन। इं1964 माइथायनि खान्थि फोरमायथिखौ मोजाङै फरायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सिगांनि जौगा होग्रानि थाखाय बैसोगोराखौ गुबै थाखोआव होनाय जायो, जुदि बिथांखौ सिगाङाव गनायथि होजानाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेबादि थासारिया बेयाव जेबो नुजायाखै। बबेखानि, बिजिरसालिनि आपिलनि जोबथा दिथा। इं1971 माइथायाव मिरु सोरखारा दानसेनि गेजेराव गावनि खान्थिखौ जौगाहोनो गनायथि होदोंमोन। बेखौ खालामाखैब्लाबो, बिनायगिरिआ बिजिरसालिनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै आर
गर्ग मुंनि आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
जेब्ला रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ खोनानाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय श्री कपिल (बिजिरसंनाय) आ हेंथा होदोंमोन आरो खोनानाय जादोंमोन। नाथाय जों थारै बुंथारनांगौ दि बिथांनि मक्केलखौ खान्थियारि फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन आरो जानो हागौ बिथांहा थोजासे खोनानाय जायैनि जेंना दंमोन। जों बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि थाखाय बिथांखौ गोरोनथि होनो हाया, नाथाय रोखा खालामनो गोख्रै जायो दि जों बिसावरायगिरिनि खाख्रिफोराव मुंख 'नाय जाथायफोरनि सायाव जेबो नोजोर होनायनिफ्राय आबुङै एंगारनो हाया। आरो जों श्री गर्गखौ बैफोर आयदाफोरखौ मुंख' नो गनायथि होआ मानोना बेफोर जोंनि नोजोरआवमोन। बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि गुनफोरनि थाखाय बायजोआरि आरो गुबुन मोनसे बेन्चनि सिगाङाव थाबथानाय गुबुन मोनसे फारिखान्थिजों सोमोनदो गोनां। जों रेबगान्थि खालामनांगोनदि श्री कपिलहा लायमोन गोख्रों आरो गावनि केसखौ न्यायारियै दिन्थिनायनि रोखाथिजों दं। बिथांनि दायनि गोब्राबथिया खालि बेनो दि बिथांनि बिथोनखौ खोनानांगौमोन, जुदि बिथांनि गोसोआरि गोसोआरि आर' जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन।
जायनि जिरायनाय फैनाया बिथांनि आयेनारि जाफुंसारनायखौ, माबाफोर दंब्ला, मोनसे फ्रायरिक देरहासार आरो गाज्रिसिन खायसो बानायगोन। थारैनो, बेयो बांसिन नालिसारि देरहासारफोरनि जिउखुंनाय आदब। श्री गर्गआ गावनि जुजिनाय आर 'जलाइफोराव उसुखुथु होदोंमोन दि माबोरै बिथांनि मक्केलखौ सन्देहगोनां मावखान्थिजों जाफुंसारनायनि फिथाइफोरनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय, जों बै सल' बाथाफोरनि बागै जिंगा गैयाब्लाबो, जों बेखौ गनायो दि बिथांनि आर 'जलाइयाव न्याय दं दि बिथांखौ 1979 आव पैनलजों सायख' नाय जादोंमोन, जाय 1971 नि मोनसे खालि सायख 'नाय (नंगुबै जौगाथाइ नङा) जायनि सायाव बिनायगिरिआ सोनारो, सोमोनदो गोनां जानो थाखाय जोबोद गोजाम, दि मिरु सरकारा गावनो बे कर्टाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो बिथांनि मक्केलखौ थिस' नदों मोन आरो 7,1980 नि बे कर्टनि बिथोनजों जेबो आयेन एबा न्यायआ जेबो हेंथा होनायखौ मदद खालामाखै।
सिगांनि बिजिरनायखौ मिरु सरकारा मानियाखैनि उनावः "बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव रैखाथि मिनिस्ट्रिनि पलिसिखौ जोबथा खालामनो हायो। बे समखोन्दोआ 26 एप्रिल 1980 मायथाइआव जोबबाय। अब्लाबो, बेनिफ्राय जेबो पलिसि थिरांथा लानाय जायाखै आरो सम बारायनायनि थाखाय आर' जबो खालामनाय जायाखै? कर्ट। जों सान्दों दि बे आखुथाइया गोजोनथाव नङा। 172 थेवब्लाबो, मोननै लामाफोर दं, जायनि गेजेराव मोनसेखौ माखासे सानफोरनि गेजेराव नाजावनो गोनां जायो। बिनायगिरिआ बिनायगिरि, दिथागिरि, मिलिटारि फार्म (ब्रिगेडियर) खौ बिबान एंगारजासिम थिसन्नो हायो, जाय जाथाय, जोंनो बुंनाय जायो, फ्राय ब्रै दाननि गेजेराव जायो। गुबुन फारसे, रैखाथि मिनिस्ट्रिनि भारत जुथाइया गावनि पलिसि थिरांथाखौ नै साननि गेजेराव लायो आरो बे कर्टनो रिपर्ट होयो, जायजों बेनि सोमोन्दै आरोबाव बिथोन होनाय जायो।
ioner
9 5 1980 आव पस्ट खालाम। "7 मे नि बे बिथोनआ, फारि आरो फिथाय महरै, गासिबो बाहागोआरिफोरखौ आबुङै खोनानायनि उनाव खालामनाय मार्च 216,1980 नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। बे बिथोनआव मोननै मख 'जाथाव थासारिफोर, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेफोरो। गिबिसिनै, सरकारा मोनसे गोदान खान्थि बानायनो उदांस्रि दंमोन, नाथाय बेखौ एटर्नी जेनेरेलजों गनायजानाय बायदियै दानसेनि गेजेराव खालामजानांगौमोन। नैथि, सरकारा 1964 नि फोरमायथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नारसिननायनिफ्राय उदां जादोंमोन। जुदि बे बान्देजआ सिफायजायाखैमोन, अब्ला बे अदालते रैखाथि मन्थ्रि बिफाननो जायखिजाया गोदान खान्थि बानायनो बिथोन होनो हायामोन, जायखौ बियो आरजाथाव सानोमोन। मोनसे थामथि सैथोथियाबो केसनिफ्राय नुजादोंमोन, जेरै 1979 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव फोसावथायनि गुननि गोदान बिजिरनाया बिनायगिरिखौ (बिसावराय) सिन स्कोरनि सायाव मोनसे बांनाय होदोंमोन, मोनसे गेदेर जाहोन नङा, थारैनो 7 मे नि सिगां मिरुआरि बिजिरसालिनि बिथोनखौ गावनि गोहोम गोनां गोहोम गोनां महरै हगारदोंमोन।
9 मे, 1980 मायथाइआव होनाय सरकारनि एफिडेविटनि दफा 5 आव बेखौ बांसिन रोखा खालामनाय जादों। बै एफिडेविटनि दफा 4 आरो 5 नि गुन गोनां बाहागोः "आं बुंदों दि सरकारा गासिबो हाथियार (इन्फेन्ट्रि, आर्टिलारि, आर्मर्ड कर्प्स) आरो मावमिनफोर (आर्मी साप्लाइ कर्प्स, आर्मी अर्डनान्स सार्भिस बायदि बायदि मिलिटारि फार्म बिफानजों लोगोसे) आव आर्मीनि मावख 'गिरि केडरनि थाखाय बाहायजाथाव मोनसे खान्थिखौ जोबथा खालामनायनि थाखाय आगान सुरबाय आरो फारिखान्थियाव दं। आर्मी स्टाफनि गाहाया सिगांनिफ्रायनो गोजौसिन रौनिया मावख' गिरिफोर गोनां मोनसे गोजौ गोहो फरायग्रा हानजा थिस 'नदों आरो सासे आर्मी कमांडरनि दैदेननायाव सेनानि सायख' नायनि गासैबो बिथिंफोर आरो जौगाथाइ बिखान्थिजों लोगोसे आथिखालाव आर्मीआव सोलिबोनाय गुबुन जिउ राहा सामलायथाय बिखान्थिफोरखौ फरायसंनो थाखाय। 'फरायग्रा हानजाया गावसोरनि सावरायनायफोराव सिगांनिफ्रायनो गोबां दावगानाय खालामदों। बिजिरनायनि उनाव हानजाया गावनि रिपर्टखौ जमा खालामदों, बे बाथ्राखौ आर्मी कमान्डर
बांसिन सम। खालि मिलिटारि फार्मफोरनि दिथागिरि बायदि मोनसे फिसा दिथागिरिनि थाखाय आलादा खान्थि दिहुननाया मोजां नङा। 173 आव रौनियाफोरनि गासिबो मावख 'गिरि केडर जेरै इन्फेन्ट्रि, आर्टिलारि, आर्मर्ड कर्प्स आरो सार्भिस ए जेरै आर्मि साप्लाइ कर्प्स, आर्मि अर्डनेस सार्भिस बायदिफोरा आथिखालाव जेरै दं बे रोखोमसे खान्थिनि सिङाव थाफानांगोन। थासारिफोराव आरो 26-3-1980 आरो 7-5-1980 नि बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि बिथोनफोर/बिथोनफोरखौ मानिनायाव, सरकारा 7-5-1980 आव होनाय मानिजाथाव बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोसो दं। बबेखानि, सरकारा आरज गाबदों दि बे मानिजाथाव आदालतआ बिथोन होनो थाखाय खुसि जानो हागौ दि बिनायगिरिनि ब्रिगेडियारनि थाखोयाव जौगानाया बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे जागोन जाय जोबनायाव सरकारा थि खालामनो हागौ आरो बे थाथायनि सिङाव, बिनायगिरिहा ब्रिगेडियारनि थाखोयाव जौगानाया आरजाथाव नङा, जाय बिखान्थिनि सिङाव जौगानो हाथावना नङा।
बिथाङा रेंकखौ बुंदोंमोन। "बे एफिडेविटनिफ्राय बेयो रोखा दि सरकारा 1964 नि पलिसिखौ नागारनो थिरांथा लादोंमोन आरो मोनसे गोदान पलिसि बानायनो थाखाय सांग्राङै आगान सुरगासिनो दंमोन। बेनिखायनो गोजाम बिथायाव जेबो मोन्थाइ, माबाफोर दंब्लाबो, (जों जेबो नुवाखैब्लाबो) बिनायगिरिनि मुलाम्फाखौ रोखा खालामनो हाया मानोना बियो 1971 आव सायख 'जानाय मोनसे मासिनि थाखाय गावनि थामथि रेंकनि सायाव सोनारो। बेनि अनगा, 1979 नि सायख' नायआ बिनायगिरिनि फारसे जायो। आरो, बेखौ सान्नो थाखाय, बिनायगिरिखौ गोबाव खालामनाय जायो, नाथाय माखासे दानफोरनि उनाव आरो बिनायगिरिया कर्नल महरै गोबां देरसिन जायो आरो आगस्त, 1980 आव बिबान एंगारगोन। थासारिफोरनि नायगिरिफोरा नोंखौ गोरलैयैनो फोथायहोनो हाया दि 7 मे एबा 9 मे नि बिथोनआव अनागारि दं। जों श्री कपिलनि बिजिरसंनायनि रोखा बिथोनफोरखौ सांग्राङै उनसंदोंमोन आरो सिगांनि दिगावबो रोखा नङा दि जोंनि गोसोआ बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ खोनासंदोंमोन।
जायखिजाया मोन्दांथिखौ बोखार दि हानजाया खोनानाय गैयालासेनो दुखु मोनदों। नाथाय जों जोंनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिननो हाया जेब्लासिम गोजोन जाया दि बिथोननि मोखांआव नुजानाय बेसादारि गोरोन्थिआ बिनि गोख्रोंथिखौ लोरबां खालामो एबा न्यायनि गाज्रि फिथायआव फिथाय होयो। साव चन्द्र कान्ता आरो आन्र बनाम शेख हबीबआव बे कर्टआ नोजोर होयो। "मोनसे बिजिरनायखौ नायसंनाया मोनसे गोब्राब आगान आरो बेखौ नाजावनो गोसो गैया जेराव मोनसे रोखा एंगारनाय एबा पेटेन्ट गोरोन्थि एबा गोब्राब गोरोन्थिआ जुडिसियेल गोरोनथिजों सिगाङाव गोसारो। दानि थाखोआ मोनसे गोथार बिथाय नङा नाथाय डीएन सिगांनि बिथोननि नायसंनाय जायहा जोबथाथिनि सरासनस्रा आखुथाय दं।" एच 174 बे आनजादजों आरो बेसेनगोनां मोन्थाइफोरखौ हगारनायनि बागै गावखौ गिबि नोजोरै गोजोन होनो थाखाय 1964 नि पलिसि स्टेटमेन्टखौ फिन फरायखांनायनि उनावबो जों गोजोन मोना। नायसंनायनि सुग्लायनाया न्यायगोनां। "बे केसनि गुदिफोरा आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनिफ्राय गोजानाव दं, जाय 1979 आव सासे ब्रिगेडियारनि समान गुन।
जोबोद बैसोगोरा आरो मिरु सोरखारा बिथांखौ ब्रिगेडियार महरै थिसन्नो गनायथि होदों। बिथांहा जिरायनाय समनि थाखाय दानसे सम दं जेब्ला मासिखौ आबुं खालामनाय जागोन। जानो हागौ बिनायगिरिजों। बिनायगिरिनि दाबिआ बांसिनै 1964 नि पलिसि स्टेटमेन्टनि सायाव बिथा खालामनाय जायखौ मिरु सरकारा गारनो थिरांथा खालामदों। बेनि अनगायैबो, दाबिआ गावनो मोनसे जिथाय सिगां खालामजानाय मोनसे गोजाम सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनाय जेब्ला खालिआ मोनसेल' मोन आरो बिनायगिरिआ थामथि थाखोआवमोन। बेनि अनगायैबो, 1964 नि पलिसि स्टेटमेन्टआ गनायथि होजानाय फारियाव सोफादेरनायनि गेजेरजोंल 'मोनसे मोन्थाइ होयो नामा जेराव ब्रिगेडियार महरै जेबो थिस' न्नाय जायाखै आरो गुबै रेंकनि सोंथिया नुजायाखै। बेफोरो जोंनि थाखाय बिसावरायनायनि रैखाखालामनायखौ होखारनो थोजासे। थारैनो, बिनायगिरिआ हेंथा होग्रानि थिस 'न्नायखौ मोनसे बिथोन मोनना गोहोमगोनाङै गोबाव खालामदोंमोन। जों जायखिजाया जाथायफोरनि फारि नायनायनि सायाव जेबो बिबुंथि होआ नाथाय नायसंनायनि जोबथा बिथोनखौ गावनो गनायथि होयो।
बे क 'र्टजों गनायजानाय केसआ जिरायनाय समाव बे क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' जजजों बेनि थाथ 'नायनि थाखाय आरोबाव गोबाव जाबाय; आरो बेनिखायनो, जों बेखौ जोंनि गोनांथार बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखायल' मुंख 'यो दि आरोबाव गोबाव जानाय नङा आरो मिरु सरकारा गामोनसिम रौनिया फार्मफोरनि बिबान ब्रिगेडियार महरै गावनि थाथायाव फिन होग्राखौ दोनगोन। आयेना गोबाव खालामनायनि थाखाय जोबोरैनो एलार्जि गोनां। जों नायसंनायखौ नेवसिगारो, नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे आरो मिजिंथियो दि एफिडेविटफोराव मुंख' नाय गाज्रि जाथायफोरनि खोन्दोखौ गावजों गाव मोजां मोन्दांथिनि थुलुंगायाव बन्द होनना मानिनाय जागोन। बेयो जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि जिरायनाय जजजों मोनसे दिथा दं दि जाफुंसारनायनि थासारियाव फिन होग्रानो हाथावना जानो हागौ बांद्राय आयखौ मिरु सरकारा क 'र्टआव जमा खालामजानांगौ आरो बेखौ खालामनाय जाबाय। फिन होग्राखौ अदालतनिफ्राय रां लाबोनांगोन, नाथाय बिनायगिरि
मानोना, जोबनायाव, बिथाङा मिलिटारि फार्मनि दिथागिरि महरै बे बिजिरसालिनि थाबथानाय बिथोनफोरखौ हाबा मावदोंमोन जानांगौ आरो बेनिखायनो जों बेखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै रां होफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनायनि थाखायल 'सानाखै। पी
बी
आर
रिभिउ पिटिशनआ नेवसिजादोंमोन।
