1980 नि नं
434 435
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) रामजेथमलानी, एच
जगतियानी, एस
के
ढींगरा आरो आर 'टि पिटिशन 434 आव याचिकाकर्तानि थाखाय एम
एन
फडके आरो एम
एन
श्रफ साखिगिरि (रायजो) नि थाखाय एम
एन
फडके आरो एम
एन
श्रफ साखिगिरि (भारत जुथाइ) नि थाखाय अब्दुल केदार आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होदोंमोन। बे बिजिरनाया हेबियास कर्पासनि मोनसे रि' ट जारि खालामनायनि थाखाय मोन्नै रि 'ट पिटिशनफोरजों सोमोन्दो दं, जायखौ जों 23 एप्रिल, 1980 नि मोनसे गुसुं बिथोनजों गनायथि होदोंमोन। 1980 नि रि' ट पिटिशन 434 आव हमथानाय सासेआ इन्द्रूनि रामचन्द भारवानी; आरो 1980 नि रिट पिटिशन 434 आव 435, रिटिसन स्टाइलाव इन्द्रूनि बिफा, 16 नवंबर, 1979 नि उनाव बम्बेनि न 'खर' आव जब्द खालामनाय हीरा आरो 16 नवंबर, इं1979 नि दामिन 'र' नफोर।
55 लाख रांनि एन
डी
एस
आरो मुक्ताफोर आरो माखासे गहेनाफोर आरो भारतारि रांनि आई
डी
1 रां आरो मोन्नै सनानि खावरिफोर। अखानायै कास्टमफ्रा फिसाज्ला इन्द्रूनि थाग्रा न 'फोराव गाग्लोबदोंमोन आरो फ्राय 1.5 लाख रांनि मोन्नै केमेरा आरो थाम आखाइनि घरिफोर जब्द खालामदोंमोन। हमथानायफोरखौ 23 नबेम्बर 1979 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो सोंनाय जादोंमोन। सोंनायनि समाव, हमथानायफोरा दाबि खालामदोंमोन दि जब्द खालामनाय रत्नफोर आरो गुबुन बेसादफोरा स्मागलिं मुवाफोर नङामोन नाथाय जायगायारि बेसादफोरमोन, जायगायारि महरै आरजिनाय जादोंमोन। बिसोर मोनब्रै सुबुंनि मुंबो होदोंमोन जायफोरनिफ्राय बेफोर रत्नफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन। बिफा आरो फिसाज्ला सानैखौबो खानाय जादोंमोन आरो सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बिसोरखौ गोबां जामिनआव हगारनाय जादोंमोन, बे सर्ताव दि बिसोर सानफ्रोमबो 346 कस्टम मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव नुगोन आरो बिजिरसंनायाव हेफाजाब होगोन। बेयो उनाव 16 फेब्रुआरि 1980 मायथाइनि मोनसे सुंद 'सम हमथानायमोन।
रायजो सोरखारा क 'फेप' सा बुंजानाय) खौ हमथानायफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ रायजो सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरखौबो हमथानाय जादोंमोन। 18 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव, हमथानायनि बिसि, राम चन्दआ गिबि मददगिरि (महाराष्ट्र सरकारनि गाहाय मावख' गिरि) नो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय बिथांखौ हमथानायनि बिथायाव हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारजानाय बेसादजों हमथानायफोरखौ जगायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 25 मार्च, 1980 मायथाइयाव, हमथानायफोरा रायजो सरकारनिफ्राय 14 मार्च, 1980 मायथाइनि मोनसे लायसि मोनदोंमोन, जाय हमथानायफोरनो कपिफोर जगायनायनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। बेनि सिगां 12 मार्च, 1980 मायथाइयाव, हमथानायफोरा संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव रेबथुमनायनि आर' जजों बे कर्टाव थांफिनदोंमोन, मोनसे हेबियास पिटिशननि जारि खालामनायनि थाखाय, 11 मार्च, 1980 मायथाइयाव मिरुआरि रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बै आर 'जलाइजों, बेबादि थानदै होनायफोर) जेरै बिसोर हायो, बिसोरनि हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आरज गाबनाय। 3 एप्रिल, 1980 आव मिरु सोरखारा हमथानायफोरनो लिरदोंमोन दि बिसोरनि बोखारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि मिरु सोरखारा रायजो सोरखारा हमथानायफोरखौ गोनां खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनो बोसोन होदोंमोन। फिथाय महरै, 3 एप्रिल, 1980 आव हमथानायफोरा रायजो सरकारनिफ्राय 31 मार्च, 1980 नि गावसोरनि खोबग्रा लायजामनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। 24 मार्च, 1980 आव, हमथानायफोरा रायजो सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन, जाय बिनायगिरि 1 नि थाखाय श्री फडकेआ बारआव होनाय खौरां बायदियै नेवसिजादोंमोन। श्री राम जेठमलानी, हमथानायफोरनि थाखाय नुजानाय, गाहाय महरै बेफोर बिथाफोरनि सायाव हमथानायखौ जुजिनायः (1), हमथानायनि बिथोन, महाराष्ट्रनि नखर मन्थ्रि बिफान, श्री साल्वीजों सोमोन्दो गोनां रायजो मावख 'गिरिनि रिपर्टाव मुंसाइ होजादोंमोन, मानोना सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि, महाराष्ट्रनि मन्थ्रि, श्री साल्वीआ गनायथि होदोंमोन।
थारै माब्लाबाबो बेबादि जेबो बिथोन हगाराखैमोन आरो 347 संबिजुनि दफा 166 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव, श्री साल्वीहा हमथानायनि बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। (2) हमथानाय मावख 'गिरिआ माब्लाबाबो मोनब्रै सुबुंनि सिगांनि बिबुंथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, जायफोरनिफ्राय हमथानायफोरा सोंजानाय रत्नफोरखौ आरजिदोंमोन, आरो जेराव बिसोर रेबथुमाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमानारि फोरमाननि बिथायाव मदद होदोंमोन। आरोबाव, बे मामलायाव खावनायनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो हमथानाय मावख' गिरिआ आयेनारि नङि खालामदोंमोन मानोना बियो कास्टम आयेननि दफा 123 नि सिङाव सान्नायनि सायाव सोनारदोंमोन। बे सान्नायनि बाहायनाया क 'फेप' सा नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायाव हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बेयो दिन्थियो दि सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोसोयाव गासै आर' ज लायाखैमोन (3 फेब्रुआरि 1980 आव हमथानाय मावख 'आरिनि लिरबिदां फोरमायथिफोर)
आरो रेबगान्थिनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोरा बिसोरखौ मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय मदद होयो। जिखिजायामानो हमथानाय मावख 'गिरिआ गोरायै आरो मिन्थिगोनाङै रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ होनो नेवसिगारो आरो 14 फेब्रुआरि, 1980 अक्ट' नि मोनसे बिलायजों बे आरजखौ नेवसिगारो, जाय थारै 25 मार्च, 1980 आव हमथानायफोरजों मोन्नाय जादोंमोन। बेयो मिरु सरकारनि बिथोनआवमोनदि रायजो सोरखारा 3 एप्रिल, 1980 आव हमथानायफोरनो माखासे फोरमायथिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ जगायदोंमोन। हमथानायखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे मोजां आरो आबुं थानदैथि होनो थाखाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दंमोन। बेफोर रेबगान्थिफोरनि नेवसिजानाय आरो गोबावै जगायनाया हमथानायनि बै मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। माबोरै, मोनब्रै सुबुंनि गिबिसिन फोरमायथिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ दैथायहराखै, जेरै बिसोरनि फोरमायथिफोरनिफ्राय रोखा जायो।
क 'फेप' सा नि दफा 11 नि सिङाव थानाय हमथानायखौ बोखारनायखौ सासे गनायथि गैयै सुबुंफ्रा गोरोन्थिजों नेवसिगारो। फालांगिनि नेमखान्थिनि सिङाव मिरु सरकारनि खाजोना मन्थ्रिखौल 'बै थानदैखौ सामलायनो आरो नेवसिगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय ओरैबायदि मोनो दि थानदैखौ माब्लाबाबो मनथ्रिनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। (5) हमथानाय मावख' गिरिनाव 24 मार्च, 1980 मायथाइनि थानदैजों खालामनाय थानदैया दा 8 एप्रिल, 1980 मायथाइआव नेवसिगारो होनना मिथिजायो। नाथाय बे सोंनाया दाबो दं दि सोर नेवसिगारनायनि बिथोनखौ हगारो। जुदि बे थानदैखौ मन्थ्रि, जाय हारसिङैनो बेबादि खालामनो हाथावनामोन, बिनि अनगायै गुबुन सासे सुबुंजों नेवसिगारोमोन, अब्ला बेबादि नेवसिगारनाया आयेनारि नङि जागोन। (1) सोमोनदोआव, श्री फाडके, रायजोनि थाखाय नुजानाय, बिजिरगिरिनि रेबगान्थिनि थाखाय दाखिल खालामजादों, जाय रोखा महरै मावख 'गिरिनि गुबै आयदामोन।
जि
साल्वीया सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिखौ थिनहरदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनआ थारै मन्थ्रिजों गनायजादोंमोन। बेनिखायनो गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया गुन गैयैमोन। बिदि रोखोमै, पुलिस रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 24 मार्च, 1980 मायथाइनि थानदैनि थानदैखौ महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिनि बोसोनगिरिया सान्दोंमोन, जाय रायजोआ बै समाव हादोरगिरिनि खुंथायनि सिङावमोन। बोसोनगिरिया दफा 166 नि सिङाव बानायजानाय फालांगि नेमफोरनि सिङाव बेबादि थानदैखौ सामलायनो आरो नेवसिगारनो आखा-फाखामोन। बेनिखायनो जों बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो मोननाय नङा। थारैनो, श्री जेठमलानीया गाहाय महरै बाथ्रा दानथेलायनायाव (3) गोसो होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव, श्री फाडकेआ जुक्ति होयोदि हमथानायनि जाहोनफोरा जेसेबां हायो एसेबां गुवारमोन, फोरमायथिनि गुदि, जायनि रेबगान्थिखौ रेबगान्थिनि थाखाय बिनाय जादोंमोन, बैफोर बिथाफोराव 'सोफादेरनाय' जादोंमोन, जाय बिथांखौ मावसोमनायनि थाखाय थोजासेमोन।
मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालाम। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि संबिजुनि सिङाव हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरजोंल 'फोरमायनायनि मोन्थाइ मोनो, थामहिनबा नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय फोजोबनाय आरो गुवारै बुंफुरलु आयदाफोर नङा एबा जायखिजाया गुबुन आयदा जाय हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय एबा सोनारनाय नङा। श्री फडकेनि बायदिब्ला, बेयो मोनसे जाहोनमोन जाय रायजो सोरखारा हमथानायखौ कपिफोर जगायनो नेवसिनो नारसिनदोंमोन। सुबुरुननि बायदिब्ला नैथि जाहोना बेनोमोन दि आरोबाव खौरां जगायनायआ मिथिहोग्राफोरखौ हमथानायफोरनि थानदैफोरनि आखायजों देहायारि खहानि मोगामोगि जानो हागौमोन, बे बाथ्राखौ दाबो बिजिरसंनाय जागासिनो दं, फोरमायथिनि बै थाखोआव फोरमायनाया नायबिजिरसंनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो सुबुं मोजांखौ खहा खालामदोंमोन। जागायजेननायाव जों रोखा नंगुबै थाथायनि बागै रोखा जाथों। 18 फेब्रुआरि इं 1980 माइथायसिम बिनाय खालामजाखांनायनि उनाव, डिटेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामनाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
जेरै रायजो सोरखारा नेवसिगारदोंमोन आरो बे नेवसिगारनायखौ 14 मार्च, 1980 मायथाइनि लाइसिजों होबथाग्राफोरनो फोरमायदोंमोन। बे लाइसिखौ हमथाग्राफ्रा 25 मार्च, 1980 माइथायावल 'मोन्नो हादोंमोन। बारस्लायनायाव गोबाव जानायाबो सरासनस्रा नङि आरो बांद्रायमोन। 27 मार्च, 1980 मायथाइआव मिरु सोरखारा रायजो सोरखारा रेबगान्थिफोरखौ जगायनो बोसोन होदोंमोन। बेनि उनाव, ओरैबादि मोनदाङो दि सानथामसोनि गेजेराव 349 रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ रायजो सोरखारा 31 मार्च, 1980 मायथाइनि रेबगान्थि बिलायजों होबथाग्राफोरनो फोरमायदोंमोन आरो थारै 3 एप्रिल, 1980 मायथाइआव होबथाग्राफोरजों मोन्नाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि मिरु सरकारनि बिथोननि उनाव थाबैनो रेबगान्थि खालामजानायफोरनो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो सानथामसोनि गेजेराव दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि रेबगान्थि थियारि खालामनायाव जेबो देहायारि गोब्राबथि गैयामोन आरो रेबगान्थिनि थार फोरमान होनो थाखाय गोख्रै रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय
सरकार, नखर बिफानआ गाहायाव होनाय बायदिः "(ए) हमथानायखौ होनाय आबुं जाहोनफोरखौ नायनाय आरो बे बाथ्राखौबो दि बेयाव मुं दोनजानाय मोनब्रै सुबुंफ्रा कास्टम मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो सोंजानाय हिराफोरखौ फानदोंमोन एबा बेफोरखौ' झांगड़ 'नि बिथायाव होदोंमोन, बेखौ हमथानायनो मिथिहोजादोंमोन, बिथांखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हानाय खालामनो थाखाय हमथानायनो फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि जेबो कपिफोर होनायनि गोनांथि गैयामोन। (बी) 18 फेब्रुआरि 1980 अक्ट' नि हमथानाय थानदैनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव, 27 फेब्रुआरि 1980 अक्ट' नि मोनसे खौरां खाजोना बुथुमगिरि (होबथाग्रा), बम्बेनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बे बिलायआ रोखायै सुबुरुन होदोंमोन दि एफिडेविटाव कपिफोरखौ अनथोब 'ए' होनो नाङा।" अनथोब 'ए' आ 27 फेब्रुआरि, 1980 अक्ट 'नि मोनसे लायजाम
आरो, कालेक्टरा बुंदोंः "जाय मामलायाव मुं दोनजानाय हमथानायफोरा सोमोन्दोगोनां, फावफान्दायनायखौ दिहुननो आरो बेजों लोब्बागोनां गुबुन सुबुंफोरखौ नागिरनो थाखाय नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दं। जब्द खालामजानाय बेसादनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि केसाव गुवार गोहोम दं, जायखौ गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय नायबिजिरनांगौ। बेनिखायनो, बे थाखोआव फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ जगायनाय प्रसिक्युसननि नोजोरनिफ्राय सोलिगासिनो थानाय बिजिरसंनायनि थाखाय खहागोनां जागोन आरो बै साखिफोरनि जिउखौबो खैफोदाव खोख्लैनो हागौ जायफोरा हमथानायफोरनि बेरेखायै फोरमान होदों एबा लामा होदों। बेफोर थासारियाव, बे थाखोआव गोजौनि दायगोनांफोरखौ हमथानायनि थाखाय बिथाफोराव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ जगायनाय, सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। बबेखानि, पंचनामानि कपिफोरखौ जगायनो थाखाय जोंहा जेबो हेंथा गैया।" 350, बे एफिडेविटाव, श्री साल्वीआ गाव हारसिङैनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि गोसोयाव लेखा होदोंमोन।
27 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव, आरो बिथाङा रोखा खालामाखै दि बिथाङा हमथानायफोरनो फोरमायदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 22 (6) नि सिङाव गोसो होनाय बायदियै कपिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि बै फोरमायथिखौ फोसावनाया, सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि "संबिज' ननि दफा 22 (5) आव लाजानाय आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै रोखोमनिः (i) हमथानाय मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, थामहिनबा, हमथानायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, हमथानाय मावख' गिरिनो बिथोन होनाय जादों; आरो (ii) हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदै खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनो नाङा। बे बिथिङाव,' बिथा 'नि ओंथिया खालि रोजाबनाय नङा एबा मावफादेरनाय नङा, एबा खोनदोनि गुदि फोरमायथिनि गुबै ओंथिफोर नङा।
आरो हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेसादफोरा हमथानायफोरनो मिथिहोनांगोन। "बेयो खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग' आरो गुबुन रायजोनि थिरांथाफोरनि रुजुथाय, जायजों जोंफोरनि गेजेराव सासे (जे
सरकारिया) आ मोनसे बाहागोमोन। बे खान्थिया भगवती, जे
जों मावख 'आरिफोरनि मोनसे आबुं जरिबनि उनाव बुंजादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ होदोंमोन। बेनिखायनो, बै मामलायाव नायसंजानाय गुबुन गासैबो थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बे बिजिरनायखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया। खालि बे सैथोथिया दि हमथानाय मावख' आरिखौ हमथानायफोरनि सायाव सोनारनाय गासिबो गुदि बाथ्राफोर आरो मुवाफोरखौ जगायनो थाखाय गावनि आयेनारि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै। हरखाब केसाव, बिनायगिरिजों बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि आबुं कपिफोरल 'दं, बबेखानि बिनायगिरिनि गैयै फोरमायथिनि थाखाय बिनायगिरिजों बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि आबुं कपिफोर।
बेफोर बुंफुरलुफोरनि आबुं बिजाबफोर, जायफोरखौ हमथानायनि 'जाहोन' आव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, हमथानायफोरा मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायाखैमोन आरो खुदीरामनि मामलायाव मुंख' नाय नैथि आयेनारि गोनांथिखौ मानियाखैमोन। बे जमा खालामनायाव गुन दं। श्री साल्वीजों होनाय रेबगान्थिफोरखौ जगायजायैनि नैथि जाहोना, बेखौ गोसोखांनो हागौ दि कालेक्टरा बुंदोंमोन दि बै थाखोआव रेबगान्थिफोरखौ जगायनाया बिजिरसंनाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन। बे "बुंजानाय" जाहोनआबो आइनआव दिदोमथि गैयैमोन। श्री साल्वीया बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन दि बेफोर रेबगान्थिफोरखौ जगायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन ना नङा। बिथाङा 27 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि गावनि लाइसिआव कालेक्टरजों लिरजानाय लिरबिदांखौ दाजेमारियै गनायथि होदोंमोन।
सासेया गुबुन सासेजों गोरोबलायै आरो गोरोबलायै, (ख) गावनि बिफानि बिबुंथि, जाय रिट पिटिशन नं
<आइ
डि
1> आव हमथानाय। बेफोर फोरमायथिफोराबो, हमथानायनि जाहोनफोरनि बायदियै, गावजों गाव गोरोबैमोन। (ग) बै मोनब्रै सुबुंफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोरनि आबुं बिजाबफोर, जायनि मुंफोर, गुदि बाथ्राफोर आरो गावसोरनि बिबुंथिफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौ हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बिबुंथिफोरनि गिबि मोन्नै थाखोफोरनि सोमोनदै जायनि गुदि बाथ्राफोरा सिगाङावनो थानदैफोरनि गियानावमोन, बिसोरनि फोरमायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां जानायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। आरो साननायनि जायखिजाया गोसारनायजों बै बिबुंथिफोरनि आबुं लिरबिदांनि जगायनायखौ ओरैबादि बुंनो हाया दि बेयो थानदैफोरनि जिउखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। थाखो (सि) नि सोमोनदै, हमथानायाव मुंख' नाय मोनब्रै सुबुंनि फोरमायथिनि गुदि बाथ्राफोरखौ सिगांनिफ्राइनो हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव बुंजानाय जादोंमोन।
बेनि फोरमायथिफोरा बिसोरनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैगोन एबा सुबुं मोजांखौ खहा खालामगोन। बैफोर सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरनि कपिफोराव, जायखौ जोबनायाव मिरु सरकारनि बिथोननि सायाव गोनांथिगैयै गोबाव खालामनायनि उनाव हमथानायफोरनो होनाय जादोंमोन, बेफोर मोनब्रै सुबुंनि सिगांनि फोरमायथिफोरनि मोनसे मुंख 'नाय दं, जेराव माखासे सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरनि बिथायाव, हमथानायफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होदोंमोन दि उननिया बै सुबुंफोरनिफ्राय सोंजानाय रत्नफोरखौ आरजिदोंमोन। हमथानायफोरनो होनाय फोरमायथिफोरा बिसोरनि उननि फोरमायथिफोर जेराव बिसोरो गावसोरनि सिगांनि फोरमायथिफोरनिफ्राय आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बेयो रोखा दि सिगांनि फोरमायथिफोरनि जगायनाया जाय आबुङै हमथानायफोरनि फारसेमोन आरो जायनि आबुं बिजाबफोरा लोगोसे दंमोन, बैफोर सुबुंफोरखौ जेबो हिसाबजों, एजेन्टफोर एबा हमथानायफोरनि आखायफोराव जायखिजाया सिगिनाय एबा खैफोदनि थाखाय सिनायथि होनो हायामोन।
आरजाथाव मावख 'गिरिआ, गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायखांनायनि उनाव, संबिजुनि दफा 22 नि दफा (6) नि सिङाव फोरमायथिनि बै बाहागोफोरनि दैथायनायखौ होबथानो बिथोन होनो हायो जेब्ला बियो गावखौ गोजोन होयो दि बेखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन। हरखाब जाथायआव, हमथानाय मावख' गिरिआ, रेबगान्थिनि आखुआव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो, जायनि रेबगान्थि खालामग्राफोरजों बिनायजानाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बे रोखोमै संबिधानिक गोनांथिखौ सिफायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ जगायनायजों लोगोसे, बै "जाहोनफोर" आव सोनारनाय एबा मुंख 'नाय गासिबो गुदि बेसादखौ हमथानायखौ थाबैनो आबुं आरो गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय गनायथाव दावबायनायजों जगायनांगौ। थारैनो, "गनायथाव दावबायनाय" आ थि जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय थार बाथ्रा। हरखाब जाथायनि एखुथा सैथोथिफोराव, जों गनायो दि हमथानायफोरनो गुदि बेसादफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनायाव दानसेनि बांसिन गोबाव जानाया हमथानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे गुसुं बिथायाव, जों, 23 एप्रिलनि जोंनि बिथोनजों, रिथ पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो हमथानायखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। एन
के
ए
पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन।
