N: 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
208209
क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
821/72 आरो 305/74
आरो स्पेसाल लिभ पिटीशन (CRL.) नं
1977 मायथाइनि 630 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1974 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय स्पेसाल लिभजों आपिल खालामनाय। मध्य प्रदेश हाइ क' र्टनि 1972 माइथायनि 30 अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। रेव
नं
81/72
आर
के
गर्ग, बी
ए
देसाई
वी
जे
फ्रांसिस, आरो डी
के
गर्गआ क्रिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
A
नं
208 209
सेक्शन के
गंभीर आरो मिस राम रिकानीया SLP नं
<ID2
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
N
1966 आइन, रेलवे सम्पथिनि आयेनगैयै दखल खालामनायनि बै आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव, दफा 25, साखि आइन आरो फौजदारि बिखान्थिनि दफा
1898 नि दफा 162 नि थांखिफोरनि थाखाय सासे पुलिस मावख 'गिरि; आरो बेबादि, आयेननि दफा 9 नि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव बिथांनि गेजेरजों रेबगान्थि एबा दायगोनां फोरमायथि रेबगान्थिया फोरमानआव गनायथाव नङा। (2) आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दायनि दायगोनां दायनि थाखाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सासे मावख' गिरिजों खाजानाय सासे सुबुंआ, संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि ओंथि सिङाव सासे "दायनि दायगोनां सुबुं"। (3) आयेननि दफा 9 आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नंगौ ना नङा। (3) बेफोर थासारिफोराव आपिलफोर नुजायोः इन्सपेक्टर, सेन्ट्रेल इन्टेलिजेन्स ब्युरो, हेड क्वार्टार्स, बम्बे (ए
पि
ए.) नि सिगाङाव रेबगान्थि खालाम जानाय सासे सुबुं।
बेयाव आपिल खालामग्राफोर, (1974 नि सिआरएल
अपील्स 208 आरो 209 आव), आयेननि दफा 3 नि सिङाव। 1973 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
821 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सुंद 'खालामनाय बायदि नालिसाव दाय होनायफ्रा गाहायाव होनाय बायदिः 21 नवंबर, 1970 आव, मददगिरि रैखाथि मावख' गिरि, मिरुआरि रेलवे, भुसावला गाहाय रैखाथि मावख 'गिरि, बॉम्बे वी
टी
नो खौरां होदोंमोन दि मोन्नै वैगन नं
ई
आर
के
सी
9447 आ एच
एस
पी
जी
बी
एन
डी
एन
खौ अकोला आरो वैगन नं
ई
आर
के
सी
75531 दिन्थिफुंनायखौ अनलोडिं फ' रमेन, सासे बी
डी
रावेरकार, आकोला गुड्स शेडनि गेजेरजों ल 'ड खालामनाय जादोंमोन। स्निथि एम
सेक्शन प्लेट्स (माइल्ड स्टील प्लेट्स) खौ डब्ल्यू
आर
सी
नं
755 निफ्राय ल' ड खालामनाय जादोंमोन।
सासे जे
मेशरामनिफ्राय ₹1,813.80 P रां गोनां रेलवे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयाव आर 'जलाइगिरि बालकिशाननि सनाल बिबुंथि। बे सिमानारि बिबुंथि होनायनि उनाव बुंनाय जायो दि बालकिशाना इनस्पेक्टर काकादेखौ पंचासजों लोगोसे तुलसीराम गुप्ता मिल्स एस्टेट कम्पाउन्डसिम दैदेनदोंमोन, जायनिफ्राय 35 एम
एस
प्लेटफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। इनस्पेक्टरआ आरोबाव मिथिनो हादोंमोन दि एम
एस
प्लेटफोरखौ देवी दयालनि कम्पाउन्डनिफ्राय निट्टल एस्टेट, कुर्ला अंधेरी र' ड, मार 'ल नाकायाव बोस्लायनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ बैनिफ्राय देवी दयालनि एस्टेटनि थाखाय बोस्लायनाय जादोंमोन। बिथाङा 7 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइयाव बैफोर मटर ट्राकफोरनि मोनसेनि बिगोमा तुकारामनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। तुकारामआ बुंदोंमोन दि बिथांनि ल' रीखौ 1 नबेम्बर, 1971 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिजों लागायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, फोर्जारिनि दायफोरनि सोमोनदै नायबिजिरनाया सोमोन्दो गोनां अकोला सुबिदाजों खालाम जादोंमोन, जाय इनस्पेक्टर एन काकादेखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन मोन्नायसिम बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन।
गासै सा 40 आरो सा 62 अनजिमानि खाख्रिफोरनि फारिलाइ। आपिल खालामग्राया (दायगोनां सा 1) प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ प्रसिक्युसन साखिफोरनि फारिलाइ आरो प्रसिक्युसनजों सोनारनो गोनां खाख्रिफोरनि फारिलाइ होनाय जादोंमोन। रेबगान्थिफोरनि फारियाव रेलवे प्रटेक्शन फोर्सनि इन्सपेक्टरजों रेबगान्थिनाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरनि फारि दंमोन। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ मोनसे नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन आरो सा 4 साखिफोरनि फोरमायथि रेबगान्थिदोंमोन, जायनि गेजेराव सासेया 2 मार्च, 1973 आव आरो गुबुन सा 3 आ 12 जून, 1973 आवमोन। 11 जून, 1973 आव, आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव उसुखुथु होदोंमोन दि साथाम साखिफोरखौ आनजाद नायजादोंमोनब्लाबो, प्रसिक्युसनजों रेबगान्थिनि जेबो रेबगान्थिया बिथांखौ होजायाखैमोन। 25 जून, 1973 आव, आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनाव आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायजों केसाव गासिबो नंगुबै रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव मदद होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
बिजिरसालिनि मावख 'गिरिजों लोगोसे गासिबो खाख्रिफोरनि दानरेब्थायफोर। मेजिस्ट्रेटा 3 आगस्त, 1973 माइथायाव 11 जून, 1973 माइथायनि दायगोनांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय दायआ गनायथाव नङामोन आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 251ए नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बिथाङा (दायगोनां 1) सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि दानरेब्थाय मोन्नो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। मेजिस्ट्रेटा 3 आगस्त, 1973 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। दायगोनांखौ गासै खाख्रिफोरनि फोट' स्टेट लानो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, बे बिथायाव दि खाख्रिफोरखौ बिजिरसालिनि बायजोआव लानो गनायथि होनाय जायासै। बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि "जुदि बिजिरसालिनि फट 'स्टेटनि दानरेब्थायफोरखौ रैखा खालामनो आर' ज खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनाय जागोन।" 24 आगस्त, 1973 माइथायाव मेजिस्ट्रेटा मोनसे दफा (3) एबा रेलवे एक्ट, 14 नवंबर
गावनि सिङाव आबुं महरै दंमोन। दायगोनांआ 'गोरोनथि गैयै' बुंदोंमोन आरो इनस्पेक्टर काकाडेजों रेबगान्थिनाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि कपिफोरनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ गले-गले खालामफिनदोंमोन। बिथाङा बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ प्रसिकिउसनजों रेबगान्थिनाय गासिबो बिबुंथिफोरखौ नायसंनो आरो बेनि कपिफोर लानो गनायथि हो। मेजिस्ट्रेटा 7 सेप्तेम्बर, 1973 नि मोनसे बिथोनजोंबो बे आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा 9 आगस्त, 1973 आरो 7 सेप्तेम्बर, 1973 नि बिथोनफोरजों गनायजानाय आरो बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनायजों दुखु मोनना, आपिलआ क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1898 नि दफा 561 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय ओनसोलखौ लिंहरदोंमोन, आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बुंजानाय बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जाथों। बे आर 'जियाव बिथाङा आयेननि दफा 9 नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। आर' जखौ वैद्य आरो जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चआ खोनासंदोंमोन, जाय बिजिरदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो गाज्रि सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन।
एन
टि
प्लीडारा, रायजोनि फारसेनिफ्राय ज 'जानानै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि उखिलाया दायगोनांनिफ्राय जेबो बेसादखौ दोनफिननो गोसो गैया आरो बिसोर गासिबो साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर दिहुनगोन जायनि सायाव उखिलाया सोनारनो सानो एबा जायनि सायाव दायगोनांया नायग्रोमनो लुगैयो। सोरखारि प्लीडारनि बे बिबुंथिखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो साखि आयेननि दफा 165 नि सिङाव नालिस खालामग्राखौ बिसारनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव नायग्रोमनाय साखिफोरनि फोरमायथिनि नंगुबै कपिफोर आरो बेनि उनाव नायग्रोमनो बिथोन होदोंमोन। नालिस खालामग्राया आरो जाय खाख्रिफोरनि सायाव नालिस खालामग्राया सोनारनो लुगैयो। गोजौ अदालते आरोबाव फोसावदोंमोन दि दायगोनां आरो बिथांनि उखिलआ बैफोर खाख्रिफोरखौ नायग्रोमनो आरो गोनांथि जायोब्ला बिनि कपिफोर लानो मोन्थाइ दं। जुदि आरोबाव फोसावनाय जायो दि दफा 9 नि दफा, बेफोर संबिज' न आइनजों खालाम जानाय आपिलफोर नङा।
ज
सोंथि नं
1 बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया जादों
रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सासे नायगिरिआ (सुंद 'नि थाखाय, आर
पि
एफ.) सासे "पुलिस मावख' गिरि" ना नङा, आरो बेनिखायनो बिथांनाव होनाय जायखिजाया सिमानारि फोरमायथिया दफा 25 नि होबथानायनि सिङाव फैयो। फोरमान आइन। दफा 25 आ ओरैबायदि फरायोः "सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय जेबो गनायथिखौ जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोरमान खालाम जानाय नङा।" जेरै एरियेल बनाम रायजोआव बे अदालते दफा 25 आरो 26 नि उननि खान्थिखौ बुंफोरो। फोरमान आयेना आयेननि मोनसे गोख्रों नेम बानायो दि जेब्लानो आरो जेरावबो पुलिसनो गनायथिखौ होनाय जायो बेखौ दफा 24 आव मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव मोन्नाय होनना सान्ना लानाय जागोन आरो बेनिखायनो, बै आयेननि दफा 27 आव होनाय दासिमनि अनगायै गनायथाव नङा। फोरमान आयेनाव "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। श्री आर
के
गार्गान्ट, आर
के
नि थाखाय आर' ज गाबनाय, आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामनाय, आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामजानाया मोनसे मुंदांखा फोरमायथि, दफा 25 नि गेजेरजों पुलिस मावख' गिरिखौ ओरैबायदि बुंफुरलु
बेनि सिङाव थानाय सरकारनि गासिबो मावख 'गिरिफोर, जायफोरा गुबै महरै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड 1898 (सुंद' नि थाखाय, क 'ड बुंनाय जायो) नि राहाफोरनि बायदियै माखासे दायफोरखौ नायसंनायनि गोहोजों थिसनजायो। बिसोर गुबुन गुबुन महरै मुं होजायोब्लाबो जेरै, एक्साइज मावख' गिरिफोर एबा कास्टम मावख 'गिरिफोर एबा आर
पि
एफ
नि सोद्रोमाफोर, नङाब्ला, दफा 25 नि गुबै थांखिया जेनगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ राजा राम जयस्वाल बनाम बिहार रायजोनि 183 नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दों। बाथ्रा दानथेलायनायाव नारसिन्नाय बिन्दोआ बेनो दि आर
पि
एफ
नि सासे इन्सपेक्टरआ रेलवे सम्प' र्ति (आयेन गैयै दखल) आइन 1966 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंनाय, गुबै महरै
दायारि बिखान्थिनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय सासे 'पुलिस मावख' गिरि 'नि प्राय गासिबो गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो बाहायदोंमोन।
दफा 25, एभिडेन्स एक्ट, आरो जुदि बै बुंनाया मोनसे 'कनफेसन' निफ्राय खम जायो, अब्लाबो, बेखौ बानायग्रानि बेरेखायै फोरमानआव गनायथाव जानाय नङा, मानोना दफा 162 आव बार दं। क्रिमिनल प्रोसिजर कोड। गोजौनि रुजुनायाव, श्री नैनआ ज 'खालामो दि आर
पी
एफ
नि सासे मावख' गिरिया 1966 एक्टनि सिङाव नायबिजिरसंनाय समाव क 'डनि सिङाव नायबिजिरसंनाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां सासे पुलिस मावख' गिरिजों समान खालामनो हाया। बिसोरनि गोहोफोराव मोनसे गोनां फारागथिया जादों, आर
पी
एफ
इन्सपेक्टरहा क 'डनि दफा 173 नि सिङाव रिपर्ट एबा चार्जशिट जमा खालामनो जेबो गोहो गैया। श्री नैनआ आरोबाव नोजोर होदों दि राजा राम जयस्वालनि मामलाया गावनि एखुथा खारिथिनि सायाव गसंना दं, आरो बादकु ज' ति सावन्त स्टेट अफ मैसूराव बे कर्टनि मोनसे संबिज 'न बेंचा उननि थिरांथा लानाय समाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। श्री नैननि बायदिब्ला, आर
पी
एफ
नि दफा 25 नि बायदिब्ला, सासे आर
पी
एफ
मावख' गिरिया मोनसे 'फोरमान' नंगौमोन ना नंगौमोन।
पान्जाब रायजो बनाम बरकत राम; बडकु ज 'ति सावन्त (आइ
बि
आइ
डि.); रोमेश चन्द्र मेहता बनाम सोनाब बेंगल। बे गासैनिबो सायाव, बेखौ लाखिना दोननाय जादों, बे सोंनायखौ दा इन्टिग्रा नङा आरो इउ
पि
बनाम दुर्गा प्रसादनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायजों फोजोबजादों। फिननायाव, श्री आर
के
गर्गआ दुर्गा प्रसादनि केसखौ फाराग खालामनो नाजायो, जेरै, बेयाव आर
पि
एफ
नि सासे मावख' गिरिया साखि आयेननि दफा 25 नि साननायनि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिया नंगौ एबा नङा, बे सोंनाया थोंजों जेंना नङामोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि बै केसाव थिरांथा लानायनि मोनसेल' सोंथिया जादों। 1966 आइननि दफा 8 (1) नि सिङाव खालामजानाय नायबिजिरनायखौ फौजदारि बिखान्थिनि दफा 162 नि थांखिनि थाखाय नायसंनाय होनना गनायनो हायो ना जाया। आरो बे सोंनायाव मोनसे गुबुन बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि दारै दुर्गा प्रसादनि नायसंनायखौ थारै बिजिरनायनि गोनांथिखौ नेवसिदोंमोन।
राजा राम लायस्वालनि मामलायाव 3 जज बेन्चजों नं। 184 बबेखानि दुर्गा प्रसादनि मामलाया गोबाङैनो बे सोंनायखौ फोजोबनाय नुनो मोनो, अब्लाबो, श्री गर्गनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मान होनानै, जों बे बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो। जायखौ फारनैथिंनि सुबुरुनजों मुंख 'नाय जादों। जागायजेननायाव, नोजोरनि थाखाय, जों 1966 नि एक्ट आरो रेलवे प्रटेक्शन फोर्स एक्ट 957 (सुंद' महरै 1957 नि एक्ट बुंनाय जायो) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनो हागौ। गिबियाव जों 1957 नि एक्टनि सोमोन्दो गोनां आखुथायफोरखौ नोजोर होगोन जेराव आर
पी
एफ
खौ गायसन्नाय जादोंमोन। 1957 नि एक्टनि बिथायाव बुंनाय जादों दि बेनि थांखिया रेलवे सम्पथिनि साबसिन रैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय रेलवे प्रटेक्शन फोर्स मुंनि मोनसे फोर्सनि दानाय आरो नेमखान्थिनि राहा खालामनाय। दफा 2 नि गुबुन गुबुन दफायाव रेलवेनि बुंफुरलुफोर दं। "
खुंथाय। "सान्थ्रिनि सोद्रोमा" नि ओंथिया "सासे गोजौ मावख 'गिरिनि अनगायै बे आयेननि सिङाव सान्थ्रिनि थाखाय थिसनजानाय सासे सुबुं"। दफा (सि) "गोजौ मावख' गिरि" नि ओंथिया दफा 4 नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया। दफा (जि) आ बुङो दि बे आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोर आरो भारतारि रेलवे आइन 1890 आव बुंफुरलु खालामनाय सोदोबफोरनि ओंथिया फारियै बै आयेननि सिङाव बिसोरनो होनाय जागोन। दफा 3 आ मिरु सोरखारा सान्थ्रिनि दाथाइ आरो सामलायनायनि गोहो होयो। दफा 5 आ मावख' गिरिफोरनि थाखोफोरखौ फारिलाइ खालामो; इनस्पेक्टर/साब इनस्पेक्टर/एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर। दफा 10 आ बुङो दि सान्थ्रिनि मावख 'गिरिफोर आरो सोद्रोमाफोरखौ भारतारि रेलवे आयेननि ओंथियाव' रेलवे सिबिग्राफोर 'होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 11 आ गोनांथार। बेयाव मुंख' नाय दं दि सान्थ्रिनि मोनफ्रोमबो गोजौ मावख 'गिरि आरो सोद्रोमाफोरनि बिबाना गोख्रैयै (ए) बिथांनि जारि खालामनाय गासिबो बिथोनफोरखौ मावफुंनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जागोन।
रेलवे सम्पथिनि सोलाय-सोल 'आव बिथोन होनाय; आरो (घ) रेलवे सम्पथिनि साबसिन रैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय मोजां खामानि मावनाय। दफा 12 आ जायखिजाया गोजौ मावख' गिरि एबा सान्थ्रिनि सोद्रोमाखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो आरो वारन्ट गैयालाबानो ग्रेफ्तार खालामनो गनायथि होयो "(ए) जायखिजाया सुबुं जाय रेलवे सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दायाव द 'दाननिफ्राय बांसिन समनि थाखाय जेलजों साजा होजायो, एबा जायनि बेरेखायै बिनि सोमोनदोआव थानायनि थार सन्देह थायो; एबा 185 (बी) जायखिजाया सुबुंखौ रेलवे सिमानि सिङाव गावनि थाथायखौ दोनखोमानो सांग्रांथि लानाय मोननाय जायो, जाय थासारियाव बियो रेलवे सम्पथिनि खावरि, एबा खहा खालामनायनि नोजोरै बेबादि सांग्रांथि लानाय नुनो मोनो।" दफा 13 आ होयोः "जेब्लानो जायखिजाया गोजौ मावख' गिरि, एबा सान्थ्रिनि जायखिजाया सोद्रोमाहा, सासे गागि रैखकनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङा, बेबादि जेबो दायनि जाहोन दं, जायखौ फोथायनाय जायो दि बेबादि दायखौ मुंख 'नाय जादों आरो जावखांनाय जायाखै।
दायगोनांखौ बारग 'नो एबा दायनि फोरमानखौ दोनखोमानो खाबु होआलाबानो मोननो हाया, बियो बिखौ थाबनो हमथ' नो हायो आरो गावनि सुबुं आरो बेसादफोरखौ नागिरनो हायो आरो, जुदि बियो थार सानो, जायखिजाया सुबुंखौ ग्रेफ्तार खालामनो हायो जायखौ बिथाङा दाय खालामदोंमोन होनना फोथायनायनि जाहोन दं। दालाय दफा (2) नि सिङाव, बै क 'डनि सिङाव नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिनि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे दफानि सिङाव नागिरनायफोराव बाहाय जागोन। दफा 14 आ ग्रेफ्तारनि उनाव फालिनायनि मावखान्थिखौ फोरमायो। बेनि बायदिब्ला, बे आयेननि सिङाव ग्रेफ्तार खालामनाय गोहोनि जायखिजाया गोजौ मावख' गिरि एबा सोद्रोमाफोरा गोनांथि गैयालासे गोबाव खालामगोन
सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव ग्रेफ्तार खालामजानाय सुबुंखौ बिबाननिफ्राय बोखारगोन, एबा, सासे पुलिस मावख' गिरि गैयाब्ला, बेबादि सुबुंखौ लाना थांनो हायो एबा बिखौ खाथिसिन पुलिस स्टेशनआव लांहोनो हायो। दफा 17 आ बिबान नेवसिनायनि थाखाय साजा होयो, दफा 20 बायदि बायदिनि गेजेरजों सासे सोद्रोमाखौ रैखाथि होयो। दफा 21 आव बिथांखौ मिरुआरि बिबाननिफ्राय हगारनायनि गोहो होयो।
सरकारा बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायगोन। बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (बि) आव बुंनाय दं दि बेबादि नेमफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव जायखिजाया हाबा मावनो गनायथि होजानाय गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो सोद्रोमाफोरनि गोहो आरो बिबानफोरखौ सामलायनायनि राहा होनो हागौ। गोजौनि जरिबनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि रेलवे रैखाथि हानजा फसंनायनि गुदि थांखिया रेलवेनि सम्पथिनि साबसिन रैखाथि आरो रैखाथिखौ रैखाथि होनाय। सान्थ्रिनि मावख' गिरिफोर एबा सोद्रोमाफोरखौ हमथानाय आरो नागिरनायनि हेंथागोनां गोहोआ रेलवेनि सम्पथिनि रैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय बिसोरनि गुदि बिबानखौ आखा-फाखायै मावनाय। रेलवेनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दायगोनां दायफोरखौ बिजिरसंनायनि जेबो सरासनस्रा गोहो, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव 1957 माइथायनि दारै सान्थ्रिनि जायखिजाया गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर एबा सोद्रोमानो होनाय जायाखै। दफा 14 आ गावनो रोखा खालामो दि रेलवेनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दाय, गोजौ थाखोनि मावख' गिरिखौबो रोखा खालामो।
एबा दफा 13 नि सिङाव ग्रेफ्तार खालामनाय सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरा थाबैनो सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव खाजादोंमोन, एबा बिखौ खाथिसिन पुलिस स्टेशनआव दिन्थिदोंमोन। दा, जों 1966 मायथाइनि आइनखौ आजावगोन, जाय 16 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। जेरै बेनि गुदिनिफ्राय रोखा जायो, बेयो 186 रेलवे सम्पथिनि आयेन गैयै दखलजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज' खालामनो आरो फोसाबनो मोनसे आइन। बिलखौ लांनायनि गुबै बाहागो आरो जाहोनफोर जाय बे आइन जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "2
आथिखालाव, रेलवे सम्पथिनि बेरेखायै दायफोरखौ रेलवे स्ट 'र्स (आयेन गैयै दखल) एक्ट, 1955 नि सिङाव सामलायगासिनो दं, नाथाय बे आइनखौ रोंमोनदांथिजों, रेलवेआव खावनाय आरो खावनायनि गोबां जेंनाफोरजों जुजिनायाव गोहोम गैयै मोननाय जादों। जेरै, बे आयेना रेलवे स्ट' र्सखौ आयेन गैयै खालामो, नाथाय रेलवेनि डिफेन्स स्ट 'र्सजों सोमोन्दो थानाय आयेन गैयै दखल खालामनायल', नाथाय रेलवेनि डिफेन्स स्ट 'र्स आरो पारक्रुसजों सोमोन्दो थानाय दायफोरल'।
रोगाथायनि थाखाय रेलवेखौ बिथोन होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बे आयेननि सिङाव दायगोनांफोरखौ जायगायारि पुलिसजों दायारि बिखान्थि, 1898 नि बिखान्थि बायदियै नायबिजिर जायो आरो नायबिजिर जायो। बेखौ नुनो मोनदों दि मोन्नै एजेन्सिफोर, जेरै सोरखारि रेलवे पुलिस आरो रेलवे रैखाथि गोहोआ, जाय आथिखालाव रेलवेआव दायगोनांफोरखौ सामलायनो थाखाय होजायो, रेलवे सम्पथिनि खावनाय आरो खावनायनि जेंनाखौ गोहोम गोनाङै होबथानो थाखाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गावखौ बेंगुरा मोनो। रेलवेया हादोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआव गोसारना दं आरो सम्पथि बायदि, जायखौ बिसोरनो बिबान होनाय जायो, सरासनस्रायै गुबुन गुबुन रायजोनि सिमाफोरखौ बारलांनानै मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव लांजायो। रायजो पुलिसनि न्यायसथानआ रायजोनि सिमासिमल 'सिमागोनां, पुलिसनि थाखाय माब्लाबा-माब्लाबा रेलवेजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि सायाव आबुं आरो फिथाइगोनां नायबिजिरसं खालामनाया गोब्राब जायो। सम्पथिनि अनगायैबो, रेलवे सम्पथिनि सोमोनदै जाथायफोरनि नायसंनायाबो मोनसे जुनिया गियान गोनां गोनांथि जायो।
रेलवेनि खामानि मावनाय। गुबुन फारसेथिं, रेलवे रैखाथि गोहोआ आथिखालाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनां गोहोफोरजों बुंफबनाय नङा, जायनि फिथाय महरै होबथानाया बायदि बायदिनि बेलायाव बिसोर जाय राहा लायो, बेखौ खालि रायजो पुलिसनि हेफाजाबनि थाखायल 'लानाय जायो, जाय नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बायदि बायदि खालामो। मोननै एजेन्सिफोरा एखे थांखिखौ मोननो थाखाय बिबानगोनां जानायनि जाहोनाव, दाजेमारिफोरा जेसेबां गोहोम गोनां फोरमान जायाखै जेसेबां नांगौमोन। 4, बेनिखायनो, बेखौ रेलवे स्टर (आयेन गैयै दखल) आइन, 1955 खौ मोनसे गुवार आइनजों सोलायनो थांखि लानाय जादों, जाहाथे रेलवेनो बिबान होजानाय बेसादफोरनि आयेन गैयै दखलखौ सरासनस्रा रोगाग्रा महरै गावनि सिमाजों लाबोनो हायो आरो बेबादि दायफोरनि साजाखौ बांसिन होबथाग्रा खालामनो हायो। रेलवे रैखाथि गोहोआव रेलवे सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोहोफोरखौ रां खाथायनायनिबो थांखि लानाय जादों, जेरैबादि एक्साइज आरो एक्साइजाव होफानांगौमोन।
बेयो रोखा दि इं 1966 माइथायनि आइनखौ पास खालामनायनि गुबै थांखिया आर
पि
एफ
आव रेलवे सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोहोखौ रां खाथायनायमोन "जेरै एक्साइज आरो कस्टम्सआव।" जों बे बिन्दोसिम उनाव फोसावनाय जागोन। बेयाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि इं 1966 माइथायनि एक्टखौ बानायनायनि सिगांनि थांखिखौ नोजोर होनानै, सासे एक्साइज मावख 'गिरि/कस्टम्स मावख' गिरिया पुलिस मावख 'गिरि नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर, दफा 25, एभिडेन्स एक्ट, एबा दफा 162, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, जोंनि सिगाङाव थि सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय रोखोमसे गोनांथि लानाय। इं 1966 माइथायनि एक्टनि दफा 2 नि गुबुन गुबुन दफायाव बुंफुरलुफोर दं। दफा (सि) नि ओंथिया "सान्थ्रिनि मावख 'गिरि", जायनि ओंथिया "सासे मावख' गिरि आरो हेफाजाबगिरि रेंकनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि" आरो सासे साब इनस्पेक्टर थिसनजानाय ", रेलवेनि सम्पथिनि दफा (डि) जों लोगोसे रेलवेनि सम्पथि रोगाथायनि दफाखौ फेहेरनाय।
एबा गुबुन सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय रोगानाय एबा रोगानाय। दफा 3आव बुंनाय दंः "जाय सासेखौ मोननाय जायो। एबा जायखौ रेलवेनि जाय सम्पथिखौ चोरी जानाय एबा आइन गैयालासे मोननो हानाय सन्देह खालामनाय जायो, बियो फोरमान खालामाब्ला दि रेलवेनि जाय सम्पथिआ गावनि सिङाव फैदोंमोन, बियो आयेन बायदियै साजा होनो हाथावना जागोन (ए) गिबि दायनि थाखाय मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेल, जाय बा बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो आरो; बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नो गोनां जर' खा आरो थोजासे जाहोनफोर गैयाब्ला, बेबादि जेलआ नै बोसोरनि खम नङा आरो बेबादि जरिमानाया नै रोजा रांनि खम नङा; आरो (बी) नैथि एबा उननि दायनि थाखाय, मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेल, जाय बा बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाजों लोगोसे आरो बेबादि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नो गोनां जर' खा आरो थोजासे जाहोनफोर गैयाब्ला नै रोजा रांनिख्रुइ खम नङा।
जुदि बबेबा 'रेलवे सम्पथि' खौ मोननाय एबा फोरमान खालामनाय जायो, जायखौ चोरी खालामनाय एबा आइन गैयालासे मोननो हानाय सन्देह खालामनाय जायो, अब्ला गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिबाना बै सुबुंनि सायाव गोग्लैगोन, थामहिनबा बियो 'रेलवे सम्पथि' खौ आयेनारि महरै आवग्रिना लादोंमोन। दफा 4 आ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे दायाव गोसोयै गोरोबनाय सुबुंफोरनि थाखाय साजा होयो। दफा 5 आ बुङोः "कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 आव जायखि जाया थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ बुजिनो हानाय नङा।" बेखौ मुंख 'नो हागौ दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोर थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव दायफोरखौ गनायथावै खालामनाय जादों आरो, बेबादि, क' डनि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिजों नायबिजिरजानो हाया। बेनि उनाव बे आयेननि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरसंनायखौ आर
पि
एफ
नि दफा 173 नि सायाव बिथा खालामनानै सासे मावख' गिरि आरो आर
पि
एफ
नि दफा 4 नि बिथायावल 'खालामनो हायो।
एफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898
दफा 6 आ जायखिजाया गोजौ मावख 'गिरि एबा सान्थ्रिनि सोद्रोमाखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे आरो वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो गोहो होयो, जायखिजाया सुबुं जाय बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायाव सोमोनदो दं, एबा जायनि बेरेखायै बिनि बेबादि सोमोनदो दं होनना गनायथाव सन्देह दं। आयेननि दफा 7 आ बिथोन होयो दि मोनसे गनायथाव दायनि नायसंनायनि बिखान्थिखौ बै मावख' गिरिजों फालिनांगोन जायनि सिगाङाव दायगोनां सुबुंखौ हाजिर खालामनाय जायो। इं1966 माइथायनि आयेननि दफा 7 खौ 1957 माइथायनि आयेननि दफा 14 जों फरायनाया रोखा दि 1957 माइथायनि आयेननि दफा 12 नि सिङाव ग्रेप्त खालाम जानाय सासे सुबुंनि बेलायाव गोजौसिन मावख 'गिरि एबा सान्थ्रिनि सोद्रोमानो मोनसेल' लामा दं, जायखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जायो, इं1966 माइथायनि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय ग्रेप्त खालाम जानाय सासे सुबुंनि बेलायाव, बिखौ गोबाव खालामालाबानो हाजिर खालामजानांगौ जायो।
संबिजुनि 22 (1)) बिथांखौ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आरोबाव हाजिर खालामनो थाखाय। 1966 माइथायनि आयेननि दफा 8 आ गोदान। बेयो खानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि राहा खालामो। बेनि बायदियै, जेब्ला सोरबा सुबुंखौ बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय सान्थ्रिनि मावख 'गिरिजों खानाय जायो एबा दफा 7 नि सिङाव बिनाव दैथायहरनाय जायो, अब्ला बियो बेबादि सुबुंनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय दावगालांगोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेबादि बिजिरसंनायनि गोहोखौ सान्थ्रिनि मावख' गिरिखौ होनाय जादों, बबेखानि बिथाङा दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 173 जों सानजानाय बायदि पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि नङा, बेनि उनाव बे दफानि दालाय दफा (2) आ सान्थ्रिनि मावख' गिरिखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय "एखे गोहो" होयो आरो बे रोखोमसे बिखान्थिनि सिङाव "दायारि थानानि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ दायारि मावखान्थिनि सिङाव बिजिरसंनाय आयदा" आरो मोनसे केस, जेराव बुंनाय जायो।
हैट (ए) जुदि सान्थ्रिनि मावख 'गिरिया बेखौ सान्ना लायो दि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन दं, अब्ला बिथाङा बिथांखौ मामलायाव न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो थाखाय जामिनआव थिसनगोन, एबा बिथांखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव हेफाजतेआव दैथाय हरगोन; (बी) जुदि सान्थ्रिनि मावख' गिरिनो ओरैबायदि मोनो दि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा दायगोनां सुबुंखौ गावनि बन्डनि सायाव हगारगोन, जामिनजों लोगोसे एबा गैयालासे, जाय गोहोनि मावख 'गिरिया बिथोन होनो हागौ, जुदि आरो जेब्ला बेबादि गोनांथि जायो, न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो थाखाय, आरो केसनि गासिबो रोखा फोरमायथिफोरखौ गावनि मावख' आरि गोजौनो हरगोन। "दफा 9या सान्थ्रिनि सासे मावख 'गिरिनो फोरमान होनो आरो खाख्रिफोर, एबा बे खोन्दोफोरनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिजिरसंनायाव जायखिजाया गुबुन बाथ्राखौ लिंहरनो गोहो होयो।
गावारि महरै एबा बेबादि मावख 'गिरि बिथोन होनो हानाय सासे गनायथि होजानाय थानदैजों; आरो बेबादि लिंहरजानाय गासिबो सुबुंफोरा जायखिजाया आयदा सायाव सैथोखौ फोरमायनो गोनां जागोन जायनि सोमोनदै बिसोरखौ आनजाद खालामनाय जायो एबा फोरमायथिफोर होनाय जायो आरो बेबादि खाख्रिफोर आरो गुबुन बाथ्राफोर जाय गोनां जानो हागौः होनाय जायो दि कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 132 आरो 133 नि सिङाव हगारनाया, बे दफानि सिङाव नुजानायनि थाखाय आर 'जलाइफोराव बाहायजाथाव जागोन। "(4) गोजौनि बेबादि मोनफ्रोमबो नायबिजिरनाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे' जुडिसियेल फारिखानथि 'होनना गनाय जागोन।" दफा 10 आ सान्थ्रिनि सासे मावख' गिरिखौ मेजिस्ट्रेटनो नागिरनायनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गोनां फोथायनायनि जाहोन दं। दफा 11 आ बिथोन होयो दि नागिरनाय आरो हमथानायफोरा क' डनि राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन। दफा 14 आ बेखौ रोखा खालामो दि आइन 1966 नि गुबुन राहाफोर
बे बिन्दोआव क 'डआ जाफुंसारगोन आरो क' ड प्रो टेंटोनि बाहायनायखौ बोखारनाय जागोन। बेबादि एंगारनायनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन बिदिन्थिखौ, जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, 1966 आयेननि दफा 5आव मोन्नो हागोन, जाय क 'डआव जेखि जाया मानो, बे आयेननि सिङाव दायगोनां नङि खालामो। बेयो रोखायै दिन्थियो दि क' डनि राहाफोरा इं 1966 माइथायनि आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव गोहोनि मावख 'गिरिजों खालाम जानाय बिजिरसंनायाव बाहायजाया। आरोबाव, इं 1966 माइथायनि आयेननि दफा 6 आ सान्थ्रिनि मावख' गिरि एबा सोद्रोमाखौ वारन्ट गैयालासे आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे ग्रेप्त खालामनो गोहो होयो, एबा इं 1966 माइथायनि आयेननि सिङाव मोनसे दायाव सोमोन्दोगोनां सन्देह खालामजायो। बेयो आरोबाव क 'डनि बिथांखि आरो आयदाफोरनि बेरेखामोन, जाय 1966 माइथायनि आयेननि सिङाव लामा होनांगौ। थामथि आयदा, जाय इं 1966 माइथायनि दफा 9 नि सिङाव बिजिरसंनायनि मोनसे बिथिंनिफ्राय गुबुनमोन, जेराव बेखौ बिजिरसंनायनि दफा 3 नि सिङाव मोननो हायो।
बिजिरसंनायाव नुजानाया रोखा महरै सैथोखौ फोरमायनो थाखाय बिथोन होजायो। बेनि उलथा, दारानि दफा 160 आ रोखा महरै पुलिस बिजिरसंनायाव आनजाद नायजानाय सुबुंफोरखौ सैथोखौ फोरमायनो थाखाय जराया। दफा 9 (4) खौ नोजोर होनानै 1966 आइननि दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरनाया दारानि दफा 193 आरो 228 नि थांखिनि थाखाय मोनसे न्यायारि मावफारि होनना गनाय जागोन। नाथाय दारानि दफा 160 नि सिङाव मोनसे पुलिस नायबिजिरनाया जायखिजाया थांखिनि थाखाय न्यायारि मावआगाननि आखुखौ बाहागो लाया आरो बेबादि बिजिरसंनाय समाव आनजाद नायजानाय सासे साखिखौ दफा 193, दारानि दफा 193 नि सिङाव दाय होजानो हाया। ब्रैथि गोनां बिथिं जेराव 1966 आइननि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरिनि गोहो आरो बिबानआ क' डनि सिङाव मोनसे पुलिस नायबिजिरसंनिफ्राय गुबुन, बे दफा 161 नि दफा 8 (1) नि सिङाव बिजिरसंनाया बुङो दि दारानि मावख 'गिरिखौ जेबो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि फोरमायथिखौ लिरनायाव खमायनो हागौ।
क 'डनि दफा 161 खौ दानस्लायनाया नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि फोरमायथियाव सुबुंनि मुंसाय मोन्नो होबथायो। नाथाय बेबादि जेबो होबथानाया 1966 आइननि सिङाव बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिफोरजों नांफादेरनाय नङा; बेनि अनगा, दफा 9 (3) आरो (4) जों बिथोन होजानाय नालिस खालामनायनि दुखुआव सैथोखौ फोरमायनो गोनांनिफ्राय, बेयो मोनसे फिथाइ महरै उनसंनाय जायो, दि नायबिजिरनायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिया फोरमायथिखौ होग्रा सुबुंनि मुंसाय लानो हायो। बाथि, क' डनि दफा 162 नि दालाय दफा (1) नि राहा बायदियै, बिजिरसंनाय समाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय खुगा एबा रेबगान्थि फोरमायथिखौ दायगोनांजों बाहायनो हायो, आरो बिजिरसंनाय समाव सासे पुलिस मावख' गिरिजों खालामनाय खुगा एबा रेबगान्थि फोरमायथिखौ बिजिरसंनाय समाव सासे साखिगिरिनि फोरमायथिनि थाखाय बाहायजायोब्ला, बिजिरसंनाय आइन, दफा 145 आव होनाय आदबजों बिसावरियाव साखिगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ हेंथा होनो थाखाय प्रसिकिउसननि गनायथिजों।
बिजिरसंनायखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, थारैनो 191 नि अनगायै जेब्ला बेयो एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 एबा 27 नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 162 आव थानाय होबथानाया जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय पुलिस नायसंनायनि समाव सिमानारि एबा गुबुन रोखोमै गासिबो बिबुंथिफोरसिम गोसारना दं, दायगोनां एबा नङाब्लाबो, लिरनायाव बाङाइ खालाम जाथों एबा जायाथों मानो, प्रभिज 'नि सिङाव। कोडनि बेरेखायाव, 1966 एक्टाव, क' डनि दफा 162 (1) नि प्रभिज 'जों रोखोमसे जेबो राहा गैया, जाय एक्टनि दफा 8 आरो 9 नि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव सासे मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिनि बाहायनायखौ होबथायो एबा होबथायो। दथि, आर
पि
एफ
नि सोद्रोमा/मावख 'गिरिनि गुदि बिबानआ रेलवे सम्पथिखौ रैखा खालामनाय आरो रैखाथि होनाय। आर
पि
एफ
एक्ट 1966 नि सोद्रोमाफोरजों आर
पि
एफ
नि सोद्रोमाफोरनोल' ग्रेप्तेन आरो बिजिरसंनायनि बेबादि गोहोफोरल 'होनाय जादों जेरै गोनां आरो गोहोमगोनां आरो जाथायनिफ्राय बारग' नो थाखाय सासे वार्ड मावख 'गिरिनि गुदि बिबान दं।
आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरिनि गासिबो मिथिजानाय जाथायफोरखौ नायबिजिरनाया, दफा (बि) आव मुंख' नाय 'रिपर्ट' आ 1966 माइथायनि आयेननि सिङाव थानाय दायफोरसिम सिमागोनां। जोबनायाव, क 'डनि दफा 190 नि सिङाव, सासे मेजिस्ट्रेटनो खालि मोनथाम रोखोमैनो दायखौ बिजिरनायनि गोहो होनाय जायो, जेरै, (ए) मोनसे दाय गोनां बाथ्राफोरनि अभियोग मोनखांनायनि उनाव; (बी) जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिजों बेबादि बाथ्राफोरखौ लिरना फोरमायनायनि उनाव, आरो (सी) सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव, एबा गावनि गियान एबा सन्देहनि सायाव, बेबादि दायखौ खालामनाय जादों। दफा (बी) आव मुंख' नाय 'रिपर्ट' आव क 'डनि दफा 14 नि सिङाव नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव दफा 173 नि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरिजों खालामनाय रिपर्टबो दंफायो। दफा 173 नि बाथ्राफोरा रोखा खालामो दि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव रिपर्ट बानायनाया सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बिबान गोनां रिपर्ट।
बिजिरसंनायनि फिथाय। बेबादि गनायथिया बिजिरसंनायनि जोबथा आगान आरो बै जोबथा आगानआ स्टेशननि बिबानगोनां पुलिस मावख 'गिरिजों लाजानांगौ आरो गुबुन जेबो मावख' आरिजों (अभिनंदन झा बनाम दिनेश मिश्रा)। 1966 आइननि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरिआ, जेबो सानबोलावरिजों, क' डनि दफा 173 आरो 190 (बि) नि ओंथियाव "पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि" बुंजानो हाया। क' डनि दफा 190 नि दफा (बि) जों फरायजानाय दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनानै नालिसखौ जागायनाया, बेनिखायनो, आर
पि
एफ
नि सासे मावख' गिरिनि थाखाय मोनथावना नङा, जाय 1966 आइननि सिङाव मोनसे दायनि नायबिजिरसंखौ फोजोबदों। जाय 192 सुबुंनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ जाफुंसारै फोजोबदों, सासे आर
पि
एफ
मावख 'गिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय मोनसेल' आदबा जादों 190 (क 'ड) नि दफा 1 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनो गोहो होनाय।
दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरनाया क 'डनि दफा 173/190 (1) (बी) नि सिङाव मोनसे रिपर्टनि गेजेरजों आदालतआव मावफारि जागायनो हाया, जाय 1966 आइननि दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनफोरनिफ्रायबो रोखा जायो। बिथोन (ए) नि सिङाव, बेबादि मावख' गिरिआ जुदि फोथायो दि दायगोनांनि बेरेखायै थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन दं, अब्ला बिथाङा बिथांखौ (बिथांखौ जामिनआव थिसनखांनायनि उनाव) न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होगोन एबा बिथांखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटनि हेफाजतेआव दैथाय हरगोन। बिथोन (बी) नि सिङाव, जुदि बियो मावख 'गिरिनाव नुजायो दि दायगोनांनि बेरेखायै थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा बिथांखौ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बन्डआव हगारगोन आरो गावनि गोजौ मावख' गिरिनाव केसनि गासिबो रोखा फोरमायथि होगोन। "
घ, बिथाङा क 'डनि दफा 190 (1) (ए) नि सिङाव केसखौ नायसंनो थाखाय रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनाव नालिस खालामनानै दाय होजानांगोन। 1966 आइन आरो क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि रुजुथायारि फरायसंनायनिफ्राय, बेयो गोबाङैनो रोखा जायो दि 1966 आइननि दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय आर
पि
एफ
नि सासे मावख' गिरिनाव क 'डनि दफा 14 नि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोबां गोनां आखुथायफोर गैया। 'नायबिजिरसं' नि आखुथाया क 'डनि सिङाव' नायबिजिरसं 'नि आखुनिफ्राय गुबुन। 1966 आइननि सिङाव नायबिजिरसंनि बिथिङाव गोहोनि मावख' आरि थाथाय आरो गोहोफोरा क 'डनि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि गुदि बिथिंफोरनिफ्राय गुबुन जायो। क 'डनि सिङाव बिजिरसंनाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ नायसंनायनि थाखाय दा बिथाया रोखा। पंजाबनि बार इन स्टेटाव रायखांजानाय बिथोनफोरखौ नायसंनायनि थाखाय बिथाया रोखा।
बे थिरांथाखौ साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा होदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोबांसिनजों होनाय जादोंमोन (रघुबर दयाल आरो जे
एल
कापूर जे
जे
जों लोगोसे)। जे
सुब्बा राव (बै समाव बिथाङा मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि लिरदोंमोन। बिजिरसालिनि गोबांसिनजों लानाय नोजोरआ बे बाथ्रायावमोनः "पुलिस मावख' गिरिफोरा जाय गोहोफोरखौ मोनो बेफोर आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय दायखौ गोहोम गोनां होबथाग्रा आरो संनायनि गोहोफोर। बबेखानि 'पुलिस मावख' गिरि 'बुंफुरलुखौ गुवार आरो मुंदांखा मोनदांथियाव बुजिनो गोनां जायो, अब्लाबो बेनि ओंथिआ ओरैबादि गुवार 193 नङा दि जाय मावख' गिरिफ्रा खावनाय खावनाय आरो खावनाय आरो रोखोमसे दायफोरखौ सिनायनाय आरो होबथानायनि बिबानफोरखौ खाजोना लागायनाय आरो खाजोना लागायनायखौ रैखाथि होनायनि थांखिजों सरजाबफायो। बिथाङा दायगोनांफोरनिख्रुइ मुवाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरजों बांसिन सोमोनदो दं। कास्टम मावख 'गिरिफोरनि माखासे गुबुन गोहोफोर दं, जाय पुलिस मावख' गिरिफोरनाव गोबां रोखोमसे दं।
मावख 'गिरिफोरा, मुवाफोरनि लांलाय-लाबोनायखौ संनो थाखाय आरो बेनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोर, बिसोरखौ पुलिस मावख' गिरिफोर खालामनो हाया। खालि बेनि थाखायदि कस्टमनि आयेनफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदोआव रोखोमसे गोहोफोरखौ पुलिसनि मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादों, बिसोरखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव पुलिस मावख' गिरिफोर जानायनि थाखाय थोजासे जाहोन नङा। कास्टम मावख 'गिरिफोरा, जेब्ला बिसोरो सी कस्टम एक्टनि सिङाव जिनिसफोरनि लांलाय-लाबोनायखौ होबथानो थाखाय जब्द खालामनाय आरो साजा होनायजों खामानि मावो, अब्ला न्यायारियै खामानि मावो। पुलिस मावख' गिरिफोरा माब्लाबाबो न्यायारियै खामानि मावाखै। बेनिखायनो, सासे कस्टम मावख 'गिरिया दफा 25, एभिडेन्स एक्टनि थांखिनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरि नङा। गावनि गोरोबलायै साननायाव, जे
सुब्बा रावआ मानिदोंमोन दि दफा 25, एभिडेन्स एक्टखौ मोनसे गोजौ थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो जाय पुलिसजों गनायथिनाय बोलोखौ होबथायो, एबा गुबुन सिङाव थानाय हिंसाखौ होबथायो।
बिसोर जायखिजाया बिमुंजों मिथिजायो, जायहा दायफोरखौ संनो आरो नायबिजिरसंनो गोहो आरो बिबान थायो आरो बै थांखिनि थाखाय दायगोनांनिफ्राय मानिफाजानायखौ दिहुननायनि थाथायाव थायो, बेयो खसाब एबा बिबान नङा जायनि सिङाव मावख 'गिरिया खामानि मावो, नाथाय बिथाङा जाय गोहोखौ बाहायो एबा बिथाङा जाय हाबा मावो, बेनि आखुथाइआ थिरांथा गोनां। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो मामलायाव सोंथिया बेनो दि, मोनसे थि आयेननि सिङाव मावख' गिरिआ गोबां बिबांनि गोहोखौ बाहायो नामा आरो दायखौ होबथाग्रा आरो सिनायनायनि बिबानफोरखौ मावो नामा? जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला बिथाङा सासे पुलिस मावख 'गिरि जागोन। रोंग' थि बिजिरगिरिया परमशिवमनि मामलायाव जे
बालकृष्ण अय्यर, जे
नि नोजोरखौ गनायनायजों रायखांदोंमोन दि जुदि मावख 'गिरिनि गोहोफोर आरो बिबानफोरा गोबाङैनो सासे पुलिस मावख' गिरिनि जायो, नाथाय मोनसे थि ओनसोलसिम सिमागोनां एबा मोनसे थि आयदासिम सिमागोनां, अब्ला बिथाङा खालि मोनसे पुलिस मावख 'गिरि एबा कस्टामनि आयदा जागोन।
एम्स मावख 'गिरिआ गावनि पुलिस हाबाफोरनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरि। उननि मामलाया साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा राजा राम जयस्वाल (आइ
बि
आइ
डि.) खौ थि खालामो। बैयाव सोंनाय जादोंमोन, बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायग्रा सासे एक्साइज मावख 'गिरि 194 आ धारा 25, एभिडेन्स एक्ट, नि ओंथियाव सासे' पुलिस मावख 'गिरि' नंगौ ना नङा, जे
मुधोलकर, जे
आ गावनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो जे
सुब्बा रावआ बे सोंनायनि फिनखौ थारै होदोंमोन। बै मामलायाव गोबांसिनआ जायखौ जखा होदोंमोन बेखौ गाहायाव जखा होनो हागौः सासे सुबुंआ दफा 25, एभिडेन्स एक्टनि थांखिनि थाखाय सासे "पुलिस मावख 'गिरि" नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बे जागोन दि सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोहोफोर जाय बिथांखौ होनाय जायो एबा जाय बिथांनि गेजेरजों बाहायजाथाव जायो मानोना बिथांखौ थानसालिनि बिबानगोनां मावख 'गिरि होनना मानिनाय जायो, एबा जायजों मोनसे पुलिस स्टेशनजों थोंजों सोमोन्दो गायसन्नाय जायो।
बे आयेना ओरैबादि जाय बिथांखौ सासे सन्देहगोनां दायगोनांनिफ्राय सिमान लानो खाबु होयो। जुदि बिसोर बेबादि खालामो, अब्ला बिथांखौ थिसननायनि गुबै थांखिया एबा बिथाङा मा गुबुन गोहोफोर मोनो बे सोंनायखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया। आरोबाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कस्टम्स मावख 'गिरि जायफोरखौ पुलिस मावख' गिरिफोरजों गनायथि होजायो, बिनि उलथा मोनसे सिमा गोनां आखुनि गोहो, जाय पुलिस मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजानायजों रोखोमसे, बिथाङा गावखौ सिमान लानो खाबु होनो थोजासे नङा। बे गोहोफोरा पुलिस मावख' गिरिफोर आरो पुलिस मावख 'गिरिफोर होनना गनायजानायफोरखौ खाजानाय सुबुंफोरनि सायाव मोनसे रोखोमनि गोहो बाहायनो खाबु होयो, जाय बिसोरनिफ्राय बिबुंथिफोर मोन्नो खाबु होयो, जाय बिसोरखौ बानायग्रा सुबुंफोरनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। आयेना पुलिस मावख' गिरिखौ दायफोरनि नायबिजिरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बेबादि फोरमायथिफोर मोन्नो गनायथि होयो। नाथाय, बेयो मोनसे रोखा जाहोनआव गनायथाव फोरमान होयो, जाय सन्देहनि थाखाय मोनसे रोखा फोरमान होयो।
बेखौ नायबिजिरनायनि गोहोआ बिसोरजों सरजाबफागोन। बेयो बिजिरसंनायनि गोहो जाय दफा 25 आव जारि खालामजानाय होबथाग्राजों थोंजों सोमोन्दो गायसनो। बेनिखायनो, जेराव बेबादि गोहोखौ सासे मावख 'गिरिनो होनाय जायो, खालि सैथो दि बिथांहा गुबुन आयेननि सिङाव माखासे गुबुन गोहोफोर दङ', बियो दफा 25 नि थांखिफोरनि थाखाय सासे पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय जेबो बाङाइ नङा। बेनिखायनो, बिहार आरो उड़ीसा आयेननि सिङाव सासे दायगोनांजों खालाम जानाय गनायथिनाय, सासे एक्साइज इन्सपेक्टरजों रेबगान्थिनाय, जाय आयेननि सिङाव जायखिजाया दायखौ नायबिजिरसंनो गोहो दं, फोरमान आयेननि दफा 25 नि राहाफोरनि जाहोनफोरनि थाखाय गनायथाव नङा। रघुबर दयाल, जे., बबेखानि, मोनसे उलथा बिबुंथि फोरमायदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बिहार आयेननि दफा 77 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा गोहो होनाय एक्साइज इन्सपेक्टरफोरा, दफा 25 नि ओंथिफोरनि सिङाव' पुलिस मावख 'गिरिफोर' नङा आरो फोरमान आइन आरो गोजौनि दफा 162 नि दायारि बिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय बिथाङा दायगोनां मावख 'गिरिफोरजों आखु खालामनो हाया।
एन
162 आ सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ जेबो गोहो होआ। बेयो क' डनि चैप्टार XIV नि सिङाव नायबिजिरनायखौ सामलायग्रा सासे पुलिस मावख 'गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोरखौ बाहायनो हानायजों सोमोन्दो दं। सिगांनि एक्साइज मावख' गिरिया जाय नायबिजिरनायखौ सामलायो, बेयो क 'डनि चैप्टार XIV नि सिङाव नङा, नाथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो बेनिखायनो, बे आइननि सिङाव मोनसे दायखौ नायबिजिरसंनाय समाव सासे सुबुंजों सासे एक्साइज मावख' गिरिनाव होनाय जायखिजाया फोरमायथिनि थाखाय क 'डनि दफा 162 खौ बाहायजायैनि आरोबाव मोनसे जाहोन। बबेखानि राजा राम जयस्वालनि मामलायाव, गोबांसिन बिजिरनाया बरकत रामनि मामलायाव सिगांनि थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि, बे सोंनायाव पुलिसनि अनगा गुबुन बिफानफोरनि मावख' गिरिफोर, जायफोरनि सायाव क्रिमिनल क 'डनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोहोफोर दं, बेखौ पुलिस मावख 'गिरिफोरनि दफा 25 खौ उदां फोरमान होनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि दं दि बरकत रामनि मामलायाव गोबांसिन सुबुंफोरजों लाजानाय माखासे बिदिनथिफोरा सासे कास्टम मावख 'गिरिनि मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय नेवसि जादोंमोन आरो जे
सुब्बा रावआ गावनि बाङाइ बिजिरनायाव जाय आनजाद दिन्थिदोंमोन, बेखौ गोबाङैनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जानो हागौ, सैथोफोरनि सायाव, राजा राम जयस्वालनि केसनि जुनिया आखुथाया बेनोमोन दि बिहार एक्साइज एक्टनि सिङाव, पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोहोखौ रोखा महरै सोमोन्दो गोनां एक्साइज मावख 'गिरिखौ होनाय जादोंमोन, जाय जायगायाव बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन। कास्टम आरो एक्साइजनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ धारा 25, एभिडेन्स एक्टनि ओंथियाव सासे 'पुलिस मावख' गिरि 'मोन ना नङामोन, बे सोंनाया आरोबाव बडकु ज' ति सावन्तनि मामलायाव मोनसे संबिधानिक बेंचनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। जे
वांचु, जाय बेन्चनि गनायथिनायखौ गनायदोंमोन, बिथाङा 701 आव बे सोंथिनि फिनै होदोंमोन।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव मोनसे नोजोर होनाय जादों दि बैफोर सोदोबफोरखौ गुवारै बुजिनो नांगौ आरो गासिबो मावख 'गिरिफोर, बिसोर थारै बुंनाय पुलिस मावख' गिरिफोर जाथों एबा जायाथों मानो, बैफोर सोदोबफोरनि ओंथियाव पुलिस मावख 'गिरिफोर जागोन, जुदि बिसोरहा सासे पुलिस मावख' गिरिनि गासिबो गोहोफोर दं, जायजों बिसोर सोमोनदो गोनां दायफोरनि नायसंनायनि सोमोनदोआव। बे नोजोरखौ आं हेफाजाब होग्रा गाहाय मामलाया नानू शेख अहमद बनाम सम्राट। बे नोजोरखौ जे
सुब्बा राव जे
आ बरकत रामनि मामलायाव गावनि बाङाइ बिजिरनायाव गनायथि होदों। गुबुन नोजोर जायखौ 196 गुसेब नोजोर बुंनाय जायो, बेयो जादों दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसे पुलिस मावख' गिरि जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो आरो जेराव सरकारनि गुबुन बिफानफोरनि मावख 'गिरिफोर थाफादेरनाय जाया, जायफोरनि सायाव एक्साइज एबा कास्टमफोर बायदि जुनिया दायफोरनि सिङाव नायसंनायनि बिबान होनो हागौ।
मोनसे एबा गुबुन नोजोरखौ उनसंदोंमोन, बांसिना बम्बे हाइ क 'र्टजों लानाय नोजोरनि फारसेमोन। जों बे साननायाव दावगालांगोन दि गुवार नोजोरखौ नाजावनो हायो आरो बेनि थाखाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, जायनि फारसे जों दा गिदिंगासिनो दं। (1944 नि मिरुआरि आइन 1 नि माखासे राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिजिरनाया दावगालांगासिनो दं)। "बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सासे मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिनो दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गासैबो गोहोफोर थायो आरो बेनिखायनो बिथांखौ फोरमान आयेननि दफा 25 नि बै सोदोबफोरनि ओंथियाव सासे पुलिस मावख' गिरि होन्ना सान्ना लानांगौ। बेयो सैथो दि दालाय दफा (2) आ आयेननि सिङाव मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिखौ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि समान गोहोफोर होयो, जेब्ला बिजिरसंनो हाथाव मोनसे केस थायो, नाथाय बे खोन्दोआ मोनसे मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिखौ होयो।
थाखो 21 नि सिङाव बेखौ मिरु एक्साइज मावख 'गिरिनि बिबान, जायनाव सासे खाजानाय सुबुंखौ बेबादि सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय दायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। आरोबाव दफा 21 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जुदि मिरु एक्साइज मावख' गिरिया बेखौ गनायो दि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन दं, अब्ला बिथाङा बिथांखौ जामिननि थाखाय केसाव ओनसोल थानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो गनायथि होगोन, एबा बिथांखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटनि हेफाजतेआव दैथाय हरगोन। थेवब्लाबो बेबादि नुनो मोना दि आयेननि सिङाव सासे मिरु एक्साइज मावख 'गिरिनो फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 173 नि सिङाव चार्जशिट जमा खालामनो गोहो दं। दफा 190 नि दफा 190 नि सिङाव, मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया दायनि सायाव नोजोर होनो हायो (ए) बेबादि दायनि अभियोग मोनखांनायनि उनाव, जाय बेबादि दायनि खारिथिफोर, जाय बेबादि रिपर्टनि सायाव (बी) बेबादि फोरमायथि होयो, एबा बेबादि फोरमायथि होयो।
सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगायै जायखिजाया सुबुंनिफ्राय एबा गावनि गियान एबा सन्देहनि सायाव मोन्नाय जायो दि बेबादि दाय खालामजादों। गोजौनि दफा (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय 197 पुलिस मावख' गिरिया खालि सासे पुलिस मावख 'गिरिल' जानो हागौ, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सानथांखि महरै मोजाङै बुंनाय जायो आरो बेनिखायनो ओरैबादि मोनोदि सासे मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिआ गोजौनि दफा (ए) नि सिङाव नालिस खालामनांगोन जुदि बियो मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे दायनि सायाव सांग्रां खालामनो लुगैयो, बिदिन्थि महरै, आयेननि दफा 9 नि सिङाव। बिदि महरै आइन सिङाव मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिनो दफा 21 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे गनायथाव केस नायसंनाय समाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गोहो दंब्लाबो, जाय दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय। "अब्ला कर्टआ राजा राम जयस्वालनि केसखौ खोन्दो (ए) नि दफा (21) नि दफा (44) नि सिङाव मोनसे नालिस खालामनांगोन।
राजा राम जयस्वालनि मामलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 156 नि थांखिफोरनि थाखाय, जाय ओनसोलाव दफा 77, दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहो होजानाय सासे एक्साइज मावख 'गिरिखौ थिस' न होनना मानिनाय जागोन, आरो बेबादि मावख 'गिरिखौ बेबादि स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि होन्ना मानिनाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 21 नि राहाफोरा बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्टनि दफा 78 (3) नि राहाफोरजों समान। दफा 21 आ गासिबो होयो दि बिथांनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, सासे मिरु एक्साइज मावख 'गिरिहा मोनसे गनायजाथाव केसखौ नायबिजिरसंनाय समाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोहोफोर थायो। नाथाय अब्लाबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर गोहोफोराव दफा 173 नि सिङाव चार्जशिट जमा खालामनो गोहो थाफादेरनाय गैया, जेरै बिहार एक्साइज एक्टनि दफा 78 (3) नि राहाफोरजों समान।
अदालते फोजोबदोंमोन दि "आयेननि दफा 9 नि सिङाव दायगोनां दायफोरनि नायसंनायनि गोहो होनायाल 'मिरु एक्साइज मावख' गिरिखौ गोजौआव मुंख 'नाय गुवार नोजोरजोंबो सासे पुलिस मावख' गिरि खालामनो हाया।" पंजाब रायजो बनाम बरकत राम (आई
बी
आई
डी.), आरो बडकु ज 'ति सावन्त बनाम मैसूर रायजो (आई
बी
आई
डी.) नि थिरांथाफोरखौ उनसंनानै, रमेश चन्द्र बनाम सोनाब बेंगल रायजो (आई
बी
आई
डी.) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा फिन खिन्थादोंमोन दि खाजोना मावख' गिरिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि मानिनाय जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बियो मोनसे दायनि नायसंनायनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि गासिबो गोहोफोरजों थिसनजादों ना गैया, जेराव दफा 173, दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे रिपर्ट जमा होनायनि गोहोबो दं। बे आनजादखौ बाहायना, अदालते मानिदोंमोन दि सासे खाजोना मावख 'गिरि जाय
जिखिजादोआ बेनि सिङाव सासे कास्टम मावख 'गिरिनो क' डनि चैप्टार XIV नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिजों बाहायजानाय रोखोमसे गोबां गोहो होनाय जादोंमोन, जायखौ गोजाम आयेननि सिङाव बिथांनि खाथियाव गैयामोन, अब्लाबो बिथाङा क' डनि दफा 173 नि सिङाव चार्जशिट दाखिल खालामनो गोहो गैया आरो बेनिखायनो, बिथांखौ दफा 25, एभिडेन्स एक्टनि ओंथियाव सासे "पुलिस मावख 'गिरि" महरै मानिना लानो हाया। श्री गर्गआ बेफोर जाथायफोरखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि बेफोर कास्टम मावख' गिरिफोर एबा एक्साइज मावख 'गिरिफोरजों सोमोनदो दं जायनि गुदि बिबानफोरा खाजोना बुथुमनाय आरो नेवसिनाय, आरो सासे पुलिस मावख' गिरिनि माखासे गोहोफोरखौ खाजोना मावख 'गिरि महरै गावसोरनि बिबानफोरखौ गोहोम गोनाङै मावनो थाखायल' बिसोरनो होनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि आर
पी
एफ
नि सोद्रोमाफोरा खाजोना मावख 'गिरिफोर नङा आरो बिसोरनि बिबानफोरा रेलवे सम्पथिनि रैखाथि, आरो रेलवे सम्पथिनि सोमोनदो गोनां दायफोर, सिनायनाय आरो बिजिरसंनायसिमल' सिम सिमागोनां।
बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानांगौ नंगुबै आनजादआ जादों, आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरिखौ होनाय पुलिस गोहोफोरा बेबादि नंगौना नङा, जाय 1966 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि सन्देहाव सासे सुबुंनिफ्राय बिथांखौ सिमान लानो गोसो होयो एबा खाबु होयो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आर
पि
एफ
नि सासे मावख' गिरिनो क 'डनि 14 थि फिथाइनि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय प्राय गासिबो गोहोफोर एबा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिजों रेलवेनि समफथि होनाय जायो, बे आनजाद नायनाया थोजासे गोजोन जायो दि बिथाङा साखि आयेननि दफा 25 नि ओंथियाव सासे 'पुलिस मावख' गिरि '। मोनसे थाखोआव, श्री गर्गआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेखौ 1966 माइथायनि आयेननि दफा 8 (2) निफ्राय रायखांहोनो हायोदि सान्थ्रिनि सासे मावख' गिरिनाव क 'डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे चार्जशिट होनो गोहो दंमोन, गुबुन राहायैबो, बेखौ फोरमान आयेननि दफा 25 नि ओंथियाव सासे' पुलिस मावख 'गिरि' गिरिनि सायाव जेबो नालिस खालामनो हानाय नङा।
कोडनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट बानायनाया, बे आनजादखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो गोनांथि गैया, जुदि, थारै, बिथाङा कोडनि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिजों बाहायजानाय बिजिरसंनायनि गुबुन गासिबो गोहोफोरजों थिसनजादोंमोन, जाय 1966 आइननि सिङाव दायफोर। गिबि नोजोरै आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बुंफुरलुनि थाखाय गोबां बुंनो हायो, नाथाय न्यायारि खान्थिनि आयदा महरै जों पंजाब रायजो बनाम बरकत 199 राम आरो बडकु ज 'ति सावन्तनि जाथायनि रुजुज' थायनिफ्राय गुबुन जानो हाया, आरो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बेयाव मुंख 'नाय गुदि आनजाद। थारैनो, जों उत्तर प्रदेश बनाम दुर्गा प्रसाद (आइ
बि
आइ
डि.) रायजोआव थांखिजों खाथायजानाय, जाय गोजौनि जाथायफोरनि रुजुज' थायखौ उनसङो, मानिदोंमोन दि आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरिया दफा 1966 (धारा 8) नि सिङाव बिजिरसंनायखौ सामलायो, जाय कोड 1966 नि दफा 1 नि सिङाव जे
आइ
भि
नि मोनसे गुदि नायसंनाय मावख' गिरिखौ लिंहरनो हाया।
संबिजुनि बेंचा जाबायः जर 'खा आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ क 'डनि चैप्टार XIV नि सिङाव पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिजों बाहायनो हाथाव गासिबो गोहो होनाय जादों ना गैया, बै आयेननि सिङाव दायफोरनि बिजिरसंनाय, जेराव क 'डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट (चार्जशिट) जमा खालामनानै नालिस सालायनो हानाय गोहो दं। बिखौ दफा 25 नि थांखिनि थाखाय सासे' पुलिस मावख 'गिरि' नि सिङाव लाबोनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनायाव थोजासे नङा दि बिथाङा क 'डनि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि माखासे एबा गोबां गोहोफोरखौ बाहायो। आरो गोजौनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया खालि बेनि थाखाय बाहायजाथाव नङा मानोना बिसोर सासे कास्टम मावख 'गिरि एबा सासे एक्साइज मावख' गिरिजों सोमोन्दो गोनां, आरो सासे आर
पि
एफ
नि मावख 'गिरिजों नङा। नंगुबै जायगा जेराव बडकु ज' तिनि रुजुज 'खाया गोबां बिबाङाव सावन्त सावन्तखौ हरखाब नायसंनायनि रोखोमसे गोहोफोर दंमोन, बुंनाय जायो दि सेन्ट्रेल एकसाइज आरो ग्रेप्तारनि सायाव होनाय गोहोफोर।
इं 1944 माइथायनि एक्ट 1 (जाय बै केसाव बिजिरसंजानायमोन) नि सिङाव मावख 'गिरिफोरा 1966 माइथायनि एक्टनि सिङाव आर
पि
एफ
नि सासे मावख' गिरिखौ थिसननायजों जोबोद गोरोबनाय। इं 1944 माइथायनि एक्टनि दफा 13 नि सिङाव मिरु सरकारनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिया जायखिजाया सुबुंखौ ग्रेप्तार खालामनो हायो, जायखौ बिथाङा साजा होनो गोनां होनना फोथायनो हायो।' दफा 18 आव बुंनाय दं दि बै एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव खालामनाय गासै नायबिजिरनाया क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1898 नि राहाफोर बायदियै खालाम जागोन। बे एक्टनि दफा 19 आव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव ग्रेप्त खालाम जानाय साफ्रोम सुबुंखौ गोबाव खालामालाबानो सासे मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनो गोहो गोनां खाथिसिन मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिनाव दैथायहरगोन, एबा, जुदि बेबादि जेबो मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरि गैया, अब्ला खाथिसिन पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव दैथायहरगोन। दफा 21:
बेबादि खाजानाय सुबुंफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय, मिरु एक्साइज मावख 'गिरिआ बिथांनि बेरेखायै लानाय चार्जखौ नायग्रोमनो दावगालांगोन। 200 (2) बे थांखिनि थाखाय मिरु एक्साइज मावख' गिरिआ एखे गोहोफोरखौ बाहायनो हागौ आरो मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिया बाहायनो हानाय रोखोमसे राहाफोरनि सिङाव थानो हागौ आरो मोनसे गनायथाव केसखौ नायग्रोमनाय समाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1898 नि सिङाव थायो। "बेखौ नुनो मोनगोन दि 1944 नि मिरु एक्ट 1 नि दफा 13,18,19 आरो 21 नि बेफोर राहाफोरा, 1966 एक्टनि दफा 6,7,8 बायदिनि राहाफोरजों गोबाङैनो गोरोबनाय, जायखौ जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बेयो दफा 8 नि दफा 12 खौ खालामफिनगोन, जायनि सिङाव बिजिरसंनाय सामलायग्रा फोर्सनि सासे मावख' गिरिआ दफा 21 नि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि महरै एखे गोहोफोरखौ बाहायनो हागौ।
जायखौ 1966 आइन महरै जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे राहाया "एक्साइज आरो कास्टमफोर बायदि रोखोमसे रोखोमै रेलवे रैखाथि हानजायाव रेलवे सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनाय जायो।" बे रोखोमै 1966 आइनआ आयेननि सिङाव दायफोरनि बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि बिथिङाव आर
पि
एफ
नि मावख 'गिरिफोरनि मानथाखोखौ गोबाङैनो 1944 नि मिरुआरि आइन 1 नि सिङाव सासे एक्साइज मावख' गिरि आरो बेनि सिङाव सासे कास्टम मावख 'गिरिजों समान खालामो। सिगाङाव नायजानाय गासिबो थिरांथाफोरनि रुजुथाया, बेनिखायनो, 1966 आइननि सिङाव मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंनाय आर
पि
एफ
नि सासे मावख' गिरिनि बेलायाव आबुङै बाहायजायो। इउ
पि
बनाम दुर्गा प्रसाद (आइ
बि
आइ
डि.) रायजोआव, 1966 नि आयेननि सिङाव मोनसे सान्थ्रिनि सासे मावख 'गिरिनि ग्रेप्तिं, नायबिजिरसंनाय आरो नायबिजिरसंनायनि गोहोखौ सांग्राङै नायसंनाय आरो रुजुखांनायनि उनाव, बिथाङा आर
पि
एफ
नि गासिबो मावख' गिरिखौ सासे पुलिस क 'डनि सिङाव थानाय मावख' गिरिजों गोरोबहोयो।
क 'डनि चैप्टार XIV नि सिङाव मोनसे केसखौ नायबिजिरग्रा मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबान। बिथांहा बै आखुथायफोरनि मोनसे बाहागो दं जाय आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिजों सिमागोनां। बेफोर न' खरफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1966 नि एक्टनि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरिखौ सासे नायबिजिरसंनाय पुलिस मावख' गिरिजों समान खालामनो हाया। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, जे
चंद्रचूड़, (जेरै बिथाङा बै समावमोन), कर्टनि थाखाय रायज्लायनायाव, ओरैबायदि नुनो मोनो जायखौ बडकु ज 'ति सावन्तनि मामलायाव आजावनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "नायबिजिरसंनाय मावख' गिरिनि मोनसे पुलिस रिप 'र्ट एबा नायसंनायखौ फोजोबनायनि सायाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ आरो बिबाना क' डनि सिङाव बिजिरसंनायनि नेरसोन। 201 नि दफा 173 (1) (ए) आ बिथोन होयोदि जेब्लानो नायबिजिरसंनाया आबुं जायो, सासे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ मोनसे पुलिस मेजिस्ट्रेटनि दाय फोरमायथिनि सायाव मोनसे गोहो होनाय रिपर्टखौ सिगां हरगोन।
दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरनाया मोनसे पुलिस रिपर्टखौ दाखिल खालामनानै बिजिरसालिनि मावफारिखौ जुरिनो हाया। "राजा राम जयस्वालनि मामलायाव थिरांथा, जायनि सायाव श्री गर्गआ सोनारो, जायखौ बादकु ज 'ति सावन्तनि मामलायाव खालामनाय जादोंमोन, जेरै जैस्वालनि मामलाया बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 78 (3) नि बुंफुरलुजों सरजाबफानायमोन। गोजौनि सावरायनायनि नुथायाव, बेयो रोखा दि 1966 आइननि दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय आर
पि
एफ
नि सासे मावख' गिरिया क 'डनि दफा XIV नि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गासिबो गोहोफोरजों रां थिसनजायाखै। जर 'खायै, बिथांहा क' डनि दफा 173 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय दाखालामनायनि जेबो गोहो गैया, जायखौ बिजिरसंनायनि मोनसे 'एट्रिब्युट' थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय ज्योति सावन्तखौ उननि थिरांथाफोराव
जेरै, आर
पि
एफ
नि इनस्पेक्टर काकाडेखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे 'पुलिस मावख' गिरि 'होन्ना सान्नो हाया, आरो बेनिखायनो, 1966 एक्टनि दफा 8 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव बिथांनि गेजेरजों रेबगान्थिनाय जायखिजाया गनायथाव एबा दायगोनां बिबुंथिखौ मुंख' जानाय दफानि सिङाव फोरमाननिफ्राय बोखारनो हाया। बेयो जोंफोरखौ नैथि सोंथियाव लाना थाङो। नैथि सोंथिया जादों दि 1966 एक्टनि दफा 8 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव फोर्सनि सासे मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जायखिजाया गनायथाव एबा दायगोनां बिबुंथिखौ, संबिधाननि दफा 20 (3) जों लाजानाय "जर' खा साखि" नि बेरेखायै आयेनारि होबथानायनि नोजोरै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेब्लानो सासे सुबुंखौ फोर्सनि सासे मावख 'गिरिजों मोनसे सन्देहगोनां दायनि सायाव ग्रेप्त खालामनाय जायो एबा 1966 एक्टनि दफा 8 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सायाव दाय होनाय जायो, अब्ला बिथाङा मोनसे आखुथाय गोनां बाथ्रा बुंफुरलु जायो।
बेबादि सासे दायगोनां सुबुंजों आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरिजों गावनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ माब्लाबाबो गावनोगाव होनना बुंनो हाया, जाय 1966 माइथायनि आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव जायखिजाया आयदा सायाव सैथोखौ फोरमायनो थाखाय आयेनारि नारसिननायनि सिङाव दङ', जायनि सायाव बिथांखौ बिजिरनाय जायो, बेबादि थासारिया बिथांखौ दायगोनां खालामनो हागौब्लाबो। बेफोर न 'खरफोराव बेखौ थि खालामनाय जायो दि बेबादि बिबुंथिफोरनि बेलायाव संबिज' ननि दफा 20 (3) आव होबथानायनि गोसो बोहोनो थाखाय मोन्नैबो गोनां सर्तफोर दं। बे सोमोनदोआव, श्री गर्गआ बरकत राम (आइ
बि
आइ
डि.) आव जे
सुब्बा राव, काथी रानिंग रावत बनाम द स्टेट अफ सौराष्ट्र; के
जोसेफ अगस्ती और अन्य बनाम एम
ए
नारायणन; मोहम्मद दस्तगीर बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास; भगवान दास बनाम भारत संघ; अनिल एन
के
दानिलाल शाह, एन
के
पी
बनाम सतीश चंद्र शर्मा; आरो
आर्टिकेल 20 (3) आव होबथानायनि गोसो बोहोनो थाखाय गोनां बाथ्राफोरा हरखाब केसाव गैया, मानोना कर्टाव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, आपिल खालामग्राया सासे "दायनि दायगोनां सुबुं" नङामोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि आर्टिकेल 20 नि दफा (3) जों सानजानाय नारसिननायनि ओंथिया "देहायारि एबा गोसोआरि नारसिननाय" आरो सैथोखौ फोरमायनो आयेननि नारसिननाय नङा; झूथा बुंनायनि उदांस्रिया बे दफानि रैखाथिनि सिङाव गैया। जेरावबो बेखौ दाय होजायाखैमोन दि आर
पि
एफ
मावख 'गिरिजों देहायारि नारसिननाय, सिगिनाय, थुलुंगानाय एबा गोसोआरि हिंसानि सिङाव गनायनाय एबा दायगोनां बिबुंथिफोरखौ नाजावनाय जादोंमोन। बेखौ दाजाबदेरनाय जादों दि जायखिजाया जाथायावनो, बे थारथिनि सोंथिया फोरमानजों गायसनजानाय नंगुबै बाथ्रा दि बेबादि जायखिजाया नारसिननायखौ दायगोनां बिबुंथिफोरखौ मोन्नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। (आर्टिकेल 20) नि दफा (दफा 3) आव बुंनाय जादों, "बेबादि जेबो दायगोनां सुबुंखौ गावनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय नारसिन्नाय नङा।"
सासे "जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंखौ" सासेल 'मोननो हायो। नैथि, रैखाथिआ सासे साखि जानो थाखाय नारसिनजानायनि बेरेखायै। "थामथि, बे रैखाथिआ" गावनि बेरेखायै "मुलामफा मोनो। बेनि उनाव जुदि बेफोरनि जायखिजाया गुदिमुवाफोर गैया, अब्ला बे दफा (3) आ गोसो बोनो हानाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिना, गिबि बिन्दोआव गोसो होनाया आरजाथाव जागोन, दि 1966 आइननि दफा 8 नि सिङाव नायसंनाय समाव जेब्ला आर' जलाइगिरिआ सोंनायाव दायगोनां बिबुंथि होदोंमोन, बियो दफा 20 (3) नि साननायनि सिङाव" जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुं "मोन। एम
पि
शर्मा बनाम सतीश चन्द्र (आइ
बि
आइ
डि.), जाय बे बिजिरसालिनि मोनस्नि बिजिरगिरि बेंचा लानाय मोनसे थिरांथा, बे बाथ्राखौ थि खालामनाया बे बाथ्राखौ सोनारो दि जेब्ला सुबुंखौ गावखौ दायगोनां खालामदोंमोन, अब्ला बिखौ मोनसे खान्थियारि दायगोनां फोरमायथि होनाय जादोंमोन ना नङा। एबा बिनि बेरेखायै मोनसे आर 'डिनेल रेबगान्थियाव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
जर 'खा सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय दाय होनाय, जायनि फिथाय महरै सरासनस्रा खान्थियाव बिथांनि सायाव दाय होनाय जायो। बेबादि खान्थियारि दाय होनायनि सायावल' दफा 20 नि दफा (3) आ बै सुबुंखौ साखीनि गोनांथिनि बेरेखायै गावनि रैखाथि गोनां साथाजों खोबथेयो। आदालतआ एम
पि
शर्मानि मामलायाव होनाय बुंफुरलु। दफा 20 (3) आव बाहायजानाय "जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुं" सोदोबखौ भगवान दास बनाम भारत जुथाइ (आइ
बि
आइ
डि.) आव राजा नारायणलाल बंसीलाल बनाम मानेक फिर 'ज मिस्त्री आरो ए
एन
आर
आव फिन थि खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव, बम्बे बनाम काथी कालू अ' घाड आरो गुबुन रायजोआव; अदालतजों बुंजानाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि दफा 20 (3) आव बाहायजानाय "जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुं" सोदोबखौ राजा नारायणलाल बंसीलाल बनाम मानेक फिर 'ज मिस्त्री आरो ए
एन
आर
आव फिन बुंफिनदोंमोन दि बिथाङा सासे दायगोनां सुबुं जाथारनांगौमोन।
गजेंद्रगढ़कर सी
जे
जों जोसेफ अगस्ती (आई
बी
आई
डी.) आव, आरो फिन रमेश चंद मेहतानि (आई
बी
आई
डी.) आव संबिज 'न बेंचा बे थांखिखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बै समाव, जेब्ला आर
पी
एफ
नि मावख' गिरिनि सिगाङाव दायगोनां बिबुंथि होनाय जादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै बिजिरसालिनि सिङाव जेबो खान्थियारि नालिस खालामजायाखैमोन, आरो पुलिसाव जेबो एफ
आई
आर
खौ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, जर 'खायै आर' जलाइगिरि एबा लिरगिरिनो दायनि फोरमायथिनि थाखाय दाय होदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि गुबै समाव सोंजानाय गावखौ दायगोनां फोरमायथिनि लिरगिरिआ दफा 20 (3) नि ओंथियाव मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंनि आखुखौ आबुं खालामाखैमोन। बिनायगिरिनि राव दानस्लायनायनि सोमोनदै नोजोर होजानो गोनां जोबथा गोहोआ "रमनलालनि जायखिजाया दायगोनां सुबुं", भ 'गीलाल शाह' नि दफा 19 (19) नि सिङाव खाजादोंमोन।
आइननि दफा 4 (2) आरो दफा 22 नि सिङाव दायनि थाखाय दफा 19 बी नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांनि सायाव गोब्राब हाबा मावजानाय, दफा 23 नि सिङाव साजा होथावना, बेखौ गुवारै बिजिरनाय जादोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव बेफोर जाहोनफोरखौ मावखांनायनि उनाव, बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि सिङाव' दायनि दायगोनां सुबुं 'मोन। बिनायगिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ जामिनआव हगारदोंमोन। बेनि उनाव, सेथि खौरां रिपर्टखौ दफा 154, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटनिफ्राय मोनसे बिथोन मोन्नाय जादोंमोन, जाय दफा 155 (2), क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव नायसंनायखौ गनायथि होदोंमोन। बाहायग्रा मावख' गिरिया बिनायगिरिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ ग्रेप्त खालामनायनि बिथायाव गावनि फिथाइखौ होदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि सायाव मावजादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ थारैनो मोनसे दफा 20 नि सिङाव दायगोनां सुबुंमोन, जायनि ओंथिया मोनसे दफा
जेब्ला एफ
आइ
आर
खौ रेबगान्थिनाय जायो आरो बिनिखाय एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटजों जारि खालामनाय समनआ आयेन गैयै जागोन। एखे समावनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे 'दायनि दायगोनां सुबुं' ब्लाबो, आर्टिकेल 20 (3) आ बिथांखौ होनाय मोनसेल 'रैखाथिआ बेनोदि बिथांखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो नारसिननो हाया, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङामोन दि बिथाङा बै आयदाफोरनि सोमोन्दै फोरमायथि होनो गोनां नङामोन जाय बिथांखौ दाय होनो गोसो जाया। फिथाय महरै, कर्टआ समनखौ नेवसिगाराखैमोन आरो मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटनि सिगाङाव नुजानो गोनांमोन आरो बेबादि सोंथिफोरनि फिन होनो गोनांमोन जाय बिथांखौ दाय होजायाखैमोन। गासै महरै, सासे सुबुंनिल' जायनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दायनि दाय होनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 20 (3) नि ओंथियाव सासे सुबुं 'दायनि दायगोनां' जानो हागौ। बेबादि दायगोनां एफ
आर
आव मोनसे जर 'खा महरै दाय होजानो हागौ।
बेनि फिथाय महरै बिथांनि उखिलाया बिजिरसालिनि सिङाव फैयो। हरखाब केसाव आर
पि
एफ
मावख 'गिरिजों सोंजानाय बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लानाय समाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बेबादि जेबो खान्थियारि दाय लायाखैमोन। बिनिखाय गावखौ दायगोनां बिबुंथि होनायनि सोमोन्दो गोनां समाव, आपिल खालामग्राया मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंनि आखुआव गसंनाय नङामोन आरो बिदि महरै, दफा 20 (3) नि रैखाथिआ बिथांखौ मोन्नो हानाय नङा। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जों बे आपिलफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय बेखौ गोनां सानाखै दि 1966 मायथाइनि आयेननि दफा 9 (3) आव थानाय सैथोखौ बुंनो थाखाय आयेनारि नारसिननायाबो दफा 20 (3) जों हेंथा होनाय। गोजौनि बाथ्रा बुंजानायखौ नोजोर होनानै, जों आयेनारि थांखि महरै फिन हरगोन (सोलोंनाय नं), नालिस खालामग्रानि आर' जलाइखौ नारसिन्नाय नङा।
बे सोंथियाव थां आरो बेनि सोमोनदै बुंफोर। जों बे बिजिरनायखौ हगारनायनि सिगां, जों बेयाव नोजोर होनो हायोदि फिननाय होग्रानि रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बारआव जोबोद समानयै बुंदों दि रायजोआ गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोर जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारनो सानो, बिसावराय बिसावरायफोरनो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
आरो बै अक्ट 'नि थाम दाननि गेजेराव एबा जाय रेबगान्थिफोरखौ बिसावराय बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मोन्नाय जायो, साबसिनै फोजोबनाय जायो। मानोना स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिआरएल) नं
630,1977 आव जोंनि सिगाङाव फोजानाय आयेनारि सोंथिफोरा 1974 नि क्रिमिनल अपील्स नं
208 209 नि समान, आरो बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ 1974 नि क्रिमिनल अपील्स नं
208 209 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय श्री आर
के
गर्गनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावबाय, दि स्पेसाल लिभ पिटिशन, आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनायनि उनाव, बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन। एन
भि
के
अपील्सआ नेवसिजानाय।
