1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
20। गुजरात हाइ क 'र्टनि 1973 माइथायनि 11 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आपिल। ए
नं
<आइ
डि
2
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
एल
नैन, एम
एन
श्रफ
एच
दफा मारवाह, साखिगिरिफोरनि थाखाय एमिकस क्यूरी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सारकारिया, जे
आ होदोंमोन। जर' खा गनायथिनि गेजेरजों बे आपिलखौ गुजरातनि हाइ क 'र्टनि 1973 माइथायनि नबेम्बरनि <आइ
डि
1 अक्ट' नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबै खारिथिया बे बायदिः 23 जुन, 1973 माइथायाव सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरा राजकोट जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे रिपर्ट होदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि 393 बाजारआव थानाय राजकोट युवक सहकार मण्डल मुङै मिथिजानाय न 'फोरखौ गेमिं गेम महरै मिथिनाय जायोमोन। बिनि उनाव बॉम्बे प्रिभेन्सन एक्टनि 6 नं दफा सिङाव मोनसे गेइमिं हाउस रिप' र्ट होनाय जादोंमोन।
बेखौ आयेन बायदियै फासि होनो थाखाय पुलिस साब इनस्पेक्टर, राजकोटनो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साब इनस्पेक्टरआ 24 जून, 1973नि फुंनि 4 बाजियाव गोजौनि बि न 'आव सौहैदोंमोन। बिथाङा सा 10 सुबुंफोरखौ न' आव मोनदोंमोन, जेराव बिनायगिरिबो दंमोन। बिसोरो गासिबो जुआ गेलेनायनि थाखाय ज 'जादोंमोन, आरो जुआ गेलेनाया थारै कार्डजों सोलिगासिनो दंमोन, आरो गुबुन-गुबुन डिजाइनफोरनि टकेनफोर, जाय गुबुन-गुबुन बिन्दोफोरखौ दिनथिफुंनो थाखाय बाहाय जादोंमोन, बैयावबो मोन्नाय जादोंमोन। गासै जि सुबुंफोरखौ आयेननि दफा 4 आरो एस नि सिङाव दायफोरनि बेलायाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन। अखानायै फुंनि 7 बाजिआव, बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा पुलिस साब इनस्पेक्टरनो आर' जलाइ होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि फिनायगिरिमोन, बिथांखौ जामिननि आर 'जलाइखौ बांहोनो आर' ज खालामदोंमोन। बबेखानि, इनस्पेक्टरआ बिसोरनि जामिन आर 'जफोरनि बागै जेबो सान्ना नायाखैमोन, जाय बिसोरनि जामिननि आर' जखौबो गनायाखैमोन। बबेखानि, फुंआव 7 बाजिआव, बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा पुलिस साब इनस्पेक्टरनाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि फिनायगिरिमोन
साब इनस्पेक्टरआ बिसोरनि जामिन आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन आरो बिसोरखौ जामिनआव हगारदोंमोन मानोना बिथांखौ श्री पी
एच
जेठवा, जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, राजकोटजों जारि खालामजानाय मोनसे सारकुलार बिथोनजों बेबादि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव गासै पुलिस साब इनस्पेक्टरफोरखौ आयेननि दफा 4 आरो एस नि सिङाव दायफोरनि बेलायाव खानाय सुबुंफोरखौ जामिनआव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव बिथोन होजानाय वारन्टनि महराव, बेखौ मुंख' नाय जादों दि खानाय सुबुंफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगौ। सारकुलार बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आयेननि सिङाव खानाय सुबुंफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगौ। सारकुलारआ आरोबाव सामोल होदोंमोन दि जुदि सोरबा पुलिस मावख 'गिरिया बेफोर बिथोनफोरखौ सिफायो, अब्ला बिथाङा गावखौ दिसिप्लिनारि एक्शननि थाखाय सिनायथि होगोन। बे सारकुलार बिथोन (दिन्थिफुंनाय बि) खौ हाई कोर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशनजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आयदाफोर दंमोन, जेराव गिबि दफा 4 नि सिङाव मोन्नै दायफोर दंमोन।
आइननि एन
डी
एस
आ बुजिनो हाथाव आरो जामिन होनो हाथाव। बेनि फिथाइ महरै, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 496 नि सिङाव, साखिगिरिफोरखौ हमथानाय पुलिस मावख' गिरिया बिबान गोनांमोन। बिसोरखौ जामिनआव फेहेरनो गोनांमोन। दानथेलायनाय सारकुलारआ आयेनारि राहाफोरनि बेरेखामोन, जाय आयेनारि नङि आरो गोहो गैयैमोन। नैथि, अनागारि सारकुलारआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय, मानोना बेयो रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। नैथि बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन 394 गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन। जोबनायाव, बियो मानिदोंमोन दि पुलिस मावख' गिरिहा जामिनआव हमजानाय सुबुंफोरखौ फेहेरनो गोहो दंमोन। बेनि जाहोना गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जेब्ला आयेन आफादआ सासे मावख 'गिरिखौ माखासे हाबाफोरखौ गुबुननो बिबान होनो गोहो होयो, अब्ला बेबादि गुबै हाबाफोरखौ गावनो मावनो हायो, जायनि गुबै ओंथिया जादों दि पुलिस मावख' गिरिफोरा माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होजायो।
जेराव जुआ गेलेगासिनो दं, बैयाव मुवाफोरखौ जब्द खालामनो एबा हेफाजते लानो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि सुबुंफोर जाय बैयाव मोननो हागौ, बेबादि मावख 'गिरिफोरा गावनो बेबादि खामानि मावनो हायो। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 4 (1) (एफ) खौ मुंख 'नाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बै राहाफोराव "सासे पुलिस मावख' गिरि" सोदोबफोर जाय मोनसे गनायथाव दायखौ बुंफोरो, बिनि ओंथिया "मोनफ्रोमबो" पुलिस मावख 'गिरि नङा। जुदि वारन्ट गैयालासे ग्रेप्त खालामनायनि गोहोआ आयेननि राहाफोरजों मोनसे थाखोनि पुलिस मावख' गिरिफोरसिम सिमागोनां जायो आरो बेबादि जाथायफोराव दायफोरा क 'डनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव गोग्लैयो। मानोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव, पुलिस कमिस्नार आरो माखासे गुबुन मावख' गिरिफोर, जेराव मुंख 'नाय दं, बिसोरहा दायगोनां सुबुंफोरखौ ग्रेप्त खालामनो आरो ग्रेप्त खालामनो गोहो दं आरो बुंनाय दफा 4 नि सिङाव गोबां जाहोनफोर दं।
जेरै भारत जुथाय बनाम आइ
सि
लाला, बायदि बायदिआव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा निफ्राय बिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 6 नि राहाफोरा खालि दायारि मावखान्थि खान्थिनि राहाफोरनिफ्राय मोनसे सिमागोनां हगारनाय होयो, जेराव बिसोर पुलिस मावख 'गिरिफोरनि थाखोखौ सिमागोनां खालामो जायफोरा दायफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हाथावना। खालि सैथो दि माखासे हेंथा होनाय जादों पुलिस मावख' गिरिफोर जाय दायखौ नायबिजिरसंनो हाथावना, बे दायखौ जेबो गनायथावनिफ्राय बाङाइ खालामनो हाया। बेयो, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थांखिफोरखौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव सासे सम्राट बनाम रघुनाथखौ बिउमन्ट, सी
जे
आरो ब्रुम फील्ड, जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा थि खालामदोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे दायआ गनायथाव नङा। गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ फालियाखैमोन, मानोना बियो सिगाङाव मोनसे बिन्दोखौ लाफादोंमोन, जाय थिरांथाआ बिउमन्ट, सी
जे
आरो ब्रुम फील्ड, जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा थि खालामदोंमोन।
टि
बे जाहोनजों, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव दायफोर, गनायथाव आरो 395 जामिन गोनां जानायनि जाहोनाव, पुलिस कमिस्नार आरो मावख 'गिरिफोर, जायफोरनो आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय वारन्ट होनो हायो, बिसोर दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 496 नि राहाफोरनि सिङाव जामिनआव दायगोनांफोरखौ हगारनांगोन। बिसोर आयेननिफ्राय जामिन होनो थाखाय गावसोरनि गोहोखौ नाजावो। बिनिखाय हेंथा बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना बेयो आयेनारि राहाफोरनि बेरेखायै सोलियो जाय दफा 6 आव मुंख' नाय पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ जामिन होनो थाखाय गनायथि होयो। बे आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय फोसावनाय थासेयावबो रावबो साखिगिरिनि फारसे नुजायाखै। बबेखानि, श्री एच
दफा मारवाहआ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय न्यायमित्र महरै कच 'र्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे अनजाथाव जाना दं। जेब्लानो केसखौ गोजौ अदालते गिबि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामदोंमोन, बिथाङा बेयाव आयेनारि राहाफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
डि बिथोन, जों सावरायनायखौ गिबि बिन्दोसिम सिमागोनां दोनगोन, जायनि बिथायाव गोजौ अदालते दानथ 'नाय बिथोनखौ उदायै खालामदोंमोन। जों जोंनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि आयेननि दफा 6 आ संबिज' ननि दफा 14 खौ अनागारि खालामाखै। दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "6 (1)। बेयो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि थाखाय आयेन गोनां जागोन (i) जायखिजाया ओनसोलाव जायनि थाखाय सासे पुलिस कमिस्नारखौ सासे साब इनस्पेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थिस' न्नाय जायाखै आरो जायखौ लिरनायाव सरासनस्रा बिथोनजों गोहो होनाय जादों एबा मोनफ्रोमबो मामलायाव पुलिस कमिस्नारजों जारि खालामजानाय जर 'खा वारन्टजों गनायथि होजानाय, आरो (ii) जेरावबो जेरावबो सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय जर' खा वारन्टजों गनायथि होजानाय पुलिस साब इनस्पेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायाव गैया, एबा बेनि थाखाय रायजो सोरखारा जर 'खायै गोहो होनाय जिल्ला हेफाजाबगिरि, एबा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो (ii) गोजौनि खोन्दोनिफ्राय रायजो सोरखारा होनाय गुबुन राहाफोर गैयालासे।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाया बेनि थाखाय सासे साब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव नङा आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा बिथोनजों गोहो होनाय। (ए) बेबादि सुबुंफोरनि हेफाजाबजों, जायखौ गोनांथि मोनो, हर एबा सानाव हाबनो आरो गोनांथि जायोब्ला, जायखिजाया न', खथा एबा जायगाखौ मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउस महरै बाहायनाय जायोः एच (बी) न ', खथा एबा जायगानि गासिबो बाहागोफोरखौ नागिरनो थाखाय जायखौ बिथाङा बेबादि सोंदोंमोन, जेब्ला बिथांहा सन्देह खालामनायनि जाहोन 396 जागोन दि गेमनि जायखिजाया आइजें-आइलाफोरा बेयाव दोनखोमानाय, आरो जाय सुबुंफोरखौ बिथाङा बैयाव मोनगोन दि बेबादि सुबुंफ्रा अब्ला मोगथाङाव गेम गेलेगासिनो दं ना गैया, (सी) सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव खाजायाव लानो आरो लाबोनो; (डी) गासिबो जिरादफोरखौ जब्द खालामनो जायफोरखौ गेमनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन एबा गेमनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, जेराव पुलिस कमिस्नारजों गनायथि होजानाय जेबो वारन्ट गैया।
मेजिस्ट्रेट, जिल्ला एबा एडिसनेल एबा एसिस्टेन्ट एबा डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ बेबादि नायबिजिरनायखौ खालामखांनायनि उनाव गोजोन मोनो, जायखौ बियो गोनांथि सानो, बुंनाय न ', खथा एबा जायगाखौ मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउस महरै बाहायनो सन्देह खालामनो थाखाय मोजां जाहोनफोर दं। "दफा 6 (1) नि सरासनस्रा फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि' पारविस 'नि सर्तफोरनि सिङाव, सासे पुलिस कमिस्नारआ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों गोहो होनो हागौ एबा साब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव नङै सासे पुलिस मावख' गिरिखौ जर 'खा वारन्टजों गोहो होनो हागौ, बै दालाय खोन्दो (ए) निफ्राय (डी) आव सानजानाय जायखिजाया खामानिफोर आरो जिरादफोरखौ मावनो थाखाय, जेराव जुआ गेलेग्रा एबा मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउसआव थानाय सासे सुबुंखौ ग्रेप्तिं खालामनाय हाबाबो दं। बेनि उनाव, गोनां ओंथिजों, पुलिस कमिस्नारआ गोजौनि जायखिजाया हाबाफोरखौ गावारि महरै मावनो हायो आरो जाय गाहाय थाखोनि मावख' गिरिखौ गोनांथि जायो।
दालाय दफा (i) नि सिङाव ट्यूटेडआ पुलिस कमिस्नार जायो। दालाय खोन्दोआ बिथांखौ आयेननि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय गावनि सरासनस्रा बिथोन एबा जर 'खा वारन्टखौ मावफुंनो थाखाय सासे साब इनस्पेक्टरनि गनायथि होजानाय रेंकनि गाहायाव नङि गावनि गाहायनि पुलिस मावख' गिरिफोरखौल 'थिसन्नो गनायथि होयो। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जागोन दि दालाय दफा (iii) नि सिङावबो, सोरकारजों फोसावजानाय मोनसे ओनसोलाव, जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोनसे सरासनस्रा बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय साब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव गैया, सासे मेजिस्ट्रेटनि वारन्ट गैयालासे जुआ गेलेबाय थानाय एबा मोनसे गेइमिं हाउसआव थानाय सासे सुबुंखौ ग्रेप्तार खालामनो हायो। सुंद' रावै, दफा 6 आ बेनि सिङाव मोनसे थि थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिफोरावल' ग्रेप्तारनि गोहोखौ होयो आरो जायखिजाया एबा मोनफ्रोमबो पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव नङा। बेयो दफा 6 (1) नि गोजौनि बिजिरसंनायनि सोरांाव दि जों बेखौ थि खालामनो गोनां दायफोर दं ना गैया आरो दफा 5 (एफ), दफा 4 (एफ) नि दफा 4 जों गनायजानाय दायफोर।
"गनायथाव दाय" नि ओंथिया मोनसे दाय, आरो "गनायथाव केस" नि ओंथिया मोनसे केस "जेराव 397 नि सिङाव एबा प्रेसिडेन्सि सोहोरफोर गैयालासे सासे पुलिस मावख 'गिरिआ नैथि फारि बायदियै एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय गुबुन आयेननि सिङाव वारन्ट गैयालासेनो ग्रेप्तार खालामनो हायो। गोजौनि बुंफुरलुआव बाहायजानाय" सासे पुलिस मावख' गिरि "सोदोबफोरनि ओंथिनि सोमोनदै न्यायारि गनायथियाव फारागथि दंमोन। मोनसे फारि थिरांथा, देवधर सिंहनि मामलाजों दैदेनजानाय, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 4 (1) नि बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया गोनांथारै" जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो "पुलिस मावख 'गिरि नङा।" गनायथाव दाय "नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे दाय लाबोनो बेयो थोजासे जुदि वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनायनि गोहोआ आयेननि सिङाव मोनसे थि थाखोनि पुलिस मावख' गिरिनि सिङावल 'दं। केसाव सम्राट इस्माईल हुसैननि बेरेखायै नागपुर पार्कआव सम्राट अब्दुल चरस, नागराम खुंथायनि दारै लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि दारै' देवधर सिंहनि रुजुजोजों उनसंजानायमोन।
आरो आरो आरो बायदि बायदि। असम गोजौ अदालते जी
के
अपु बनाम भारत जुथाइआव मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन; इलाहाबाद गोजौ अदालते उत्तर प्रदेश रायजो बनाम लाल बाहादुर आरो गुबुननि गेजेराव; मध्य भारत गोजौ अदालते भारत जुथाइजों महेश चन्द्रनि गेजेराव; आरो माखासे गुबुन थिरांथाफोराव। बे गुलाय-गुजायखौ 1
सी
लालानि मामलाया (आई
बी
आई
डी.) जाय आसाम आरो मध्य भारत गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ रोखा महरै नेवसिगारो। जों उनाव लालानि केसखौ नोजोर होगोन। बेयाव बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि क 'डनि दफा 4 (1) (एफ.) आव "पुलिस मावख' गिरि" बुंफुरलुनि ओंथिया गोनांथार नङा दि जायखिजाया "आरो मोनसे" पुलिस मावख 'गिरि, आरो दासिमबो मोनसे "गेमिङ एक्ट 186" नि सिङाव महारानी सिंहखौ ग्रेप्त खालामनाय एबा ग्रेप्त खालामजासे मोनसे जुनिया दाय, जुदि रानी अधिनियम II नि सिङाव पुलिस मावख' गिरिफोरखौ ग्रेप्तारनि गोहो होनाय जायो।
7, जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेट) आ मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउसआव मोन्नाय सुबुंफोरखौ हमथ 'नो एबा बरादजों हमथ' नो बिथोन होनो हाथावनामोन। सोदा 398 आ बेमोन दि बेंगल एक्टनि दफा 4 (1) (एफ) नि सिङाव थानाय दायआ बुजिनो हाथावना ना नङा। बे सोंथिया 'बुजिनो हाथाव दाय' नि बुंफुरलुआव 'पुलिस मावख' गिरि 'नि बुंफुरलुखौ बुजायदोंमोन, आरो बिनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन, जेरैः "दा, जुआ आयेननि सिङाव, बेयो गासिबो पुलिस मावख' गिरि नङा जाय बराद गैयालासे हमथ 'नो हायो। बेयो जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टल' जाय न 'आव जुआ गेलेग्रा सुबुंफोरखौ हमथ' नो हायो एबा बरादजों हमथ 'नो बिथोन होनो हायो। जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ सासे पुलिस मावख' गिरि जाय बै समनि थाखाय मोनसे आइननि सिङाव, जेरै जुआ आइन, बराद गैयालासे हमथ 'नो हायो। जों सानो दि (1) दफा (एफ) नि गोनांथिफोरा मोनसे गोजोनथाव दाय, जों मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गनायथाव दाय।
बे दफानि सोदोबफोराव, 'सासे पुलिस मावख' गिरि 'नि ओंथिया' जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो 'पुलिस मावख' गिरि। जुदि आयेन आफादआ जायखिजाया थि थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ हमथानायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामदोंब्ला बेयो थोजासे। "जुदि जों बेबादि सनमानजों बुंनो हायो, अब्ला बे बिन्दोआव आयेननि मोनसे थार फोरमायथि। देवधर सिंहनि केसनि रुजुज' खाखौ सम्राट बनाम अबासभाई अब्दुल हुसैन (आई
बी
आई
डी.) आव बॉम्बे हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंच (मार्टेन आरो मडगावकर, जे
जे.) आ उनसंदोंमोन। जोंनि सिगाङाव होनाय बिजिरनाया बे थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय। बम्बे जुआ होबथाग्रा आयेननि बेफोर राहाफोरा फिन बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन। नगनमल जानकीराम (आई
बी
आई
डी.), आरो बे रोखोमसे नोजोरखौ जे
प 'लकआ लादोंमोन। अबासभाईनि मामलायाव (आई
बी.), सुबिलिं एक्टनि मोनसे दफा 6 नि सिङाव सासे इन्सपेक्टरनि दारै मोनसे डिवीजन बेंचा बिथांखौ हमथ' नो गनायथि होदोंमोन, जाय न 'आव जावनायनि बिथोन होदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखोआव बिसावरायनायाव, दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव थानाय दायफोरा बुजिनो हाथाव नङामोन, आरो मानोना मेजिस्ट्रेटआ वारन्ट केसनि मावखान्थिखौ उनसंदोंमोन, बिसावरायनाया आयेन गैयैमोन। बिसावराय अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, बियो रागा जोंदोंमोन दि दायआ मोनसे बुजिनो हाथावमोन। गोजौ अदालते जुक्ति होदोंमोन आरो जों थारै सानो दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव पुलिस कमिस्नारहा नागिरनायनि जर 'खा वारन्ट हगारनो गोहो दं आरो बिथांखौ हमथाबो, बियो गावारि महरै, जर' खा वारन्टजों मा खालामनो गनायथि होनो हायो। बेयो देवधर सिंहनि केसाव होनाय सोदोबफोरनि बुंफुरलुखौ उनसंदोंमोन, जेराव "सासे पुलिस मावख 'गिरि" नि बुंफुरलुआव "दायगोनां बिखान्थि" नि दफा 399 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा आबासभाईनि केसनि बुंफुरलुखौ फिन थि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायआ गनायजाथाव। दिल्ली खुंथाय बनाम प्रकाश चन्द आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, एच
आर
खन्ना, जे
आ देवधर सिंहनि मामलायाव कलकत्ता हाइ क' र्टनि बुंफुरलुखौ उनसंनानै आरो आबासभाईनि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि बुंफुरलुखौ उनसंनानै मानिदोंमोन दि दिल्ली जुआ आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव दायफोरा' बुजिनो हाथाव दाय 'मानोना दिल्ली आयेननि दफा एस आ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ सब इन्सपेक्टरनि रेंकनि गाहायाव नङि जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिखौ हमथ 'नो एबा बिथोन होनो गोहो होयो, वारंट गैयालासेनो हमथ' नो। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि देबधर सिंहनि मामलायाव कलकत्ता हाइ क' र्टनि बुंफुरलुखौ उनसंनाय, आरो
एफ गोनां थाखोयाव, जेराव बम्बे जुआ होबथाग्रा आयेननि दफा 6 (1) आव गाव हारसिङैनो पुलिस कमिस्नारखौ हमथ 'नो थाखाय जेबो रोखा सोदोबफोर गैया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। बे फारागथिया मोनसे फारागथि गैयालासे मोनसे फारागथि। बेंगल जुआ आयेन आरो दिल्ली जुआ आयेनाव जाय रोखामोन, बेयो बम्बे जुआ होबथाग्रा आयेननि दफा 6 (1) आव रोखा। दा भारत जुथाय बनाम आई
सी
लाला मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनाया आरजाथाव जागोन। बे मामलायाव, सानै रौनिया मावख' गिरिफोर आरो सासे फालांगियारि सुबुंनि सायाव भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 120 बी आरो 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि फावफान्दायनायनि दाय लानाय जादोंमोन, जायखौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा एस (2) जों फरायनाय जादोंमोन। जाय मावख 'गिरिआ बेफोर दायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, बियो दिल्ली पुलिस फसंथाननि दारै करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव सासे इन्सपेक्टरमोन।
प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासेनो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161,165 आरो 165 ए नि सिङाव आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ नायबिजिरगोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाया बेमोन दि क 'डनि दफा 196 ए नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया। बे सोंनायनि फिननाया बेमोन दि करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायआ बुजिनो हाथाव नङा एबा बुजिनो हाथाव नङा। 400 गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायआ बुजिनो हाथाव नङामोन मानोना बेयो मोनसे दाय नङामोन जायनि थाखाय जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिया वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हायोमोन। बे एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामफिनदोंमोन। आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 4 (एफ) नि दफा 4 (एफ) आव 'सासे पुलिस मावख' गिरि 'सोदोबफोरनि ओंथिया' जायखिजाया 'रायलायदोंमोन।
बे दायआ बुजिनो हाथाव नङाबा बुजिनो हाथाव नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि जों रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उनसङो आरो दफा 4 (1) (एन) आव गनायजायै दायनि बुंफुरलुखौ नायो, जाय गनायजायै दायखौ मोनसे दाय महरै बुंफोरो, जायनि थाखाय प्रेसीडेन्सी सोहोरनि सिङाव एबा बायजोआव सासे पुलिस मावख 'गिरिया वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार जानो हाया, बेनि ओंथिया जानो हागौ दि बेफोर जाथायफोर जेराव डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट आरो बेनि गोजौ थाखोनि सासे पुलिस मावख' गिरिया वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हायो बेफोर बुजिनो हाथाव दायफोर नङा एबा ओरैबायदि मोनसे जाथाय माबोरै जानो हागौ जाय बुजिनो हाथाव नङा एबा बुजिनो हाथाव नङा? बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर दायफोरखौ जेब्ला डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस आरो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों नायबिजिर जायो अब्ला बेफोर दायफोरखौ बुजिनो हाथाव दायफोर जागोन आरो जेब्ला बेफोरखौ डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय मावख' गिरिफोरजों नायबिजिर जायो अब्ला जों माबोरै बुजिनो हाथाव दायखौ नायनो फेलें जायो आरो माखासे थासारिफोराव बेखौ गनायनाय जाया।
बुंनो गोनां बुंफुरलु। "खनसे जेब्ला जों बेखौ गनायो दि सासे पुलिस कमिस्नार जाय दफा 6 (1) (i) नि सिङाव जर 'खा वारन्ट एबा सरासनस्रा बिथोन हगारनानै बिथोन होनो हाथावना, मोनसे गेमिं हाउसआव थानाय एबा जुआ गेलेबाय थानाय सुबुंफोरखौ हमथ' नो थाखाय गोनां रेंकनि गुबुन सासे पुलिस मावख 'गिरियाबो गाव हारसिङैनो दायगोनांखौ हमथ' नो हायो, लालानि मामलायाव बे कर्टजों बुंजानाय खान्थिया गोख्रैनो आबुं बोलोआव लाबोजायो आरो बे फिथाइनिफ्राय बारग 'नो हाया दि बम्बे प्रिभेन्सन अफ जुआ एक्टनि दफा 4 आरो एस नि सिङाव दायगोनांफोरा गनायथाव। बेबादि दायगोनांफोरा गनायथाव महरै जामिन गोनां। बेनिफ्राय मोनसे गोनां फिथाइ महरै, दि पुलिस कमिस्नार एबा पुलिस मावख' गिरि जाय बेबादि दायफोरखौ नागिरनो, हमथ 'नो आरो नायबिजिरसंनो बिनिफ्राय गनायथि होजानाय, बिखान्थिनि दफा 496 नि राहाफोरनि सिङाव दायगोनांखौ जामिनआव हगारनायनि आयेनारि बिबान।
जेरै, आयेननिफ्राय आरो बेनि फिथाइ महरै, जेबो मावख 'आरि बिथोन एबा खुंथायारि नेमफोरा क' डनि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनो एबा हेंथा होनो हाया। मानोना हेंथा होनाय बिथोन एबा 401 मावख 'आरि बिथोनफोरा क' डनि राहाफोरजों आरो नंगुबै दाथायनि सायाव हेंथा एबा गोरोबै, दफा 6 एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर गैया जाय आइननि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव दायनि थाखाय बिथांखौ खानाय सुबुंखौ जामिन होनो थाखाय पुलिस मावख 'गिरिखौ क' डजों होजानाय मोन्थाइ आरो गोहोखौ खोमाना लायो, हेंथा होनाय बिथोनआ आइनजों गोथों आरो गाज्रिमोन आरो गोजौ आदालतजों थारै नेवसिजादोंमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
