स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
1980 नि 950। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1979 माइथायनि 21-9 अक्ट' नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आरएल
ए
नं
<आई
डी
1
याचिकाकर्तानि थाखाय यू
सेकसन प्रसाद। क 'र्टनि बिजिरनाया के
आर
एल
एस
एच
एन
ए
आई
ई
आर., जे
जों होजादोंमोन। बे स्पेसाल लिभ पिटिशनआ ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र
जब्राया बे जाथायखौ गामिनि मुखिया सेविकाजों सोमोनदो खालामदोंमोन। इं 1971 माइथायनि 23 आगस्तनि सानजौफुआव पुलिस स्टेशनाव मोनसे रिप 'र्ट खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जानाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै मोनसे चार्जशिट, मोनसे बिसावराय आरो जोबनायाव, जब्रानि साखीनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे फोथायथि मोननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो माखासे साखीफोरा सल' खिन्थायो, गावसोरनि फोथायथिखौ सोलायदोंमोन आरो प्रसिक्युसननि केसखौ गोरोनथि होदोंमोन, बिसावराय अदालते 'अपील खालामग्रानि बेरेखायै दायनि बिजिरनायाव हाबदोंमोन, गुबुन साथामखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ रोखा नङि महरै होदोंमोन। गोब्राब जेलनि 7 बोसोरनि साजाखौ न्यायगोनां महरै होनाय जादोंमोन। थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजानाय आर' जलाइया जाफुंसाराखैमोन नाथाय, गोरोनथि गैयालासे, बिथाङा आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि बिदोंमोन। नंगुबै नंगुबै फिथायफोरा सरासनस्रायै मोनसे होबथाग्रा आरो आर '
o रोखा अनागारि एबा गेदेर समनि आयेननि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनाय। बेफोर ओंथिगोनां नेमफोरजों जिरायनाय समनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइयाव सैनिबो खाबु गैया। 404 उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि उखिलागिरिनि साखीखौ फोरमान खालामनायनि आंखाल दंमोन, आयजोनि सुबुंनाव जखमफोर गैयामोन आरो बेनिखायनो फोथाइनाया दिदोमथि गैयैमोन, केस आयेननि थिखिनि सायाव आनजाद नायजादोंमोन। बेफोर ज' खालामनायफोरनि रावबो जेबो गुदि गैया आरो जों, सरासनस्रा खान्थियाव, रायज्लायनायनि बिथोनबो होनाङा नाथाय उखिलाया प्रताप मिश्रा आरो अ 'र्स
बनाम उड़ीसा रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो नारसिनदोंमोनदि भुगिग्रानि सुबुंनि सायाव जखमफोर गैयाब्ला प्रसिक्युसननि थाखाय गाज्रिमोन आरो बै फोरमानारि साखीया रेपनि केसफोराव न्यायारि फोथायथिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। जों गनायाखै। मोनसे बाथ्रायाव, प्रताप मिश्रानि केसआ (केस) जेबो नंगुबै बिन्दो दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
गोसोआरि जाहोनफोर, समाजारि थासारिफोर आरो सुबुंफोरनि जिउ राहाया सोलाय-सोल 'जानो हागौ, आरो बेनिखायनो, मोनसे सैथो थासारियाव सोमोन्दो गोनां सांग्रांथिनि नेमफोरा गुबुन मोनसेयाव आखा-फाखा जानो हागौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि मोनसे दाय आरो दायारि थासारिफोरनि थि थासारिफोर गैयालासेनो, मोनसे फोरमायजानाय थिरांथाआव मोनसे बेन्चनो आपिल खालामनाय प्रबेटिभ रिजनिंनि माखासे स्ट्रान्डफोरखौ दाजेमारियै गुबुन जाथायफोरसिम फुवारनांगौ। सासे प्रसिक्युट्रिक्सनि साखीयाव न्यायारि सोनारनायनि थाखाय मोनसे सर्त महरै फोरमान खालामनाया आयेननि आयदा नङा, नाथाय होनाय थासारिफोरनि सिङाव सांग्रांथिनि लामा दिन्थिग्रा। थारैनो, जायगानिफ्राय जायगासिम, बैसोनिफ्राय बैसोसिम
गुबुन-गुबुन जिउ आदबफोर आरो आखुयारि जेथोफोरनिफ्राय, बाथ्राफोर, खुगा आरो थासारिफोरनि मोनसे थि सेटनिफ्राय मोनदांथिफोर, थैनाय रोखोमसेथिजों लाजाङा नाथाय नंगुबै रोखोमरोखोमथि नेमखानथिनि महराव गोब्राबथिया मोनसे गोदान ओनसोलनि गेजेरजों आइननि मोनसे गोदान महर
गाग्लोबग्रानि एबा गाग्लोबग्रानि। इन्ड 'एंग्लियान न्यायबिगियानाव दायारि आयेननि गोबां "गोथार मोसौ" फोर दं जाय सानबोलावरि थांना थानाय आरो बेखौ फिन नायसंनायनि गोनांथि दं। जेब्ला ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख'
सैथोनि बेरेखायै दावहा नांनो हानाय जोबोद गोख्रों थासारिफोर दं। बिनि मामलायाव जों जेबो नुनो मोना, आरो गाहायनि आदालतफोरजों साजाखौ रोखा खालामनाया थारैनो मोनसे आयदा जानांगौ। सुबुं मोनथायनि सायाव न्यायारि फिननायखौ आयेनारि गोरोनथिजों गोरोनथि खालामनो हाया। जोंनि सिगाङाव केसआ 1971 आव जादोंमोन आरो 1980 आव जोबहैनो हमगासिनो। मा दुखु! दा जेब्ला रेपनि जाथायफोरनि हिंसावगारि गले-गलेयाव गोबां राइजोआरि आरो संसदारि नोजोर दङ, बे समा जाबायदि अदालते हादोरखौ गोसोखांहोयो दि गोख्रै नायबिजिरसंनाय, गोख्रै नालिस खालामनाय आरो हरखाब जोबथाथि, लोगोसे फोरमाननि जुनिया नेमफोर आरो बिसारनि थाखाय जर 'खा एजेन्सिफोर। साजा होनायनि गोख्रोंथिनि दाजेमारि बांनाया, बांसिन गैयालासे, आइजो भुगिग्राफोरनि थाखाय गाज्रि मुलाम्फा होनो हागौ। डा
जनसननि समाव इंग्लैंडाव पिक पाकेटिंनि थाखाय रायजो राजानो फासि होनाय जादोंमोन, नाथाय जेरै डा
जनसन सार्डनआ मुंख' दोंमोन, गावसिनि पकेटाव ज 'जानाय माखासे सुबुंफ्रा गावसिनि पकेटाव ज' जादोंमोन।
डा
जनसननि सोलोआ जोंनि गियान। मोनसे दाय गैयै समाजनि थाखाय सोलोआ साजानि गोब्राब गोख्रोंथि नङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां हारिफोरनि गेजेराव फसंथानारि मोनदांथि, फारिखान्थिनि गोख्रैथि आरो गोख्रै फोसावथाइ। "आइन गैयैखौ पेनाल क 'डआव खम गोब्राब राहाफोरनि अनगा मोनसे लोरबां, गोबाव जोरनाय, गोरोनथि गैयै आरो आयेनारि नालिसारि सिनड्रमजों थुलुंगा होनाय जायो।" नोजोर होनांगौ गाज्रिनि सायाव, बिनि नसुङाव नङा। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि 7 बोसोरनि साजाया जोबोद गोब्राबमोन। नङा, मानोना, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, सासे आयजोनि थाखाय धर्षणा थैगैयै लाजिनाय आरो सुबुं सनमाननि बेरेखायै गोब्राबसिन दाय महरै नायजानांगौ। बे थासारियाव दायगोनां एबा साजानि बिबाङाव जेबो हेंथा होनाय नङा। जों जर' खा हगारनायखौ नेवसिगारो। एन
भि
के
पिटिसनखौ नेवसिगारो।
