1954 नि रोखोमसे आपिल नं
86। 1953 नि क्रिमिनल आपिल नं
158 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 27 मे 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव आपिल। पि
के
बसनि थाखाय आपिल नं
1 नि थाखाय आपिल डी
एन
मुखर्जीनि थाखाय 640 सुकुमार घोष। बिबै नं
2 नि थाखाय के
एल
अरराया। 5 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ 411, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 411 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जेराव सासे हिलमेन कार नं
डब्ल्यू
बी
डी
4514, जायनि इन्जिन आरो चेसिस नं
ए
11782, डब्ल्यू
एस
अ
खौ मिन्थिनायमोन, एबा एखे फोथायनायनि जाहोन दंमोन। मिस्टर ज्योति कुमार डिवीजनआ बिथांखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस एम
सिसेलनाव मोनसे गोब्राब साजा होदोंमोन आरो क 'जास्टिस एम
सी
सी
आ बिथांखौ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस एम.
गावनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ रोखा खालामना। आपिलआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो बै आर' जलाइया जायखौ जों बुंनाय जादों दि कलकत्ता हाई कोर्टआव मोन्नाय सर 'आ गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिस आरो मिस्टर ज 'जास्टिस सेक्शन सी
लाहिड़ीजों गुबुन रोखोमै दानाय मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे बेंचा आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ बानायनो हायो। मोनसे गुवार बिजिरनायाव गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसआ नोजोर होयोः "आंनि नोजोरै बे मामलायाव मोनसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइ हगारनांगौ, बबेखानि सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा।" केसनि गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, जाय बिथांनि गनायथिजों गोरोबाखै, बिथाङा बुङोः "आंनि नोजोरै बे मामलायाव बेखौ मोनदांनाया जाथावै नङा दि बेखौ आबुं बिसार खालामनाय जायाखै, मानोना आं आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन।
641 बिथांनि केसखौ आरोबाव बिजिरनो थाखाय मुं होनाय जादों आरो बेबादि आरोबाव बिजिरनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'होनो हायो, आं बै फोरमान बिलाइखौ गनायगोन जायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। "जोंनि सिगाङाव जाय केस दंमोन बिनि उलथा, जेरै 1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
146 (ओम प्रकाश बनाम उत्तर प्रदेश रायजो), जेराव कच' र्टआ फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ मानो बाहायदों बेनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै, बे बिजिरनायाव जों गुवारै सावरायदों दि मानो बेबादि सान्दांथिखौ कच 'र्टजों बाहायजागासिनो दंमोन। जिखिजायामानो, जाहोना जोंनि खाथियाव आर' ज खालामाखै। मोनसे आबुं आरो रोखा बिसावरानि मामलायाव गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि जेखि सन्देह दंमोन, जों बेखौ गनायो दि बिथाङा 134 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया, जेराव मोनसे मामलायाव बिथांनि गनायथिनि आबुं थार बाथ्रा दंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गनायनाय। बे थासारिखौ फोसाबनो आरो मोनसे आबुं आरो रोखा बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि उदायैआ दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बे कर्टखौ मोनसे आपिल कर्टआव सोलायनो थाखाय जेबो थार जाहोन जानो हाया। बबेबा गोजौ कर्टहा संबिजुनि सोमोन्दो गोनां दफाफोरनि सिङाव बे कर्टजों आरोबाव बिजिरसंनो थाखाय खालि सैथोनि सोंथिफोरल' हगारनो गोहो गैया। जोंहा जेबो सन्देह गैया आरो थि जाथायफोराव बेखौ दफा 136 (1) नि सिङाव बाहायबाय। जुदि गासै बिसारखौ गाज्रि खालामनाय एबा गासै बिसारखौ गाज्रि खालामनाय बायदि आयेनारि बिखान्थिनिफ्राय एंगारनाय दंब्ला जों थारैनो हेंथा होगोन आरो जुदि सैथोनि फिथाइफोराबो जोंनि न्यायारि गोसोआरि आरो बेबादि जाथायफोराव गनायथि होनायनि थाखाय गोमोथावमोनब्लाबो जों हेंथा होगोन।
गावनिसिम आरो जोंनिसिम ओरैबायदि मोनसे आयदा दैथाय हर जाय गावनि नोजोरै नंगुबै सोंथिफोरजों सोमोन्दोगोनां, मानोना बियो गावखौ दुखुखौ सुख 'नो हाथाव नङा। बेबादि थासारियाव, गोजौ अदालते दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारनांगौ आरो बाहागोआरिफोरखौ संबिजुनि दफा 136 (1) नि सिङाव जोंनि जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायना जोंजों मोगामोगि जानो थाखाय बुंनांगौ। बेनिखायनो, जों गनायोदि बे मामलायाव कलकत्ता गोजौ अदालते जाय सान्दांथिखौ गुवारै बाहायदोंमोन बेखौ गोरोनथिङै बाहायदोंमोन। दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलायआ जेबो फोरमान बिलाइ नङामोन आरो बियो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राखौ मुलामफा होआमोन। नरसिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1), बलादिन आरो गुबुन रायजो (2) आरो उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव जोंनि थिरांथाफोरखौ उनसंनानै जों श्री सुन्दर सिंहनि बेरेखायै मोनसे जुनिया आर 'जलाइखौ हगारनो आर' ज खालामदोंमोन, जेराव जों जोंनि सान्दांथिखौ हगारनो आर 'ज खालामदोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 (1) नि सिङाव सेबखां। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया डिफेन्सआव जेबो फोरमान दिन्थियाखैब्लाबो केसनि रेबगान्थियाव माखासे खाख्रिफोर दंमोन जाय फोरमान महरै लानाय जायोब्ला प्रसिक्युसननि केसखौ सिफायनो थाखाय थोजासे जागोन। बेफोरो बिजिरनायाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों बुंजादोंमोन, जायखौ बिथाङा बै समाव होदोंमोन जेब्ला आर्टिकेल 134 (1) (सी) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथिनि थाखाय फोरमान बिलाइ बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बेफोर रेबगान्थिफोरा, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थाङो दि सोंजानाय कारखौ खावनायनि माखासे सम सिगां, आपिल खालामग्राया चन्दननगराव पुलिस मावख 'गिरिफोरनाव हिलमेन मिन्क्स 1951 मडेल कार रेबगान्थिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायनि इन्जिन, चेसिस आरो टिन प्लेटआव सोंजानाय कारजों समान अनजिमा दंमोन आरो बै आर 'जियाव, बिजिरसंनायखौ ए
एस
आइ
आ खालामदोंमोन, जाय गावनि रिपर्टखौ बानायदोंमोन, जाय प्रसिक्युटेन्टनि आर' जियाव जेबो सन्देह गैया।
बिथाङा गावनि केसखौ सन्देह गैयालासेनो फोरमान खालामनो गोनां जायो आरो दायगोनांआ गावनि खुगाखौ खेवनो गोनां जाया आरो जेबो फोरमानबो होनो गोनां जाया। जुदि उखिलाया गावनि केसखौ गायसननायाव जाफुंसारो, अब्ला दाय होजानायखौ उनसंनाय जायो, नाथाय जुदि उखिलाया दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गावनि सायाव थानाय गिलिरखौ हगारनायाव फेलें जायो, जाय (1); (2) ए
आइ
आर
(3) ए
आइ
आर
1956 एस
सी
411.643 खौ दायगोनांनि बेरेखायै बानायनाय जादों, जाय बिथांखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ दं। बे केसाव गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरा मानिदोंमोन दि उखिलाया गावनि केसखौ मोटर रोंग 'सारजों लोगोसे जाय साखिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, इन्जिनाव रासायनिकफोर बाहायना दिहुनदोंमोन बै अनजिमाखौ, जाय खावजानाय काराव अनजिमा मोन। फोरमाननि बे थासारियाव, बियो गावनि मददखौ फोरमान खालामनो लुबैदोंब्ला, बियो आर' ज खालामग्रानि सिमा गोनां बिबानमोन, आरो गावनि रैखा खालामनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय बिथाङा हारसिङैनो दाय होजायाब्ला, बिथाङा गावनि केसखौ बेबादि खालामाखैमोन।
गसंना थायो आरो थिखिनियाव सौहैयो, बेखौ मोनसे सैथोथि महरै, प्रसिक्युशना गावनि केसखौ गायसनदोंमोन, बेखौ नारसिननो हाया, जेरै बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जियाव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों होजानाय बिजिरनायाव खालामनाय जादोंमोन, बै साखीया, फैब्ला, प्रसिक्युसननि केसखौ फोजोबस्रांगोन। जुदि आपिल खालामग्रानि थान्दैफोरा गावसोरनि सिङाव सुबुरुन लायाखैमोन आरो रैखाथिखौ सिगाङाव दोन्नाखैमोन जेरै बिसोर खालामनांगौमोन, अब्ला प्रसिक्युशना एबा रोंग' थिगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सायाव जेबो दाय गैयामोन जाय केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि उलथा थिखिनियाव फैदोंमोन। मामलायाव जाय मोन्दांथि लाबोजादोंमोन बेखौ नुनो मोनो, बियो खालि जायगा गैयैमोन आरो सोरबा सासेहा बिनि मेलेमनि बिखुङाव मोनसे गोजों सन्देह दंमोन आरो ओरैबायदि मोनदांनो हागौमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि दायखौ गायसननायाव जाफुंसारदोंमोन। जों बे मामलायाव संबिजुनि दफा 136 (1) नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय जेबो नुनो मोना। बिनिखाय, बे आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जागोन आरो आर' जलाइया नेवसिजानाय जागोन। जामिन ब 'न्डखौ बोखारनाय जागोन आरो आर' जलाइगिरिया गावनि जामिनखौ जमा होनो हागोन।
