N: 1979 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
606 आरो 607। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 19-1979 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय नं
485 आव रेबगान्थि आरो बिथोननिफ्राय
भि
बि
पाटेल आरो दफा सि
पाटेलआ आर' जलाइनि थाखाय। जि
जे
एल
नैन, गिरिश चंदर आरो एम
एन
श्राफआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एस
एच
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों दायारिखौ फोजोबगोन। 1979 माइथायनि 606 आरो 607 नं आपिलफोर, जाय मोन्नैखौबो 1979 माइथायनि 19 जानुवारियाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रेबगान्थिनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय आरो 442 नं आर 'जलाइनि गेजेरजों साथाम आर' जलाइनि सायाव होनाय साजाफोर, जायखौ बेयाव मिनिमाम एक्टनि दफा 22 ए
(बेनि उनाव मोनफ्रोमखौ म 'रिना एक्ट) बुंनाय जायो। माखासे आर' जलाइनि आर 'जलाइफोरा थाबैनो मोनसे जुडिसियेल एक्ट, म' र 'लिजों बानायजानाय मोनसे लिमिटेड केस जानो हागौ।
इल आरो मरवीआव बनस्पती। आपिल नं
1 आ सामलायगिरि आरो आपिल नं
2 आ आपिल नं
3 नि मावख 'गिरि जायखौ बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जायो। 2 मे, 1973 आव कुमारी जे
जी
मुखी, जाय सासे सोरखारि मावसोम मावख' गिरि आरो बाङाइसिन मुजुरि नायगिरि, कम्पानीनि फसंथाननि दावबायहैदोंमोन आरो मोनदों दि गाहायाव होनाय खाख्रिफोर जाय, बिथांनि बायदिब्ला, कम्पानिया गुजरातनि बाङाइसिन मुजुरि नेम, 1961 नि सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायजानाय आयेननि दफा 18 नि राहाफोरखौ मानिनो गोनांमोन, बेखौ बिजों सामलायजायाखैमोन। (ए) नेम 26 (5) जों सान्नाय फर्म V आव मस्टर र 'ल। (बी) नेम 26 (5) जों नांगौ बायदि फर्म IV A आव मुजुरि रेबथुम। (सी) नेम 26 (26) जों नांगौ बायदि फर्म A आव मजुरि रेबथुम। (डी) (डी) नि गेजेरजों होनाय फर्माव हाजिर जानो आर' ज खालाम।
आयेननि दफा 22 ए नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय आरो साजा होजानाय। नालिसफोरनि गेजेराव मोनसेया नेमफोर 26 (1) आरो 26 (एस) खौ सिफायनायनि सोमोनदैमोन जेराव गुबुन मोनसेया नेमफोर 26 (2) आरो 26 बी खौ बोजबदोंमोन। बेफोरखौ 1973 नि फारियै 674 आरो 675 अनजिमाफोरनि दायारि केस महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बिसावरियाव आर 'जलाइगिरिफोरा दाय दाखालामाखैमोन। बिसोरनि रैखाथियाव गाहायै गाहायाव होनाय आर' जलाइफोर दंमोनः (ए) गुबुन-गुबुन रोखोमनि दारिमिनफोरा आइनजों खोबजानाय नाथाय कम्पानिया बेबादि जेबो दारिमिन सालाया आरो बेनिखायनो
आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि जायखिजाया सिफायनायनि थाखाय दायगोनां नङा। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला कम्पानिया सालायनाय कारखानाया मोनसे थाव मिल, मोनसे दारिमिन जाय थारै आइनजों खोबजानाय। बबेखानि, कम्पानिया गंसे मिल सालाइगासिनो दं जाय बनस्पति आरो बनस्पतिखौ दिहुनो, बेयो मोनसे मैगं थाव नङा, नाथाय सन्देह गैयालासेनो 443 खालि मोनसे गिदिर हाबाफारि जाय खालि मोनसे जाथायनि लाइसेन्सनि सायाव खालामनाय गुबुन मोनसे हाबाफारि।
एबा कम्पानिजों बाहायजानाय थाव बोखारग्रा दाजेमारिखौ रायजो सरकारनिफ्राय मोन्नाय जायो आरो कम्पानिजों थाव दिहुनग्रानि सायाव फान्नाय खाजोनाबो होनाय जाया। बनस्पतीखौ थावखौ दबथायनाय, ब्लिचिं, डिअडराइजेसन, गोरा खालामनाय, हाइड्र 'जेन खालामनाय बायदि बायदिनि फारिखान्थिजों बानायनाय जायो आरो बेयो थावनिफ्राय जोबोद गुबुन मोनसे दिहुनथाय। (ख) कम्पानिआ बनस्पतीनि दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे हरखाब मावखान्थिनि अनगा, जेरै, जेब्ला थावखौ बनस्पतीयाव सोलायनो थाखाय बाहायनाय दाजेमारिफोरा गाज्रि जायो एबा जेब्ला कम्पानिजों बाहायजानो गोनां थावनि जौखोन्दोनि बेलायाव सोरखारि खान्थियाव सोलायसोल' जानायनि जाहोनाव थावआ बांद्राय जायो, अब्ला कम्पानिखौ गंसे बनस्पती बानायग्रा महरै गनायनाय जाया आरो सरकारि बिजिरसं आफादफ्रा बेखौ बिजिरसंनाय सम आरो बिजिरसंनाय सम (5) नि गेजेरजों बिजिरसंनाय सम गनायनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव मावदांसाफोरनि थाखाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय। बेफोरनि गेजेराव बबेबा कमितिनि सायाव बनस्पति दारिमिननि थान्दैखौ लानाय जायाखै आरो बनस्पति दिहुनग्राफोरनो जेबो सोंथि बिलाइबो हगारनाय जायाखै, जायनि फिथाय महरै कम्पानिया बै कमितिफोरनि सुबुरुनफोर एबा सरकारा लानाय थिरांथाफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। (घ) थाव मिलफोरनि बेलायाव मोनथाम रोखोमनि मावदांसाफोर, जेरै रोंग 'थिगोनां, खावसे रोंग' थिगोनां आरो आखा-फाखा नङिफोरनि थाखाय सरकारा आयेननि सिङाव खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो बनस्पति दिहुनग्राया गुबुन रोखोमनि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरनि थाखाय राहा खालामनांदोंमोन जाय दिन्थियो दि बनस्पति बानायग्रा मिलआ मोनसे थाव मिलनिफ्राय गुबुन। बिसावरानि उनाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा अपील खालामग्राफोरजों गावनि 13 अक्ट' बर, इं 1975 माइथायनि बिजिरनायाव लानाय गासिबो आर 'जफोरखौ नेवसिदोंमोन।
दिहुननायनि बिथोन। बनस्पति। बबेखानि, कम्पानिया गावनि दिहुनजानाय बनस्पतिखौल 'नङा, थाव केक आरो थाव गोनां केकनि अनगा थाव आरो रिफाइन्ड थावखौबो फानगासिनोमोन, जाय खालि कम्पानिनि आर' ज खालामनाय गोनांथिफोरावल 'नङा, नाथाय फालांगिनि नेमबादि फारियावबो खालामजागासिनोमोन। 444 (ii) आयेननि दफा S नि सिङाव सरकारजों थिसनजानाय कमितिफोरनि गेजेराव मोनसेया मोनसे थाव मिलाव खामानि मावग्रा गुबुन गुबुन रोखोमनि मावसाफोरनि थाखाय खमसिन मुजुरानि थि खालामनाय आरो फोसाबनायनि सोमोनदै सुबुरुन होनायनि सिगां कम्पानिनो गावनो मोनसे सोंनायनि फारि जारि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो, कम्पानिया बेबादि थि खालामनाय आरो फोसाबनायनि सोमोनदोआव खोनानो जेबो खाबु होजायाखै होन्ना बाथ्रा दानथेलायनायसै। (iii) कम्पानिया मोनसे थाव मिलमोन जाय एक्टनि अनुसूची I नि आइदेम S आव बाहायजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङावमोन, आरो बेनि थाखाय मेजिस्ट्रेटआ बेखौ मिथिनो हादोंमोन, बिथाङा मोन्नैबो न' फोरावनो आर 'ज खालामजादोंमोन।
आयेननि दफा 22 ए नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय। बेनि फिथाय महरै लाजानाय साजाया मोनफ्रोम केसाव मोनफ्रोम आपिल खालामग्रानो 50 रां जरिमानामोन। आपिल खालामग्राया सेसन्स कर्टनि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेया मोनफ्रोम केसजों सोमोनदो गोनांमोन। बैफोर आर 'जलाइफोरा जेराव गोजौ कर्टजों गावनि फाइलाव बारस्लायजादोंमोन जाय बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दैथाइहरजानाय आर 'जलाइफोरखौ गोजौ कर्टआव बाथ्रा दानथेलायनाय थाखोआव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फिन खालामफिनदोंमोन नाथाय फिन फिन फिनै हेंथा होजादोंमोन जायनि फिथाय महरै मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ हेंथाहोजानाय बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टआ आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो कम्पानीनि सायाव अब्लाल 'बाहायजागोन जेब्ला बेखौ मोनसे थाव मिल सालायनाय होनना मानिनाय जायो आरो बिबदियै एस
हाइ कोर्टनि सिङाव थानाय बेसादनि सिङाव गोग्लैयो।
गाहाय बाथ्राफोरः (ए) बनस्पतीआ हाइड्रजेनेटेड मैगं थाव आरो, बेनिखायनो, मैगं थावाल 'जाय माखासे बिखान्थिफोरनि सिङाव दङ। बैफोर फारिखान्थिफोर थासेयावबो बेयो मोनसे थाव जानानै थायो आरो बेनिफ्राय गोनांथार महरै गुबुन नङा। (बी) रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मोन्नाय बिजिरनाया दि 'थाव, रिफाइन्ड थाव, थाव केक आरो थाव गैयै केकफोरखौ कम्पानिया बनस्पती बानायनायनि फालांगिनि थाखाय खालि मोनसे जाथाय महरैल' फानाखैमोन, नाथाय फालांगिनि नेमबादि फारियाव बेखौ सोंनो हाया। फोसाबनायाव। मिलनि मोनसे बाहागोआ, बेनिखायनो, जायखिजाया थासारियाव, मोनसे थाव मिल। (सी) कम्पानिया सोरकारजों थिसनजानाय कमितिजों मोनसे थाव मिल महरै गावनि गोहोआव मोनसे सोंथिनि फारि जारि खालाम जादोंमोन। 445, बेनिखायनो, बेयो बेखौ सिगांनिफ्राय जेबो खाबु होनो थाखाय आर 'ज खालामनो हाया, जाय कमितिखौ मोनसे केस दैथायहरदोंमोन जाय मजुरि आयेननि बाहायजाथाव फोसाबनाय राहाफोरनि सोमोनदै मोनसे ओंथिगोनां बिजिरसंनाय आरो गनायथिनायफोर होनो हागौ।
बे थाखोयाव। दफा 2आव बुंफुरलुफोर दं। बे बाहागोनि दफा (ङ) आ सासे 'थिस' नगिरि 'खौ ओरैबायदि सासे सुबुं महरै बुंफोरो जाय जायखिजाया थिस' न खालाम जानाय खामानियाव सासे एबा गोबां मावसाफोरखौ थिस 'न खालामो, जायनि बेलायाव आयेननि सिङाव खमसिन मुजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनाय जादों। एखे बाहागोनि दफा (जि) नि बायदियैब्ला' सिस 'न' खालामजानाय मावसा 'नि ओंथिया आयेननि फारिआव थि खालामनाय जायखिजाया मावसा एबा बेबादि मावसोमनायनि बाहागो बानायग्रा खामानिनि जायखिजाया फारिखान्थि एबा दालाय। सिस' न 'आ मोननै बाहागोआव दं। सेथि बाहागोआ बायदि बायदि मावसाफोरखौ फारिलाइ खालामो। बे बाहागोनि आइटेम एसआ फरायोः "जायखिजाया थाव मिलाव थिस' न 'खालामनाय" दफा 5 आ सोरखौबा थिस' न खालाम जानाय मावसाफोरनि सोमोनदै मजुरिफोरनि मिनि मम हारफोरखौ थि खालामनाय आरो फोसाबनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, जायखौ सोरखौबा कमिटिफोर एबा साब-कमिटिफोर थिस 'न खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जायो।
बोसोनहोग्रा बर्डआ थि खालामजानाय मावसोमनायफोराव थिस 'नगिरिफोर आरो मावसोमग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनाय आरजाथाव सरकारजों मुं थिस' नजानाय सुबुंफोर थाफानांगोन, जाय अनजिमायाव समान जागोन, आरो बिनि गासै सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि सेनिफ्राय बांसिन नङि उदां सुबुंफोर थाफानांगोनः बेबादि उदां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेखौ आरजाथाव सोरखारा आफादगिरि थिस 'ननाय जागोन। गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ गोजौनि आयेननि राहाफोरनिफ्राय थाबैनो सान्ना लानाय जायोः (i) सासे मावसोमग्रानि थाखाय आइनजों खोबजानो थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगोनः (a) बियो जायखिजाया थि खालामजानाय खामानियाव सासे एबा बांसिन मावसाफोरखौ थिस' न खालामथारनांगोन; (b) बेबादि थि खालामजानाय मावसोमनायनि थाखाय खमसिन मुजुरिनि हारखौ आयेननि सिङाव थि खालामथारनांगोन, आरो (c) बेबादि थि खालामजानाय मावसोमनायनि सोमोनदै दफा S नि सिङाव सोरकारजों मोनसे कमिति थिस 'न खालामजायोब्ला बेयाव थि खालामजानाय मावसोमनायफोराव थिस' नगिरिफोर आरो मावसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय सुबुंफोर थाफानांगोन।
(घ) मावसोमनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कम्पानीया आयेननि फारियाव फारिलाइनि सेथि बाहागोआव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादजों खोबजानाय नङा। आइटेम खोन्दोखौ गारना बे मामलायाव थि खालामजानाया बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्रा। बेनि सिगाङाव दङ दि बनस्पति दिहुनग्रा फसंथानाव थिसननाया आयेननि फारियाव सेथि बाहागोनि आइटेम एसनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, थामहिनबा बेयो थाव मिलाव मावसोमनाय ना नङा। बे सोमोनदोआव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, मानोना बेयो गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन, बनस्पतिआ घिनि मोनसे महर जाय थाव नङा; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जों गोहो गैयै मोनो। बनस्पति, जोंनि सान्नायाव, गोनांथार महरै मोनसे थाव, बबेखानि बेयो बै थावनिफ्राय गुबुन रोखोमनि थाव (रेपेद थाव, बादाम बेगर, थाव, बेनिखायनो खुननि थाव, आरो गुबुन गुदि थाव), जायखौ बेनि थाव महरै सोलायो, मानोना बेखौ बेनि गुदि थाव महरै सोलियो।
o मोनसे गुबुन मुवा। गुबुन सोदोबफोराव, थावनि सायाव माखासे दाजाबदेरनाय आरो मावनायफोर खालामजादोंब्लाबो, बेखौ दासिमबो थाव महरै थाखो राननाय जागोन जेब्लासिम बेयो नङा। गोनांथार आखुथायफोरा सोलायबाय थायो जाहाथे बेखौ सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनाय बायदि थाव बुंनाया मोनसे गोरोन्थि मुं जागोन। 'थाव' सोदोबा थामहिनबाः आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा आरो बेनिखायनो बेनि सोदोब बिहुंनि ओंथिया 'थाव मिल' सोदोबखौ बुजिनो थाखाय मावमिनआव मोजाङै नारसिन्नाय जानो हागौ। वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि बुंफुरलु (1966 सुजुनाय) नि बायदिब्ला 'थाव' सोदोबनि गुबुन-गुबुन थासारिफोराव गुबुन-गुबुन ओंथिफोर दं नाथाय बेसादनि बिथिङाव। 5 आव बुंनाय ओंथिया जाबायः "जायखिजाया गुबुन-गुबुन मुवाफोर जाय सरासनस्रायै सिदोब खामग्रा लाव-लाव मुवाफोर एबा गथा मुवाफोर जाय गोरलैयै लाव-लाव खालामनो हाथाव आरो दैजों गोरोनथि खालामथाव नङा, नाथाय दैजों गोरोनथि खालामथाव नङा, जाय गोबां समावनो एलकहल एबा गोथां गाबनि, आरो गुबुन मोनसे जैबारि गलायग्रा मुवाफोर जाय अरायथा नङि नङा (5 आव बुंनाय ओंथिया जाबायः" जायखिजाया गुबुन-गुबुन मुवाफोर जाय सरासनस्रायै सिदोब खामग्रा लाव-मुवाफोर एबा गलायग्रा मुवा
जुनार, मैगं-थाइगं, खनियारि एबा सिन्थेटिक गुदि, आरो जायफोरखौ गावसोरनि रोखोमफोरनि बायदियै गाहायै लुब्रिकेन्टफोर, खाममुवाफोर आरो सोरांफोरखौ आदार महरै बाहायनाय जायो
साबोन आरो मोमबातिफोराव, आरो मोदोमफ्रु आरो थावनाय मुवाफोराव। "बे ओंथिनि गासैबो गुदिमुवाफोरा हाइड्रजेनेटेड मैगं थावनि बेलायाव आबुङै गोजोन जायो। जों जर 'खायै नोजोर होनो हागौ दि दुंनायाव गोरलैयै लाव-लाव जायोब्लाबो वेबस्टारजों होनाय ओंथि सिङाव गोग्लैयो। दा बायदि बायदि बिखान्थिफोर, जेरै, नट्रलाइजेसन, ब्लिचिं, डियडराइजेसन, गोरा खालामनाय आरो हाइड्रजेनेशन, जायनि थावखौ बनस्पतीआव सोलायनो थाखाय बाहायनाय जायो, बेनि गुदि आखुथायफोरखौ दांहोआलासै हगारो, थामहिनबा, बेयो मैगं-थाइगंनि मेजेमखौ बेनि गाहाय गुदिमुवा महरै लानानै मोनसे संनायनि बिजों जाना थायो। नट्रलाइजेसन, ब्लिचिं आरो डियडराइजेसन 447आ खालि रिफाइनिं बिखान्थिफोरल', जाहाथे गाब मोनामनाय आरो गुबुन हादोरारि मुवाफोरखौबो हाइड्रजेननिफ्राय बोखारनाय जायो।
बे बाथ्राया थावनि मोनसे महरनि अनगायै जेबो नङा, बबेखानि बेयो जुनारनि मेजेमनिफ्राय मोननाय जायो, गायखेरनिफ्राय दिहुनजानाय। बेखौ मुंख 'नायाव बाहायजाथाव जानो हागौ दि फारसी रावाव घिया' रौघन जर्द ', थामहिनबा गोमो थाव महरै मिथिजायो, आरो बेखौ नोजोर होनो थाखाय सासे रोंग' थिगोनांनि गोनांथि गैया दि घिया बोथोरनि सायाव सोनारो मानोना गोलोम बोथोराव बारायनाय बिदुंजों बेयो लाव-लाव जायो, नाथाय दिसेम्बर आरो जानुवारिनि गुसुआ गोख्रों जायो। अब्लाबो बेयो मोनसे थाव जानानै थायो आरो बेयो जेबो फाराग गैया दि बेखौ सरासनस्रा राव-रावाव घिया बुंनाय जायो। बे सोदोबा मैगं-थाइगंनिफ्राय दिहुनजायै थावनि मोनसे गुबुन मुंल '। बै नोजोरनिफ्राय' मैगं-थाइगंनि घिया 'सोदोबा मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा, घिया गोनांथार महरै जुनारफोरनि मेजेम। आं बेखौ मैगं-थाइगंनि महराव मानो बुंजायो, बेखौ मोनसे गेजेर थाखोनि संनाय-खावनायनि महर महरैबो मानिनाय जायो, आरो बेनिखायनो बेखौ थाव
बायग्रानि गोसोआरि गोजोनथि। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि बियो मैगं थाव आरो बनस्पतिनि गेजेराव माबा फारागथि दिनथियो नामा, जाय गुदि एबा रासायनिक गुनफोर एबा आदारनि बेसेनाव सिगांनिनिफ्राय गोनांथार महरै फारागथि खालामो। बेबादि जेबो फारागथि दिन्थियाखैमोन आरो बिथाङा बेखौल 'बुंदोंमोन दि बनस्पतीआ सरासनस्रायै गथा थासारियाव मोन्नो हागोन आरो जायखिजाया थावनि बदलै घिउनि महर मोनगोन। जोंनि नोजोरै, बेयो मोनसे गोजौआरि फारागथि जाय मुवानि रोदासिम थाङा। बेनि मथै जों मानियोदि बनस्पतीखौ गासिबो फारिखान्थिफोर थासेयावबो थाव होनना मानिनो नांगौ, जेराव बेनि गुदिखौ बानायग्रा थावखौ दिहुनजानाय दिहुनथायाव सोलायनो थाखाय बेनि सायाव मोन्नाय नागिरनाया जोंनि कम्पानिखौ थाव होनना गनायनाय नंगौ ना नङा, बेखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ थि खालामोब्लाबो।
रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मोननाय फिथाइखौ नोजोर होनानै बे सोंनायनि थार फिननायखौ होनो थाखाय गासै जाहोनफोर दं दि कम्पानिया गावनि दैगैयै महराव थाव फाननाया खालि बै समावल' नङा जेब्ला बेनि गेजेरजों दिन्थिजानाय गोनांथिफोरा नुजायो, नाथाय गुबुन रोखोमैबो आरो फालांगिनि नेमबादि फारियावबो। बे मोनसे नंगुबै नागिरनाया दा जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा; आरो बेबादि जानानै, थाव फाननायनि मावखान्थिया कम्पानिया मोनसे थाव मिल बानायगोन, जुदिबो बेनि गेजेरजों दिहुनजानाय थावनि गोबां बाहागोआ बनस्पतिआव सोलाय जायो आरो बै महराव फानजायो। जाहोना रोखा। कम्पानिया बे बादियाव नङा दि बनस्पतिनि थावनि फाननायनि रुजुथाया 448 बिबाङा एसेबां गाहाय दि सिगांनिखौ नेवसिनांगौ। बे थासारियाव कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ मोनसे थाव मिल सालायनायजों सोमोन्दो गोनां फोथार जानांगौ, आरो बेनिखायनो कम्पानिया थाव फाननायनि बिबाङाव ओरैबायदि थाखो रानजायोब्लाबो।
धारा 5 आरो 9 नि राहाफोरा मानिजायाखै होन्ना बेनि बिथायाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेयो मोनसे थाव मिल नङा, मोनसे सानना लानाय जायखौ सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि फारियाव सेथि बाहागोनि आइटेम एसनि सोमोन्दै कम्पानिनि थाखो राननायखौ नोजोर होनानै गाज्रि बिथा खालामथारनांगौ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कम्पानिखौ मोनसे थाव मिल होन्ना सान्नोब्ला, दफा एस आरो 9 आ बेखौ रैखा खालामनो हाया मानोना थाव मिलफोरनि थान्दैफोरा मोनसे थाव मिलाव मावसोमनायनि बेलायाव खमसिन मुजुरिनि हार थि खालामनो थाखाय सरकारजों थिसनजानाय कमितिखौ सामलायोमोन आरो कम्पानिया गावनो (लोगोसे गुबुन थाव मिलफोर) गाव गावनि नोजोरखौ जमा होनो थाखाय मोनसे सोंथिनि गेजेरजों लिंहरजादोंमोन आरो बेबादि मुजुरि थि खालामनायनि सोमोनदोआव खोनानो खाबु होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोन्दो गोनां फोसावबिलाइजों रोंग 'थि, आखा-फाखा सरकारि मजुरिफोरनि हार थि खालामना होनाय जादोंमोन।
थाव मिलफोराव खामानि मावग्रा आखा-फाखा मावदांसाफोर, कम्पानिआ मैगं थावखौ हाइड्र 'जेन खालामनाय फारिखान्थिनि सोमोनदै गुबुन रोखोमनि मावदांसाफोरखौ थिस' न होयो आरो बेबादि मावदांसाफोरा कमितिनि सावरायनाय एबा सरकारनि नोजोरनि आयदा नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थारबो। जों आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि कम्पानिनि बबे मावदांसाफोरा गोजौयाव मुंख' नाय मोनथाम थाखोफोरनि बायजोआव गोग्लैयो आरो बिथाङा सोरबा सासेनि मुं दोन्नो हायाखिसै। (थारैनो बुंजानाय मोनथाम थाखोआ मावदांसाफोरनि रोखोमफोरखौ फोजोबदों जाय जायखिजाया हाबायाव थिसनजागोन, कोर्स रोंगसाफोर आरो तेकनिकेल रोंगसाफोरखौ गारना, जायफोरा गनायथावनायै आइनजों नाजावजानाय मावदांसाफोरनि थाखोनि सिङाव थाङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कम्पानिआ मोनसे थाव मिलब्ला बेयो गासिबो हेंथा होनायफोरनि थाखाय दायगोनां, जायनि थाखाय बिखौ साजा होजादों। आरो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बिनि फिथाय महरै बियो बांद्राय साजा होजायो।
फेलें जायो आरो एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
