1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
815 आरो 1284आ दिभिनल राइट नं
616176 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20 12,1977 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालामो। स' लि जे
सराबजी, ए
सी
गुलाटी, ए
के
गंगुली, जी
सेकसन चटर्जी आरो बी
बी
स्वाहनीआ सीए नं
<आई
डी
1 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। लाल नारायण सिन्हा, ए
टी
मिस ए
सुभाशिनी आरो गिरीश चंद्रआ सीए नं
1284 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो सीए नं
815178 आव रिप 'न्देन्ट नं
1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20 12,1977 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिलफोरनि माखासे राहाफोर लुनायनि सायाव सोलायदोंमोन। दासिम सोंनायनि मोनसे बाथ्रा, जेरै खनिनि गोनांथिखौ बांहोनाय, जायखौ सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट एक्ट 4 नि सिङाव मोनसे थि समफथिफोर आरो समफथिफोर गायस 'नग्रानि थाखाय मुंख' नाय जायो।
t
बिसोर मोनसे हेफाजाबारि सोंनायखौबो जोनोम होयो, जेरै, थि अक्ट 'नि दफा 4 नि सिङाव गायसनजानाय सिगांनि खैला बर्डनिफ्राय मोन्नो हानाय साब्सिडी, संरैखाथि आरो रैखाथि फान्ड महरै मिथिजानाय फान्डनिफ्राय, थि साननि सिगां बेबादि बुथुमनाय कन्ट्रेक्टरजों, मिरु सोरखारा हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 22 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरनि गेजेरजों मोनदांनो हागोन ना हाया, बेबादि कन्ट्रेक्टरजों लोगोसे गुबुन गासिबो सुबुंफोरखौ बोखारनाय आरो दफा 22 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव ककिंग खैला खनिनि दाहारफोरखौ हगारनो थाखाय आर' ज खालामनाय, जायखौ थि सानसिम हगारनो हायामोन। बाथ्राफोरखौ बुजिनो हाथावना खालामनो थाखाय, माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। मेसर्स बालिहारी कोलियरी क '
प्राइबेट लिमिटेड (बेनि उनाव 7 फेब्रुआरि, 1969 नि अक्ट' नि गेजेराव खालामनाय मोनसे रादाइजों 'बिगुमानि बिगोमा' आरो 'इन्डास्ट्रियेल सप्लाइज प्राइवेट लिमिटेड' खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
मानोना बिगोमाफोरा 800 बिघा ओनसोल थानाय मोनसे वर्किङ कलियरीनि बिगोमा आरो 379 खौ बालिहारी कलियरी महरै मिथिनाय जायो, जायखौ मुंख 'नाय फारियाव मुंख' नाय लीज आरो साबलीजनि सिङाव लिरनाय गिबि फारियाव मुंख 'नाय जादों आरो बेनि सोमोनदोआव गोबां दाथायफोर, धवेराह कुलि लाइनफोर (बेनि उनाव बुंजानाय न' फोर महरै मुंख 'नाय जादों) बानायदों आरो गुबुन-गुबुन दाजेमारि, लाइफां, आगजु, आइजें-आइलाफोर आरो आयजें-आइलाफोर (बेनि उनाव बेयाव बुंजानाय दाजेमारि महरै मुंख' नाय जादों; आरो बिगुमाफोरा इन्डास्ट्रियेल साप्लिज प्राइभेट लिमिटेडखौ गावसोरनि बुंजानाय कलियरीनि सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर महरै थिस 'नदों, आरो बुंजानाय सामलायग्रा कन्ट्रेक्टरआ बै समफारिनि थाखाय बेबादि सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर महरै खामानि मावनो राजि जादों आरो बेहाय थानाय सर्तफोरः बिनायगिरिफोरखौ बुंनाय जादों दि बालिनि मोनसे सामलायग्रा समफारिनि सिङाव
आइजें-आइलाफोर, दाजेमारिफोर आरो आइजें-आइलाफोर बायदि दिदोम सम्पथिफोर फसंनायनि गावनि खरसाया बुंजानाय कलियेरियाव स्टरफोर बायदि आथिखालनि सम्पथिफोरनि महराव रां खाथायो आरो कन्ट्राक्टरफोर गायसन्नाय बायदि खामानि मावनोबो। दफा 7 (बि) जों बेबादि फसंजानाय दाजाबदेरनाय दाजेमारिफोर आरो बिनायगिरिफोरजों बेबादि लाबोजानाय चैटेलफोर आरो आइजें-आइलाफोरा आबुङै बिनायगिरिफोरनि सम्पथि जानानै थानो गोनांमोन आरो गोरोबथिनि थि खालामनायनि सायाव बिसोर दफा 9 नि राहाफोरनि सिङाव बेबादि दाजाबदेरनाय दिदोम सम्पथिफोर आरो आथिखालनि सम्पथिफोरखौ बोखारनो मोन्थाइगोनांमोन। दफा 9 आ बिगोमाफोरनो दफा 7 आव मुंख 'नाय दाजाबदेरनाय दाजेमारि, चैटेलफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ बायनो मोनसे सायख' नाय होयो। गोरोबथिनि दफा 25 आ जोंनि थांखिफोरनि थाखाय बेसादारि आरो बेयाव लिरनाय दङः "25
जुदि बुंजानाय कलियेरिखौ हादोरारि खालामनाय जायो अब्ला बेफोर अनथोबफोरा थि जागोन आरो गासैबो होनोगोनां आरो सामलायग्रा बिगोमाफोर एबा कन्ट्राक्टरजों सामलायजानाय रांफोर।
o सामलायग्रा कन्ट्राक्टर एबा सामलायग्रा कन्ट्राक्टरजों जेरैबादि जाथाय जानो हागौ बिगुमाफोरनो। बेबादि हादोरारि खालामनायनि फिथाय महरै बेफोर अनथोबनि दफा 7 नि राहाफोरनि सिङाव सामलायग्रा कन्ट्राक्टरजों बुंजानाय कलियेरियाव फसंजानाय आरो/एबा लाबोजानाय दाजेमारि, चैटेल आरो आइजें-आइलाफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन एबा बेफोर अनथोबनि दफा 8 नि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय कलियेरियाव बिनि दारै बानायजानाय बिल्दिंफोर आरो दाथायफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों लाजायो आरो बेबादि थासारियाव सामलायग्रा कन्ट्राक्टरआ बुंजानाय दाजेमारि, चैटेलफोर आरो आइजें-आइलाफोर आरो बेबादि लाजानाय बिल्दिंफोर आरो दाथायफोरनि थाखाय होनोगोनां एबा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बुंजानाय खनिनि मोजाङै खामानि मावनो थाखाय गुबुन गुबुन आथिखालनि समफथिफोर आरो सोलाय-सोल 'मुवाफोर लाबोयो। बिनायगिरिफोरा मेसर्स खास धर्मबान्द क' लियरी क 'प्राइवेट लिमिटेडनि बिगोमा' खास धर्मबान्द क 'लियरी' मुङै मिथिजानाय गुबुन मोनसे क 'किं खैला खनिनि बेलायावबो कन्ट्रेक्टरफोर बुथुमगासिनोमोन, जायखौ उनाव' निउ धर्मबान्द क 'लियरी' मुंजों मिथिनाय जायो। बे रोखोमनो बिसोर मुंख 'नाय क' लियरीआव बाहायजानाय स्ट 'रफोरजों लोगोसे गोबां समफतिफोरखौ लाबोयो। अक्ट' बर 1969 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, मेसर्स सेथिया माइनिं एन्ड एम
एफ
जि
क 'र्प' रेसन लिमिटेडजों निउ धर्मबान्द क 'लियरीखौ लाबोनाय जादोंमोन। क' लियरीयाव थानाय बिनायगिरिफोरनि समफथिफोर, दाजेमारिफोर आरो स्ट 'रफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि बेसेना फ्राय रू
<आइ
डि
1>, अक्ट' बर 1971 मायथाइयाव, थागिरिफोरा क 'किं माइनि (एमारजेन्सि) अर्डिनान्स फोसावदोंमोन।
सान्ना लानाय खैला खनिफोरखौ लाफानानै, बेबादि खनिफोरनि हादोरारि खालामनाय थाबथानाय समाव एमफौफोर। बे बिथोनखौ दारै सोलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, संसदआ ककिंग खैला खनिफोर आरो क 'क अभेन प्लान्टफोरनि हादोरारि खालामनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय आइन बानायदोंमोन। बेयो' गिबि फारियाव थि खालामनाय क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क'
17 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव मिरु सोरखारा लाजानाय कच्छी बालिहारी खनियारिनि थि आरो आथिखालनि सम्पथिफोर आरो सोलाय-सोल' बेसादफोरनि गासै बेसेना 11,85 रांमोन। गोदान धर्मबन्द खनियारिनि सोमोनदै बिसोर दाय होयोदि अक्ट 'बर 1969 आरो 17 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनि गेजेराव मेसर्स सेथिया माइनिं 381 आरो एम
एफ
जी
कर्प 'रेसन लिमिटेडआ खनियायाव थानाय माखासे गलाफोरखौ 50 रांसिम बाहायदोंमोन, आरो 17 अक्ट' बर, 1971 मायथाइआव खनियायाव थानाय गलाफोरनि आद्रा थानाय रांखौ प्राय 72 रां, <आई
डी
2 मोन। एप्रिल 1969 मायथाइनिफ्राय जेब्ला बिनायगिरिफोरा कच्छीहरि खनियारिनि कन्ट्रेक्टर जादोंमोन आरो 17 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइसिम जेब्ला बालि खनियानि सामलायनायखौ मिरु सरकारा लाजादोंमोन, बिनायगिरिफोरा अभियोग खालामदोंमोन दि बिसोर खनियायाव थानाय माखासे गलाफोरखौ 50 रांसिम बाहायदोंमोन, <आई
डी
2 आरो 17 अक्ट' बर, इं
सम-सम 17 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइसिम बिसोरनो होनोगोनां साब्सिडीनि बिबाङा फ्राय रू
<आइ
डि
1> मोन। 5 मे, 1976 मायथाइआव बिनायगिरिफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामना मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामो दि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजिनो राहा होनाङा मानोना बिसोर कन्ट्रेक्टरफोर गायस 'नो मानोना बिसोर हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (एन) नि ओंथियाव बिगोमा नङामोन आरो बेनिखायनो, बिसोर मोन्नै खनिफोराव फसंजानाय दाजेमारि, प्लान्टफोर आरो आगजुफोर बायदि दिदोम सम्पथिफोरखौ बोखारनो आरो बोखारनो मोन्थाइ दंमोन आरो लोगोसे फारनिसार, स्ट' रफोर बायदि बिसोरनि सोलिबाय थानाय आरो आथिखालनि सम्पथिफोरखौ बोखारनो आरो सिगांनि खैला बर्डनिफ्राय मिरु सरकारा बुथुमनाय फ्राय रू
<आइ
डि
1> नि साब्सिडीनि बिबाङा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
आरो सोलाय-सोल 'मुवाफोर आरो साब्सिडी एबा गुबुन होनां रांफोरनि गेजेरजों बुथुमनाय गासै बिबांफोर, एबा जायखिजाया थासारियाव 1 मे, 1972 निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम बेनि सायाव सुदजों लोगोसे ₹2 रां हो। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ गोबाङैनो गनायाखैमोन, बेखौ मानिना दि बिसोर हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 2 (1) जों फरायजानाय दफा 3 (एन) आव बुंजानाय 'बिगोमा' सोदोबनि ओंथि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि बायदि बायदि दाजेमारि, प्लान्ट, आइजें-आइला आरो गुबुन आबुं सम्पथिफोर, मोन्नै खैला खनिफोराव थानाय बिसोरनि आथिखालनि सम्पथिफोर आरो सोलाय-सोल 'मुवाफोरखौ हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (1) आव बुंजानाय बायदि "खनि" बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेयाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदआ दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव गासिबो इनक्रान्सफोरनिफ्राय बेसेन गैयैमोन, बबेखानि बेयो सामलायजानाय रांफोरनि साब्सिडीनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ दफा 22 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव "ककिं खैला खनिनि थाखाय होनोगोनां बिबां" महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो, दफा 22 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मिरु सोरखारा ककिं खैला खनिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिगुमानि दफा 2 (1) आव जेरै बुंफोरनाय दं, जेरै सासे खांनाय थानदैखौ सोफादेरनाय, बुंफुरलुनि जोबथा सोदोबआव 'जेरै बियोमोन' सोदोबफोराव जर होनाय, आरो जर 'खायै बेबादि, मानोना आयेना गावनो आलादा आलादा आरो/एबा रोखा महरै सासे' बिगोमा 'आरो सासे' थानदै 'नि गेजेराव फारागथि खालामो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जोबथा सोदोबआव' लाफादेरनाय 'सोदोब गैयिनि जाहोनाव, दफा 2 (1) आव' बिगोमा 'नि बुंफुरलुआव, सासे' थानदै 'खौ सासे' बिगोमा 'होनना गनायनो हाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 2 (1) आव सल' बाथानि थांखिया बै आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै फालिनायनि थाखाय बेबादि खांनाय थानदैखौ बिबान गोनां खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायमोन आरो बेबादि मोनसे खांनाय राहा बाहायजानो हायामोन, जाय गुबुन हादोरारि थांखि आरो गुबुन गुबुनमोन, जाय खनि आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव थानाय आयजें
आयेननि दफा 4। जों गियो, जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनो हाया। हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 2 (1) जों लोगोसे फरायजानाय हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (एन) आव 'बिगोमा' नि बुंफुरलुआव जाय लुनायखौ दोननो दाबियो, जायनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला आयेननि गुबै थांखिखौ लोरबां खालामगोन। हादोरारि खालामनाय आयेना दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों होयो दि गिबि फारियाव मुंख 'नाय क' किं खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद, थि सानाव, थामहिनबा 17 अक्ट 'बर, 1971 आव मिरु सोरखारा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। हादोरारि खालामनाय आयेनाव, दफा 3 (एन) आव' बिगोमा 'नि बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः' 3 (एन), बिगोमा '(आई), खनियाव सासे बिगोमानो बिबान होनाय जायो, जेब्ला बिनि ओंथिया गोख्रै एबा कक एबा कक प्लान्टनि जायखिजाया बाहागोखौ अभेनआव बाहायदोंमोन।
कक अभेन प्लान्ट एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि खामानि मावनायनि थाखाय सासे कन्ट्रेक्टर एबा सासे कन्ट्रेक्टर; "खनिनि दफा 2 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (1) "बिगोमा", जेब्ला खनिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो, अब्ला बिनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय खनिनि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि हरखाब बिगोमा एबा खाजोना लागिरि एबा दखलगिरि आरो खनिनि बेलायाव जाय फालांगिया सासे लिकुइडेटर एबा रिसीभारजों खालामजागासिनो दं, बेबादि लिकुइडेटर एबा रिसीभार आरो मोनसे कम्पानिनि सिङाव थानाय खनिनि बेलायाव, जाय फालांगिया सासे सामलायग्रा थानदै, बेबादि सामलायग्रा थानदैजों खालामजागासिनो दं; नाथाय सासे सुबुंखौ लाफादेरो जाय खनिनिफ्राय रयेल्टी, भारा एबा जरिमानाल 'मोनो, एबा खनिनि बिगोमाल', बैयाव खामानि मावनायनि थाखाय जायखिजाया लीज, अनुदान एबा अनुज्ञापत्रनि सिङाव, हा एबा खनिनि बिगुमाल 'आरो खनिनि बिगुमाल' नङा, नाथाय खनिनि बिगुमाल 'एबा खामानि मावग्रानि जायखिजाया बाहागोखौ खामानि मावग्रानि महरै हगारनाय नङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ दखलगिरि महरै मानिनो हाया आरो, बेनिखायनो, हादोरारिकरण आयेननि दफा 3 (एन) नि सिङाव' बिगोमा 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, गाहाय इनस्पेक्टर अफ माइन्स एन्ड एन
आर
बनाम लाला करमचन्द थापर बायदि बायदिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जेराव मोनसे बांहोनाय रादाइया मोनसे लीज जानो हागौ आरो, बेनिखायनो कन्ट्रेक्टरआ लाइजागिरि नङा, जों जेबो जाहोन मोना मानो बिथांखौ दफा 3 (एन) नि ओंथियाव सासे दखलगिरि महरै मानिनाङा। 7 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि रादाइथिनि नेमफोरनि सिङाव, आर' जलाइगिरिफोरा 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोंजानाय कलियारिनि सायाव आबुं दबथायनाय आरो सामलायनायखौ आरजिदोंमोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बुंजानाय रादाइया मोनसे रेबथुमनाय आइजेंजोंमोन आरो जानो हागौ बे मोनसे लीजनि बिबां नङाब्लाबो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बियो आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे गनायथि बिलाइमोन।
दिहुनजानाय खैला रोगानाय आरो खैला दिहुनसंनाय आरो बोखारनायनि थांखिनि थाखाय चैटेलफोर लाबोनायनि सोमोनदोआव। बिसोर दफा 7 (बि) नि सिङाव बेबादि दाजाबदेरनाय दाजेमारिफोरखौ बोखारनो मोन्थाइगोनांमोन जायखौ फसंनो हायो आरो बेबादि चैटेलफोर आरो आइजें-आइलाफोर जायखौ बिसोर मुंख 'नाय खैलिफोराव लाबोनो हायो जेब्लासिम थारैनो, बिगुमाफोरा दफा 9 नि सिङाव बेखौ बायनो थाखाय गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायाखैमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि दि बिनायगिरिफोरा खनिफोरनि दखलगिरिफोर नङामोन। बिसोरहा सोंजानाय खैला खनिनि नंगुबै बाहायनाय आरो दखल दंमोन। 384 जों लाला करमचन्द थापारनि मामलायाव बिजिरनायखौ सांग्राङै नायदोंमोन आरो, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, थिरांथाआ खारिथिनि सायाव फारागथिगोनां। बे सोंनाया बेमोन दि मोनसे कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैया कलियारनि दखलगिरिमोन ना नङामोन, आरो बे सोदोबफोरखौ रोखा नोजोर होनानै "क 'लिय
दखलआ एखे आखुथाय, थामहिनबा सासे बिगोमा एबा खाजोना लाग्राजों गावनि फारसेनिफ्राय दखल खालामनायनि गेजेरजों दखल खालामनाय आरो सोरबा गुबुननि फारसेनिफ्राय नङा, बिनि ओंथिया बुंफुरलुआव "दखलगिरि" सोदोबजों ओंथि होजायो। बेनिखायनो, थार बिगोमाखौ एंगारनो थाखाय गोरोन्थिजों दखलआव थानाय सासे गाग्लोबग्राया खनिनि दखलगिरि जागोन, आरो बेनिखायनो आयेननि थांखिनि थाखाय सासे "बिगोमा" जागोन। अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "बेयो जानांगौ मानोना सोरबा गुबुननि फारसेनिफ्राय दखल खालामनाया आयेन आफादनि साननायाव बेबादि" दखल "नङामोन मानोना दखलआव थानाय सुबुंखौ दफा 2 (1) नि ओंथियाव मोनसे" दखलगिरि "खालामनो थाखाय। बेफोर नायसंनायफोर, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, जोबोद सनमानजों, बेनि अनगा गुवारै बुंजायो। बिसोर थारैनो मोनसे लुनायनि थाखाय जाथावना दि मोनसे खांनाय थानदैया खनियाव सासे दखलगिरि एबा खनिनि सिङाव मोनसे खम दखलगिरि, जायनि ओंथिया हादोरारि दफा 2 (1) नि सिङाव मोनसे" दखलगिरि "नि सिङाव मोनसे रोखा ओंथि गैया।
आयेन आफादनि थांखि। बेयाव जेबो जाहोन गैया दि मानो 'दखलगिरि' सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै, बिनि सादारन ओंथि बायदियै बाहायनाय जादोंमोन। सरासनस्रा रावखान्थियाव, सासे 'दखलगिरि' आ बै जाय 'लायो' एबा (बांसिन सरासनस्रायै) 'दखल' खालामोः शॉर्टर अक्सफर्ड डिक्शनरी, थामथि एडिशन, खण्ड 2, पृ
1433। आयेनारि ओंथियाव, सासे दखलगिरिआ नंगुबै दखलआव थानाय सासे सुबुं। आर 'जलाइगिरिफोर खांनाय बिनायगिरिफोरा 7 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङावमोन, आरो थारै देहायारि दखल आरो कलियारिनि रंजानायावमोन आरो बिनिखाय सासे दखलगिरिमोन। बेबादि जानानै, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गावनि मोनथायाव, गनायथिनि सिङाव बिसोर आरजिनाय गोबां मोन्थाइफोरनि थाखाय, सोरबा सासेनि फारसेनिफ्राय नङामोन, आरो बेनिखायनो सोरखौबा दखल खालामाखैमोन, बिथाङा गावखौ मोनसे गुबुन थांखि लानो थाखाय नारसिनदोंमोन, जाय मोनसे हादोरारि 'एल' करचंद एक्ट 'नि गेजेराव फारागथि बाहायदोंमोन।
कन्ट्रेक्टर ', मोन्नैनिबो सोमोनदै गुबुन गुबुन राहा खालामनाय जादों। बेखौ नोजोर होनानै बुंनाय जायो दि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव' बिगोमा 'सोदोबनि थाखाय' कन्ट्रेक्टर '385 सोदोबखौ फरायनायनि जेबो आयेनारि थारथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आरो बेखौ नाजावनो हाया। हादोरारि खालामनाय आयेनाव सन्देह गैयालासेनो' बिगोमा 'आरो' सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर 'खौ आलादा आलादा बुंफोरनाय दं। दफा 3 (i) आव कन्ट्रेक्टरखौ सामलायनायनि बुंफुरलुआव लिरनाय दंः' 3 (i) सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर 'नि ओंथिया सुबुं, एबा सुबुंफोरनि आफाद, जाय रायजो सरकारनि सिगांनि लिरबिदां गनायथिजों, ककिं खैला खनि एबा कक अभेन प्लान्टनि बिगोमाजों मोनसे राहा, रादाइ खालामनाय एबा गसंना थानाय, जायनि सिङाव ककिं खैला खनि एबा कक अभेन प्लान्टनि हाबा-हुखाफोरखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुं आफादजों गोबाङैनो सामलायनाय जायो, आरो बुंफुरलुफोर आरो बुंफुरलुफोराव मुंख' नाय सोदोबफोर, जेरै 'सामलायग्रा एक्ट' नि ओंथिया गुबुन रोखोमै बाहायजायो।
एक्टारा 6 थि खोन्दोआव जायगा मोनो, जाय मोनफ्रोम ककिंग खैला खनि एबा क 'क अवेन प्लान्टनि बिगोमानो होनोगोनां रांखौ रानस्लायहोनो थाखाय दफा 20 नि दालाय दफा (I) नि सिङाव थिसनजानाय रां होनाय कमिस्नारनि गोहो, खामानि आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दं। बेयो दफा 26 नि दालाय दफा (2) आव नुजायो, जाय होयोः "(2) मोनसे ककिंग खैला खनि एबा क' क अवेन प्लान्टनि सोमोनदोआव, जायनि सामलायनाया, 1971 माइथायनि 17 अक्ट 'बरनि एसे सिगां, सासे सामलायग्रा कन्ट्रेक्टरनि सामलायनायनि सिङावमोन, बेबादि ककिंग खैला खनिनि बेरेखायै गिबि फारियाव थि खालामनाय राङा एबा बेबादि क' क अवेन प्लान्टनि बेरेखायै नैथि फारियाव थि खालामनाय राङा ककिंग खैला खनि एबा क 'क अवेन प्लान्टनि बिगुमानि गेजेराव बाहागो खालाम जागोन आरो बेबादि सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर आरो इभेन्टनि बिगुमानि गेजेराव गनायजानाय रुजुथायफोराव बेबादि कन्ट्रेक्टर आरो 25 थि बिबाङाव कर्टनि दारै थि खालाम जानाय बेबादि रुजुथाय।
हानजाफोरनि गेजेराव दि (i) कलियेरिआ हादोरारि खालामजानायनि थासारियाव, गोरोबथिया थि जागोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनो बिगोमाफोरजों होनोगोनां आरो होनोगोनां गासिबो रां आरो बिनि उलथाबो हरखाबै होनोगोनां आरो होनोगोनां जागोन, आरो (ii) बेबादि हादोरारि खालामजानायनि थासारियाव, जुदि दाजेमारि, बिनायगिरिफोरजों कलियेरियाव फसंजानाय आरो/एबा लाबोजानाय चैटेलफोर आरो आयजेंफोर एबा बिसोरजों गायसनजानाय बिल्दिंफोर आरो दाथायफोरा मावख 'आरिफोरजों लाजायो, अब्ला बिसोर बुंनाय दाजेमारि, चैटेलफोर आरो आयजेंफोर आरो दाथायफोरनि थाखाय होनोगोनां एबा होनोगोनां खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बिखान्थि, आयजेंफोर आरो दाथायफोर आरो दाथायफोरा बेबादि लाजानाय आरो बिगोमाफोरा बुंजानाय कलियेरियाव थाफानाय गासिबो गुबुन सम्पथिफोरनि थाखाय खहा मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 3 (i) आव बुंजानाय बायदि' सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर 'सोदोबा हादोरारि खालामनाय आइननि दफा 386 नि सिङावल' खहा होनायनि थांखिनि थाखाय फैयो।
हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 4 नि दफा (1) आव सासे 'सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर' खौ एंगारनाया आयेननि बिथांखिनि हेंथा। आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव 'बिगोमा' सोदोबा दफा 3 (एन) आव थानाय ओंथिआव होनाय ओंथि गोनां जानांगौ। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा थारैनो सामलायग्रा कन्ट्रेक्टरफोर नङामोन, नाथाय गोरोबथियाव बेबादि गोरोन्थि बरनायनाय जादोंमोन। गोरोबथिनि मोनसे गेबें नायसंनाया, जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबस्रांगोन। बे मोनसे खाख्रि जाय गावजों गाव मोनफ्रोम्बो मोन्थाइफोर आरो हानजाफोरनि बिबानफोरखौ रोखा खालामनाय 46 दफाजों बानायजानाय। बिनायगिरिफोरखौ खैला मोन्नो, मोननो आरो बुथुमनो थाखाय खनियाव खामानि मावनो गासैबो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बिसोरनो होनो गोनां बुंजानाय 'पारिश्रमिक' या सरासनस्रायै खैला जगायजानायनि बेसेनमोन, बिगोमाफोरनो मुलाम्फानि मोनसे सिमा हगारनायमोन। खनिनि रयेल्टी, खाजोना, बायदि बायदिनि थाखाय होनोगोनांबोमोन।
दानथेलायग्राफोरखौ गनायथिनि बिथायाव आरो बेनि मोनफ्रोम दफायाव बेबादि बरनायनाय जादोंब्लाबो। बबेखानि, बेखौ गोख्रों खालामनाय जादों दि सासे सामलायग्रा थानदैग्रानि हाबाफोर
जेरै, सामलायगिरिफोर थिसननाया, बिनायगिरिफोरनो बिबान होजायाखैमोन नाथाय थारै मोनसे गुबुन गनायथिनि सिङाव मेसर्स मधुसूदन एन्ड क 'नो बिबान होजादोंमोन। आर' जलाइखौ कलेरीनि मावदांसाफोरनि थिसननायजों सोमोन्दो थानाय क्ल
11 नि बाथ्राफोरनिफ्राय मुंख 'नाय जादों। गासिबो बेखौ खालामनाय जादोंमोन दि सिगांनि बिगोमाफोरा बे दफाजों बिसोरनो सामलायग्राफोर थिसननायनि गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन। बेबादि संरैखाथिआ बिनायगिरिफोरखौ हादोरारि खालामनाय आयेननि 6.3 (i) नि सिङाव सामलायग्रा थानदैनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय नङा, मानोना बिसोरहा दासिमबो खनिनि सायाव थोजासे सामलायथि दंमोन। आर' जलाइदि बिसोर नङा नाथाय सोरबा गुबुन सामलायग्रा थानदैमोन। बिनायगिरिफ्रा गावनोगाव गनायजानाय, दालाय खोन्दो 1 नि राहाफोरनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होदोंमोन।
4
मानोना बेसोरो हायुंआरि खालामनाय आयेननि दफा 3 (एन) आव 'बिगोमा' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। बेनि उनाव गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हायुंआरि खालामनाय आयेननि दफा 3 (एन) आव जेरै 'बिगोमा' सोदोबखौ दफा 2 (1) जों फरायनाय जायो, बेयाव जेबो जाथायावनो सासे खांखांग्रा थानदैखौ लाफादेरनाय जाया। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि खांखाग्रा थानदैया दफा 2 (1) आव सासे खांखागिरिनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि 'लाफादेरनाय' सोदोबा बेयाव गैया। संसदआव 'लोगोसे' सोदोबखौ सोदेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन मानोना बियो 'मोन। सरासनस्रा राव-रावाव' बिगोमा 'सोदोबा मोनसे खनिनि बिगोमाथिखौ फोरमायो। सोदोबखौ आयेनारि ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो, दफा 387 नि सायाव सावरायनायजों लोगोसे, संसदनि दफा 3 (एन) नि गासै गुवार बुंफुरलुखौ आबुङै सरजाबना लानाय जायो।
सुबुंफोरः (i) मोनसे खनिनि सोमोनदोआव, बै सुबुं जाय खनिनि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि हरखाब बिगोमा एबा बेसेन थि खालामग्रा एबा दखलगिरि, (ii) खनिनि बेलायाव जाय फालांगिखौ सासे लिकुइडेटर एबा रिसीभार, बेबादि लिकुइडेटर एबा रिसीभारजों मावनाय जायो, आरो (iii) मोनसे कम्पानिनि सिङाव थानाय खनिनि बेलायाव, जाय फालांगिया सासे सामलायग्रा थानदैजों खालामजायो। बेबादि सामलायग्रा थानदै। मोनफ्रोमबो सुबुंफोरनि मोनसे आलादा आरो रोखा थाखो आरो बिगोमाथिनि सानदांथिया फैया। बेनि उनाव गोनांथार जोबथा सोदोबफोर फैयोः "नाथाय खनिनि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि खामानि मावनायनि थाखाय जायखिजाया कन्ट्रेक्टरआ बे आयेननि सिङाव ओरैबायदि रोखोमै जागोन जेरै बियो सासे बिगोमामोन, नाथाय बिगोमाखौ जेबो बिबाननिफ्राय उदां खालामनो थाखाय नङा।" बे दफाखौ सोफादेरनाया मोन्नैखौबो बिगोमाजों लोगोसे खनिनि खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखायबो बिबान गोनां खालामो, जेराव खनिनि गुबुन गुबुन रैखाथि राहाफोर थायो।
सोरजिनाया सासे खांखांग्रा कन्ट्रेक्टरजों खालामजायो, बियो आयेननि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय गाहाय महरै बिबान गोनां। खनियाव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि हाबा मावनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरआ बिगुमानि नङाब्लाबो, बियो आयेननि राहाफोरनि सिङाव जागोन, जेरै बियो सासे बिगोमामोन, नाथाय बिगोमाखौ जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां खालामनो थाखाय नङा। दा बेयो गावनो गाव बुंजानाय दि जेब्ला मोनसे आयेनारि सल 'बाथाखौ मोनसे आयेनाव सोफादेरनाय जायो, कर्टआ बेखौ थि खालामनांगोन दि सल' बाथाखौ मा थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों। थांखिखौ थि खालामनायनि उनाव, आयेनारि सल 'बाथाखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ आरो बेखौ बेनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम लांथारनांगौ। कर्टआ सल' बाथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हरखाब एबा एंगारनो हायि गासिबो बाथ्राफोर आरो फिथायफोरखौ मानिनो गोनां जायो। सोदोबफोरनि आयेनारि गोहोमा "जेरै बियोमोन" दफा 3 (एन) नि बुंफुरलुआव बिगुमानि बिगोमामोन, बबेखानि बिनायगिरिफोरआ हादोरारि आइन 2 (1थि) नि बिगोमाफोर नङामोन।
जिखिजादोआ खनियाव खामानि मावनाया बेबादि जानांगौमोन, थारै, बेफोर बेबादि नङामोन। ईस्ट एन्ड ड्वेलिं क
लिमिटेडआव लर्ड एस्क्विथनि बिजिरनायाव गोबां खेब मुंख 'जानाय खोनदोआ मोनसे आयेनारि सल' बाथानि आयेनारि गोहोमखौ बेफोर सोदोबफोराव लाबोयोः "जुदि नोंथांखौ मोनसे सानबोलावरि थासारिखौ नंगुबै महरै नायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला नोंथाङा थारैनो, बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायागौमानि, नंगुबै फिथाय आरो जाथायफोरखौबो सानना नायनांगोन, जाय जुदि सानबोलावरि थासारिआ थारै दंमोन, अब्ला गोनांथारै 388 निफ्राय बोहैलांनांगौमोन एबा बेजों थाफानांगोन। आयेनआ बुङो दि नोंथाङा मोनसे थि थासारिखौ सानना नायनांगोन, बेयो बुंनो हाया दि बेबादि खालामखांनायनि उनाव, नोंथाङा नोंथांनि सानबोलावरिखौ दावराव-दावसिनि जाहोन खालामनांगोन एबा गनायथि होनांगौ।"
जि, गिबि फारियाव मख 'नाय क' किं खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जानानै मिरु सरकारनो सोलायगोन आरो आबुङै हाबगोन। दा दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव 'बिगोमा' सोदोबखौ मोनसे फुवारनाय ओंथि होनाय जायागौमानि जेराव खनियाव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि खामानिनि थाखाय सासे कन्ट्रेक्टरखौ सोफादेरनाय जाया, आइन बानायनायनि गुबै थांखिया गोसो बायनाय जागोन। बेखौ सान्ना लानांगौ दि संसदआ गासै खैला खनिफोरनि सरासनस्रा आखुथाय, थामहिनबा कन्ट्रेक्टरफोरखौ गायस 'ननायनि मावसोमनायनि बागै आबुङै सांग्रांमोन। जायखिजाया गुबुन लुनाया मोनसे रोखा गोरोनथि गैयै आरो संसदआव मोनसे फिथाय जाहोगोन जायखौ बियो माब्लाबाबो सानाखैमोन। बेनि फिथाय महरै एक्ट 4 नि दफा (1) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरा बिबान होनायनि फिथायनिफ्राय बारग' नो हागोन आरो बिसोरनो खामानि मावनायनि थाखाय बाहायनाय आइजें-आइलाफोरखौ बोखारनो गनायथि होगोन।
o उननि सोंथि, जेरै सिगांनि खैला ब 'र्डनिफ्राय बिनायगिरिफोरजों नाजावजानो गोनां रांनि राङा, मोनसे ट्रास्टजों गोहोम खोख्लैजानाय राङा, जायखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय, थामहिनबा खैला खनिफोरखौ दोनथुमनाय आरो गुबुन रैखाथि हाबाफारिफोर आरो संरैखाथिनि थांखिनि थाखाय जौगाहोनाय जादोंमोन, आरो बेखौ आयेननि दफा 22 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव "ककिं खैला खनिफोरनि थाखाय जेबो रां" होन्ना सान्नो हाया आरो मिरु सोरखारा, बेनिखाय, साब्सिडीनि बिबांखौ बाहायनो हायाखिसै आरो बेखौ ककिं खैला खनिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) बिनायगिरिजों सोमोन्दो गोनां आरो मोनसे थि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय फोथायथिनि रांनि रोखोमसे एबा आखुआव। "389 बै थिखिनियाव सौहैनायाव, बियो बार्कलेज बेंक लिमिटेड बनाम क्विस्टक्ल 'ज इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड आरो क' ल प्रडाक्टस प्राइवेट लिमिटेड बनाम आई
टी
अ
नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय मोन्नैबो फारागथि गोनां। बिसोर बे खान्थिखौ रोखा खालामो दि जेब्ला सम्पथिखौ थि थांखिनि थाखाय बिबान होनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे ट्रास्टजों गाननाय जायो। बेयो एसे थार नङा दि बेनि फिथाय महरै फोथायथिनि समान बुंफुरलुखौ हादोरारि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोर बानायनायाव बाहायजानांगौ। बार्कलेज बैंक लिमिटेड बनाम क्विस्टक्ल 'ज इनभेस्टमेन्ट लिमिटेडआव, हाउस अफ लर्डसआ मोनसे कम्पानिनि फोजोबनायनि उनाव सेट अफ खालामनायनि मोन्थाइनि सोमोन्दै मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन। मोनसे थि थांखिनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थिखौ बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव लानाय जादोंमोन।
मोनसे ट्रास्टजों, आरो बेनि मथै दाहार होग्रानि सरासनस्रा आफादनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय दाहार होग्राजों सुख 'जाथावमोन। क' ला प्रडाक्टस प्राइबेट लिमिटेड बनाम आई
टी
अ '
आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों "हेफाजाब" नि थाखाय बे खान्थिखौ फुवारनाय जादोंमोन, जाय खाजोना होग्रानो होनोगोनांमोन आरो बेखौ आय खाजोना बिफानजों आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) (i) नि सिङाव गार्निशी मावखान्थिनि गेजेरजों ज' खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। खैला खनि (संरैखाथि आरो रैखाथि नेम, 1952) नि दफा 49 नि सिङाव हेफाजाब होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर
54 नि सिङाव अनुदानजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोर दंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बे मददखौ हाइ कोर्टआव खैला खनि दोनथुमनाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन।
खाजोना होग्रानि खाजोनाफोर, मानोना बेखौ दोनथुमनाय आरो गुबुन रैखाथि हाबाफारिफोर आरो खैला खनिफोरनि संरैखाथिनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायोमोन। एफ मोननै सोंथिफोर ओंखारो, जायनि मोन्नैनिबो फिननायखौ भारत जुथुमनि फारसे होनांगौ। सेथिआ जादों रां होनायया मोनसे जुनिया थांखिनि थाखाय सिगांमोन नामा, थामहिनबा आर
49 नि सिङाव' हेफाजाब 'महरै आरो' रां होफिन्नायनि राहायै 'नङा। नैथिआ बेनो दि, बै थासारियाव, रांखौ मोनसे जुनिया थांखिनि थाखाय सिगांसिन होनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो मोनसे थि ट्रास्टजों ओरैबादि गानजानायनि जाहोनाव, बेखौ मिरु सोरखारा ककिं खैला खनिफोरनि बिबानफोरनि फारसे हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 22 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गोरोबहोनो हायाखैमोन। सिगांनि खैला बर्डनि फारसेनिफ्राय रां होनायया मा सोदोबफोरनि सायाव थि महरै गायसननो गोब्राब नङामोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनाव, बियो दानथेलायनाय नङामोन दि रैखाथि हाबाफारिफोरनि थाखाय साब्सिडी आरो एच
आइ
सि
नि हार्डक 'र्ड बिलफोरमोन, जाय ककिं खैला खनिफोरनि बिबानफोरनि फारसे हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 22 नि दालाय दफा (4) नि सिङावमोन।
17 अक्ट 'बर, इं 1971 माइथायनि सिगाङावबो नारसिफोरा गाव हारसिङैनो खरसा खालामदोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला जानो हाथाव फोजोबनाया बेनो दि सोंजानाय साब्सिडीनि बिबाङा थि साननि सिगां ककिं खैला खनिनि थाखाय जानाय गुबुन रां बायदिमोन, आरो बेनिखायनो बेयो दफा 22 नि दालाय दफा (3) नि सिमानि बायजोआव थाङाखैमोन। सोंजानाय रां होनाया सिगांनि खैला बर्डनिफ्राय खांनाय आरो गुबुन रैखाथि हाबाफारिफोर आरो खैला खनिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय मोन्नो हानाय' हेफाजाब 'नि राहायै नङामोन। आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिफोरा गाव हारसिङैनो जोंनि बाला जावनाय आरो गोब्राब खनियारि हाबाफारिफोरखौ लादोंमोन आरो गनायथावनायै साब्सिडीनि थाखाय रां होफिन्नायनि राहायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
जायखिजाया थि थांखि एबा थांखिजों गनायथि होजायो। सिगांनि खैला बर्डनिफ्राय मोन्नो हानाय साब्सिडीया 'हेफाजाब' नि राहायैबोमोनब्लाबो, रां ₹1नि बिबांखौ मिरु सोरखारा बुथुमनो गोनांमोन, जेराव ककिंग खैला खनिफोरा हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दं आरो बिनायगिरिफोरजों नङा। बबेखानि, बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि जुदि मददआ खैला खनि (संरैखाथि आरो रैखाथि) नेम, 1952 नि दफा 49 नि सिङाव 'हेफाजाब' नि राहायैमोनब्ला, गनायथिखौ सिमागोनां जानायनि जाहोनाव, मिरु सोरखारा रां 54 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जागोन आरो बै थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनो गोनां जागोन जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जेरै, दिन्थि एबा खैला खनिफोरनि गुबुन रैखाथि हाबाफारिफोर आरो संरैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, हाइ कोर्टनि बिजिरनाया आर
आइ
डि
नि आर 'टखौ नेवसिगारनानै आर
आइ
डि
नि आर' टखौ नेवसिगारो।
बेनि गनायथि होनाय जायो आरो इन्दास्ट्रियेल साप्लायस प्राइभेट लिमिटेडनि बेसेनखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। दिभिनल आपिल नं
815/78 खौ बोखारनाय जायो, आरो दिभिनल आपिल नं
1284/78 S
R
खौ गनायथि होनाय जायो।
