पिटिसन नम्बर 841 आरो 728/1980
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
दफा शर्मा आरो दफा एम
अशरीआ डब्लिउ
पि
अनजिमा 841 आरो <ID2 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। के
परासरन, सो
डब्लिउ
पि
अनजिमा 841 आरो 728 आव आर
आर
नि थाखाय बी
पी
महेश्वरी आरो सुरेश सेठ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कृष्णा आयर, जे
जों दिनै अमृतसर नोगोरखुंथायनि साइकेल रिक्शा सालायगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबदों, जेराव बिसोरखौ साइकेल रिक्शाफोरनि बिगोमा जानो हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे बिथांखि लानाय जादों। दिल्ली खुंथायनि थाखाय नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो, 374 रोखोमसे बिथांखिखौ दिल्ली हायुं आवथा सिम फुवारनाय जागोन। बेनिखायनो, जों 1979 नि रेबथुमनाय आर' जलाइफोरनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
गोबां साइकेल रिक 'साफोरखौ बेनि हायुं आवथानि सिङाव सालायनो गनायथि होनाय जायो, जानो हागौ जों थि महरै मिथियादि बे अनजिमायाव साइकेल रिक' साफोरनि थाखाय लाइसेनसनि थाखाय आर 'ज खालामनाय गासिबो आर' ज खालामग्राफोरा थानो हाया। जोंनो खिन्थानाय जादों दि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आर' ज खालामग्राफोरनि अनगा गोबां आर 'ज खालामग्राफोर दं, जायफोरा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैबाय आरो अब्लाबो गुबुन जाय एखे सुग्लायनायनि थाखाय दिभिनल कर्टआव नालिस खालामदों। जों खालि सोलिसिटर जेनेरेलनि सुबुरुनखौ मानिना लानो हायो दि दिल्ली खुंथायआ साइकेल रिक 'सा सालायनो थाखाय लाइसेनसनि थाखाय आर' ज खालामनायफोरखौ गोहोम गोनाङै फोसावनाय आरो फोसावनाय जागोन आरो बैसोर गासिबो जाय आर 'ज होयो, बिसोरनि गुनफोरनि सायाव सानना लानाय जागोन, जेराव साइकेल रिक' सा सालायनो थाखाय मावमिननि गोलावथिखौ सोफादेरनायबो दं। दिल्ली खुंथायआ जाय बिदिनथिफोरखौ नाजावगोन बेफोर थार आरो आर 'ज गोनां जानांगौ; नङाब्ला बियो दुखु मोननाय हानजाफोरखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय जागोन।
दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव गनायथि होजानाय रिक 'साफोरनि गासै अनजिमानि सिलिंआ गावनोगावब्ला बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरा दुखु मोनो। गनायथाव बिदिनथिफोरनि बिथायाव दिल्ली खुंथायआ सोमोन्दो गोनां नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरखौ रिक 'सा सालायनो थाखाय लाइसेन्स होनो बिथोन होगोन आरो जुदि बेबादि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा गावनो बिगोमा नङा, अब्ला जों अमृतसरनि बिथोनआव दिन्थिजानाय गासैबो खाबुफोरा बेबादि साइकेल रिक 'सा दामग्राफोरसिम जुक्तिगोनां सम सिमा थि खालामनायसिम फुवारजागोन। बेफोर बिथोनफोरजों जों आर' जलाइफोरखौ फोजोबगोन। दिल्ली खुंथाय आरो नोगोर खुंथायारि मावख 'आरिफोरजों गोदान लाइसेन्स जारि खालामजासिम आथिखालनि बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि साइकेल रिक' सा सालायनो गनायथि होनाय जागोन।
