1980 नि दफा नं
449
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, एम
जी
करमाली, बिनीत कुमार आरो मुकुल मुदगल। बिनायगिरिनि थाखाय जे
एल
नैन आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकारिया, जे
जों होजादोंमोन। बेयो हेबियास कर्पासनि मोनसे रिट हगारनो थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन। 31 जानुवारि, 1980 आव, 30 जानुवारि, 1980 नि मोनसे हमथानायनि बिथोन, (सुंद 'नि थाखाय, क' फेप 'सा बुंनाय जायो) नि दफा 3 (1) नि सिङाव, नैथि बिनायगिरि, गुजरात सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, श्री पी
एम
शाह, नखर बिफान, ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
बेनि ओंथिया बेनो दि हमथानायखौ सिगाङाव भारत सरकारनि सेप्टेम्बर 1974 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, इसिं रैखाथि सामलायथाय आइन (एम
आइ
एस
ए.) नि दफा 3 नि सिङाव हमथादोंमोन। एम
आइ
एस
ए
खौ बोखारनाय आरो कफेप 'सा जागायनायाव, 19 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि मोनसे गोदान बिथोन, कफेप' सा नि सिङाव, हमथानायखौ हगारनाय जादोंमोन। हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय हमथानाय रिट पिटिशनखौ 6 मे, 1976 मायथाइयाव गुजरातनि गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन, 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, जाय संबिज 'ननि दफा 359 (1) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, जाय दारानि दफा 14,21 आरो 22 नि सिङाव मोन्थाइफोरखौ दबथायदोंमोन। बबेखानि, 21 मार्च, 1977 मायथाइआव डिटेनुखौ हगारनाय जादोंमोन। जेरै बुंनाय जादों, बिथांनि बिथाफोराव, 21 जुलाईआव टेलीफन नायसंनाय मावथायफोरनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय 1979 माइथायनि नबेम्बराव, गुबुन सन्देह खालाम जानाय सना स्मागलारफोरनि डिटेना रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
बिथाङा सासे उमर बख्शीजों लोगो नांना आखाइनि घरि आरो रुपाखौ हादोरनिफ्राय दुबाइआव लांलाय-लांलाय खालामनो फावफान्दायदोंमोनः बे फावफान्दायनायनि उनाव, 9 अक्ट 'बर, 1979 माइथायाव हमथानाय आरो बुंनाय उमर बख्शीया दमननि राविया कलाननि मुंजों रेबथुमजानाय जाहाज' सरस्वती प्रसाद 'आव फ्राय 45 स्लाब रुपाखौ लांलाय-लांलाय खालामो। 30 नबेम्बर, 1979 माइथायाव, गासै ₹1 किल' ग्राम गिलिर रुपानि 23 स्लाब, जायनि बेसेना ₹2 किल 'ग्राममोन, सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्स कालेक्टरेटनि मावख' गिरिफोरजों जब्द खालाम जादोंमोन, जायखौ पिप 'दरानि खाथियाव हेंथा होनाय जादोंमोन। मटर ट्राकाव थाग्राफोरा गावसोरनि सिनायथिखौ (1) कैलाशचंद्र शांतिलाल जैन
(2) मोहम्मद हुसैन हनीफ मोहम्मद पठान, ड्राइभार आरो (3) बाबहान इस्ताखान, साफाखालामग्रा आहमेदनिफ्राय बुथुमदोंमोन।
उमर बख्शी आरो गुबुनफोरजों फावफान्दायनायाव। 'जाहोन' नि दफा 35 आव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंः "हमथानाय मावख' आरि, थामहिनबा रायजो सोरखारा दफा 3.4.6 आरो 307 आव मुंख 'नाय इनटेलिजेन्सनि फुंखाफोरखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायै सानदोंमोन। बेनि उनाव गोजौनि दफा 3,4,6 आरो 30 आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन इनटेलिजेन्स रिपर्टफोराव थानाय आरोबाव खारिथिखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि हेंथा सानदोंमोन।" 15 फेब्रुआरि, 1980 आव, हमथानायफोरा मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्ट जेलनि गेजेरजों, हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय। गुजरात सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, श्री शाहजों दाखिल खालामजानाय काउन्टारनि बायदिब्ला, बे बिलायखौ रायजो सोरखारा फेब्रुआरि 18,1980 आव मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा 22 फेब्रुआरि, अहमदाबाद कलेक्टरफोरनो मोनसे लायजाम होदोंमोन, जेराव अनागारि खाख्रिफोर होनाय जादोंमोन।
सेन्ट
25 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव, कालेक्टरा रायजो सोरखारनो फिन लिरफिनदोंमोन दि हमथानायजों बिनायजानाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ जगायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरा हमथानायखौ गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय जोबोद गुवारमोन। कालेक्टरा रायजो सोरखारनो गोनां फोरमायथिफोरनि कपिफोर दैथायहरदोंमोन आरो 29 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव बेखौ मोनदोंमोन। 4 मार्च, 1980 मायथाइयाव, नैथि फिनहोग्रा (लेङाइ मावख 'गिरि, नखर बिफान) आ गावनि सान्नाय नोजोरखौ बिनायनि थाखाय कालेक्ट' रजों गावारि सावरायनायनि राहा खालामदोंमोन। फिथाय महरै, 5 मार्च, 1980 मायथाइयाव, कालेक्ट 'रा रायजो सोरखारनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हमथानायफोरखौ सोमोनदो गोनां खाख्रिफोरजों जगायनो जेबो हेंथा गैया। 7 मार्च, 1980 मायथाइनि लाइसि बायदियै, नखर बिफाननि खोन्दो मावख' गिरिया सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ 461 बिलाइफोराव दैथायहरदोंमोन, जाय रेबथुमनायनि गेजेरजों रेबथुमनाय जादोंमोन।
11 मार्च, 1980 मायथाइयाव राजकोटआव हमथानायफोरा बेखौ नाजावदोंमोन। बेनिखायनो थांनाय समाव लानाय समखौ एंगारनानै, हमथानायफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो थाखाय गुजरातनि गिबि मन्थ्रिनाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बेनि सिगां, 1 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव, श्री पी
के
नायरा, उकिलआ गुजरातनि गिबि मन्थ्रिनाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय गावनि थानदैनि ड्राफ्ट बानायनायनि थाखाय बिथांनिफ्राय बिथोनफोर बिदोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव, गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारिआ उकिलनो फिनै लिरदोंमोन दि हमथानायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि थाखाय बिथांनि आर 'जखौ सरकारा नखर बिफानजों नायगासिनो दंमोन। श्री शाहजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि बायदिब्ला, उकिलनि बे लायसिखौ बिथाङा 30 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव गिबि मन्थ्रिनि 358 सेक्रेटारियेटनि गेजेरजों नाजावदोंमोन। 20 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बिनायगिरिजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बिथांनि आर' ज 'ज
बेफोर जाहोनफोरनि गेजेरावः (1) हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर आरो बिबुंथिफोरनि कपिफोरखौ जगायनो गनायथावै गोबाव जाबाय। (2) गावनि उखिलजों मोगा-मोगि होनो थाखाय थामजि सानफ्राम गोबाव जादों, जायनि फिथाय महरै गुजरात कन्डिशन अफ डिटेन्शन (क 'फेप' सा) अर्डार 1975 नि नेम 14 (xii) नि सिङाव हमथानायनि आयेनारि मोन्थाइखौ ओंथि गैयै खालामनाय जादों। बेफोर नांथावै गोबावनि (नं 1 आरो 2) जथाय जाउनआ बेनो दि हमथानायखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय बिथांनि आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादों, आरो बिबदियै संबिज 'ननि दफा 21 आरो 22 (5) खौ सिफायनाय जादों। नं (1) नि हेफाजाबाव आरो (2) खौ गियान गोनां सुबुरुनआ ख' दान दासनो मुंख 'दों।
बे आदालतजों जारि खालामजानाय निसिया हमथानाय मावख 'आरिजों रोखा खालाम जानाय नङा, नाथाय गुबुन मावख' आरिजों, रेबगान्थिनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बिथायावल 'थि खालाम जानाय। (4) नांथावै बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिननायाव, बिनायगिरि रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री नैनआ बेफोर बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंः (ए) (आई) हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानाय' हमथानायनि जाहोन 'फोरा गुवार आरो आबुंमोन आरो गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय गोनां गासिबो खौरांनि थाखाय हमथानायखौ फोरमायदोंमोन। बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्यआव बे अदालतजों लाजानाय' हमथानायनि जाहोन ', दफा 22 (5) नि ओंथिया खालि' नंगुबै बाथ्राफोरनि फोजोबनाय 'आरो दफा 359 आव हमथानाय मावख' आरिजों गनायजानाय गासिबो नंगुबै फोरमान एबा बुंफ्रुदलुफोरल 'नङा।
y खौ हगारनाय जादोंमोन जेब्ला गासै गुदि बाथ्राफोरनि गुदिजों लोगोसे हमथानायनि गुवार बिथायफोरखौ हमथानायखौ हमथानायखौ होनाय जादोंमोन। (ii) बेफोर थासारिफोराव, हमथानायखौ बै खौरांनि गुवारै फोरमायथि आरो फुंखाफोरजों जगायनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। वकील सिंह बनाम जम्मू-कश्मीर रायजोखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। (ख) हमथानायनि बिन्दोनिफ्राय जेरै रोखा जायो, हमथानायया गोबां बिबाङाव स्मगलिं मावखान्थियाव नांफाना दं, जायहा हादोर गेजेरारि गोहोमफोर दं। नायसंनाया हादोर गेजेरारि स्मागलारफोरनि गासै हानजाखौ हमथानायजों गोरोबहोनो सोलिगासिनो दंमोन। बेनिखायनो हमथानाय मावख' आ बेखौ सान्ना नाय जादोंमोन दि डिटेनुजों बिनायजानाय बे खौरांनि फोसावनाया, बै थाखोआव, सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां नङा, आरो बेबादि, सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ लिंहरनाया सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा।
बिजिरसंनायखौ सामलायबाय थानाय कालेक्टरजों गोनांथार बोसोन होजानाया गोनांमोन। जायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि गनायथिखौ नेवसिगारो।
मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरो नेवसिगारनो हाथाव आयेनारि मोन्थाइ। उखिलजों मोगामोगि होनायाव गोबाव जानाया जेबो रोखोमै हमथानायनि आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। नैथि, 18 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि सिगां रेबथुमग्रानिफ्राय रेबथुमग्रानि रेबगान्थिनि जेबो लिरबिदां आर 'ज मोन्नाय जायाखैमोन आरो हमथानायजों मोगा मोगामोगि जानो थाखाय उखिलनि आरजखौ 360 फेब्रुआरि, 1980 माइथायाव होनाय जादोंमोन। मोगा मोगामोगिनि थाखाय उखिलनि आरजखौ गनायनायनि थाखाय लानाय समखौ रेबगान्थिनि दैथायनायनि थाखाय लानाय समजों ज' खालामनो एबा दाजाबदेरनो हाया। (घ) जोबथारनायाव, रेबगान्थिनि दानस्लायनायाव गोबाव जानाय एबा उखिलजों मोगा मोगामोगि होनायाव गोबाव जानाया जायखिजाया रोखोमै हेंथाहोनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेफोर गोनांमोन होनना दाबि खालामनानै रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
बेफोर जावजा आर 'जफोर आरो 7 मार्चाव कपिफोर दैथायहरनाय आरो 17 मार्चाव बिसोरनि रसिदफोर, हमथानायफोरा माब्लाबाबो जेबो रिप्रेजेन्टेसन दाखिल खालामाखै, बबेखानि बोसोनहोग्रा बर्डआ बेनि उनाव थाबैनो 24 मार्च, 1980 आव ज' जानो गोनांमोन। बेनि सोलायै, बिथाङा बे कर्टाव खारलांदोंमोन आरो 17 मार्च, 1980 आव रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। हमथानायफोरनि बे आखुथाया जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामाखै, खाबु थासेयावबो, दिन्थियो दि बिथांनि फारसे जेबो आनदाज खालामाखै खालि बे खारिथिनि थाखाय दि बिथांनि आर 'जखौ मोनखांनायनि 17 सानफोरनि उनाव बिथांखौ कपिफोर दैथायहरनाय जादोंमोन। (ङ) आयेननि सिङाव हमथानायनि "जाहोन" खौबो हमथानायफोरनो फोरमायनो हायो, थि नङै जाथायफोराव हमथानायनि 15 सानफोरनि गेजेराव। जुदि थि समफारिनि गेजेराव मिथिहोजानाय "जाहोन" फोरा गुवारै फोरमायजायो, अब्ला आरोबाव जर' खा जगायनाया थि खालामनाय जिबा सानफोरनि समगान्थि
जोंनि खाथियाव फै। श्री नैनआ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय गुबै मावख 'आरि रेबगान्थिखौ दिन्थिदों, जायनिफ्राय रोखा जायो दि हमथ' नायनि बिथोनखौ नखर मन्थ्रिजों हगारनाय जादोंमोन। बेखौ लेङाइ मावख 'गिरि श्री पी
एम
शाह, नखर बिफान (जर' खा), जाय बे मामलायाव काउन्टार एफिडेविटनि सतबांसा लादोंमोन, बिखान्थिनि नेमफोरनि सिङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो जारि खालामनाय जादोंमोन। मनथ्रिनि बेरेखायै जेबो गावारि गाज्रि मोन्दांथिनि दाय लायाखैमोन। बिनिखाय मनथ्रिनि थाखाय काउन्टारखौ गावनो दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, नेवसि जायो। गियान गोनां सुबुरुनआ जायखौ हमथानायनि बिथायाव "सोमोनदो गैयै" आयदा महरै सिनायथि होयो, बेफोर नंगुबै गुदि बाथ्राफोर एबा केसनि जारिमिन। जों, बिनिखाय, नांफादेरनाय बाथ्रा दानथेलायनायबो। थारैनो, गियान गोनां सुबुरुननि गाहाय बाथ्रा दानथेलायफोरा नं
(1) आरो (2) मोन जाय 361 रेबगान्थियाव मुंख 'जानाय खाख्रिफोर एबा लिरबिदांफोर दैथायनायाव गनायथावै गोबाव जादों।
संबिजुनि दफा 22 (5) आरो क 'फेप' सा दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव 'हमथानाय' नि बिथिङाव बाहाय जानाय बुंफुरलु 'बिथा' नि ओंथि आरो गोसारथिनि मोनसे रोखा मोनदांथि थानांगौ। मोनसे सुबुंखुंथायारि संबिजिरा खालि सासे लिरबिदांगिरिनि बिथिंनिफ्रायल 'बुजायाखै नाथाय बेखौ मोनदांनायजों दि बेयो मोनसे उदां सुबुंफोरनि जिउगोनां साननायफोर आरो लुबैनायनि मोनसे महर। बेन्जामिन कार्ड' ज 'आ बुंदोंमोन, "मोनसे संबिजिरा बारलांनाय समनि थाखाय नेमफोर नङा, नाथाय इयुन फेहेरनायनि थाखाय खान्थिफोर।" बिथाय "नि सानखांथिया, बेनिखायनो, मोनसे बुंफुरलु मोन्नो गोनां जायो जाय बेखौ उदांस्रिनि आथिखालनि सानदांथिफोर आरो गुदि उदांस्रिनि दफा 19 (1), 21 आरो 22 आव गनायथि होजानायजों ओंथिगोनाङै गोरोबहोयो। गोबां जाथायफोराव बेखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जाय बे बिथिङाव सुंद' बुंफुरलुनि माखासे बिन्दोफोर दं।
एएम बनाम सोनाब बेंगल रायजो, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 22 (5) नि बिथिङाव 'बिथा' नि ओंथिया खालि आयेननि दफा 3 नि रावाव मावख 'आरिनि गोजोनथाव बिथाखौ फरायनाय एबा फिन सुजुनाय नङा; आरो बेनि ओंथिआ सैथोनि फोजोबनायनि खालि बुंनायावबो सिमागोनां नङा। बेनि ओंथिया आरोबाव माखासे।' माबा मोनसे 'आ' बिथा 'नि नंगुबै बाहागो जायनि सायाव मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया बिथा खालाम जानाय। बे थिरांथाखौ खुदाराम दास बनाम सोनाब बेंगल, आइबिडआव मोनसे गिदिर बेंचा गनायथि होदोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना जे
भगवतीआ बुंदोंमोनः "दफा 22 (5) आव लाजानाय आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै गुन गोनांः (i) हमथानाय मावख 'आरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, जेरै थाब हायो, हमथानायनि उनाव, हमथानायनि बिथोनखौ फोरमायथारनांगौ।
एसेल 'थार रैखाथि राहाफोर जाय सासे मावख' आरि मावख 'आरिनि सिगाङाव सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथाना लाखिनांगौ। बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि दफा 22 (एस) नि सिङाव' जाहोन 'नि ओंथिया गासैबो गुदि बाथ्राफोर आरो बेसादफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय, बेनिखायनो गासैबो गुदि बाथ्राफोर आरो बेसादफोर जाय हमथानायनि बिथोन खालामनायाव हमथानाय मावख' आरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ हमथानायनो फोरमायथारनांगौ। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि 'गुदि बाथ्राफोर आरो बेसाद' आ M.I.S.A नि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव बुंजानाय "गुबुन गुदि बाथ्राफोर" निफ्राय गुबुन जागोन। 362 सिगाङाव, प्रभु दयाल देवराह बायदि बायदि बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कामरूप आरो गुबुनफोरनि बेलायाव।, जे
मैथ्यू, गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना, थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन, जेरैः "हमथानायखौ संबिज 'नारि दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसे मोन्थाइ दं जायनि बेरेखायै थाबथाराव हमथानायनि मोनसे थि बिदिनथि होनो थाखाय मोनसे खाबु दं।
मुंख 'नाय बिथोन। बेफोर थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि जेराव क' फेप 'सा दफा 22 (आई
एस.) आव, आरो बै आयदाफोरनि थाखाय दफा 3 (3) आव, बुंफुरलु' जाहोन 'फोरा खालि नंगुबै बाथ्राफोरखौल' लाफाया, नाथाय गासिबो 'गुदि बाथ्राफोर' जायनि सायाव बैफोर फोजोबनायफोरा गायसन जायो, बेफोरो हेफाजाबारि बाथ्राफोरनिफ्राय गुबुन एबा गुदि बाथ्राफोरनि आरोबाव रोखा। 'गुदि बाथ्राफोर' नि गेजेराव फारागथि जाय 'जाहोन' नि गोनांथार नंगुबै बाहागोफोर आरो बिसोरनि आरोबाव रोखा एबा हेफाजाबारि फोरमायथिफोरा गोनांथार। जेराव क 'फेप' सा दफा 3 (3) नि बायदिब्ला, 'गुदि बाथ्राफोर' या 'जाहोन' नि गोनांथार बाहागो, बेखौ हमथानायनि उनाव जेसेबां थाब हायो, सरासनस्रायै बा सानफोरनि उनाव, आरो जुनिया थासारिफोराव आरो 15 सानफोरनि उनाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
बेनि उनाव, जुदि मोनसे मामलायाव हमथानायखौ बुंजानाय "हमथानायनि जाहोन" फोरा गुदि एबा गुदि नंगुबै बाथ्राफोर गैया जायनि सायाव थारथिनि फोजोबनायफोरा गायसनजानाय, आरो बे आंखालखौ मोजां खालामजायाखै आरो दफा 3 (3) आव थि समफारिनि गेजेराव हमथानायखौ मिथिहोजाया हमथानायनि थारथिनि थाखाय गाज्रिसिन जागोन
बबेखानि, मिथिहोजानाय जाहोनफोरा गुवार आरो गासै "गुदि नंगुबै बाथ्राफोर" खौ लाफायो नाथाय "गुदि नंगुबै बाथ्राफोर" नि गासिबो बुंफ्रुदलुफोर एबा गुदि बाथ्राफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार नङा, बेबादि गुदि बाथ्राफोर, बेबादि गुदि बाथ्राफोरखौ हमथानायखौबो हमथानायनो नांगौ, जुदि बिथाङा सोंजायोब्ला, मोनसे जुक्तिगोनां समजों, मोनसे जुक्तिगोनां समनि गेजेराव।
से
मोनसे जाथायनि थासारियाव, जुदि सोखानायनि थाखाय लानाय समआ बांद्राय गुदि बाथ्राफोरखौ दैथायनायनि थाखाय एसे बारा जायो, अब्ला बिथाय 363 खौ फोरमायनो थाखाय आयेनजों थि खालामनाय बांसिन समखौ दाबो "जुक्तिगोनां" मानिनाय जायो। गुबुन मोनसे ए केसाव, गोबाव खालामब्लाबो जाय 15 सानफोरनि बारा जाया, बियो गोरोनथिगैयै जानो हागौ, आरो खुदी रामनि जाथाय (सुप्रा) आव मुंख 'नाय नैथि आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनाय जानो हागौ। हरखाब जाथायआव, हमथानायफोरनो जगायजानाय जाहोनफोरा गुवारै आरो आबुंमोन आरो बैफोर "गुदि बाथ्राफोर" नि गासिबो गुदि बाथ्राफोर दंमोन, बबेखानि बिसोरो बैफोर "गुदि बाथ्राफोर" नि गासिबो गुदि बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामाखैमोन एबा बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन। बे रोखोमै दफा 22 (5) आव थानाय गिबि आयेनारि गोनांथिनि जेबो सिफायनाय गैयामोन। बिनिखाय सुंद 'सोंनायनि समफारिखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
"मामालानि थासारिफोराव? हरखाब जाथायआव, गोबां जाहोनफोरा बे" गोबाव "खालामनायाव बिहोमा होदोंमोन। गिबिसिनै, बे मोनसे जाथाय जेराव हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो गुजरात सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि (नखर) श्री पी
एम
शाहजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय बायदिब्ला, भारतनिफ्राय रुपाखौ लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय
बै समाव, बिजिरसंनायफोरनि सायाव जाय दाबो सोलिगासिनो दंमोन। कलेक्टरजों बेबादि सोंनाय एबा सावरायनाया गोनांमोन, जायजों हमथानाय मावख 'गिरिखौ गावनि गोसोखौ थि खालामनो हायो दि बन्द' खालामनाय मावख 'आरिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बन्द' खालामनाय एबा दफा 22 (6) नि सिङाव बेनि जायखिजाया बाहागोनि रेबगान्थिखौ होबथानाया बोसोन गोनां जागोन। थारैनो, मोनसे थाखोआव, कलेक्टरआ लिरफिनदोंमोन दि बै थाखोआव, रेबगान्थिनि जगायनाया बिजिरसंनायनि थाखाय खहागोनां जागोन जाय सोलिगासिनो दंमोन आरो बेयो साखिगिरिफोर आरो खौरां होग्राफोरनि रैखाथिखौबो खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो सरकारा कलेक्टरखौ लिंहरदोंमोन आरो मोनसे गोजौ थाखोनि जथुमनायाव बे बाथ्राखौ सावरायदोंमोन आरो बेनि उनाव कलेक्टरखौ रेबगान्थिफोर जगायनो बिथोन होदोंमोन। नैथि, रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोर एबा फोरमायथिफोरनि रेबगान्थिफोर जाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
फारिखान्थि। 364 उनदाहा खालामग्रानि आखु आरो बुंफुरलुआव गोबाव जानायनि थामथि जाहोना बेनो दि बियो हमथानायखौ गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि मोन्थाइनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, मानोना बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरा गुवारै आरो आबुंमोन। थारै, हेंथा एफिडेविटआव फिनदाहा खालामग्राया मोनसे सोलायसोल 'गुबै थाथाय लादोंमोन, दि हमथानाय गोहोआ बेफोर दाजाबदेरनाय बेसादफोरनि कपिफोरखौ जगायनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि बिबान सिङाव नङामोन मानोना हमथानायखौ फोरमायजानाय जाहोनफोरा गुवारैमोन। श्री नैनआ बे जुक्तिखौ हेफाजाब होनोबो नाजादोंमोन। खुदि रामनि मामलायाव बुंजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै, फिनदाहा होग्राया लानाय बे थाथाया आबुङै दिदोमथि गैयैमोन। जानो हागौ, बे आथिखालनि जाथायनि थासारिफोरनि आबुंथियाव, जों सानाखै दि 17 सानफोरनि समखोन्दोआव लानाय नंगुबै नंगुबै बिबाङाव गनायनाय नंगुबै बिबाङा मोनसे जाहोन गैयै बिबाङाव
मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालाम। कपिफोरखौ जगायनो लानाय सम एबा गुबुनखौ सान्ना नायब्ला, बन्दिफोरखौ थाबनो हमथानायनि जाहोनफोरा जोबोद गुवार आरो आबुंमोन, बे थासारिया आबुङै नंगुबै नङा। कपिफोरखौ 7 मार्च, 1980 आव रेबथुमनाय थिलिजों बन्दिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो 11 मार्च, 1980 आव राजकोटआव मोन्नाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ बेनि उनाव थाबैनो 24 मार्च, 1980 आव ज 'जानो थि जादोंमोन। बन्दिफोरखौ बिथांनि उखिलजों मोगा-मोगि जानो थाखाय 20 फेब्रुआरि, 1980 नि मोनसे बिथोननि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बन्दिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय उखिलनि आर' जखौ सान्नो सरकारा नै सप्ताहनि बांसिन सम लायोब्लाबो, सैथोआ बेनो दि बे गनायथिखौ बन्दिनि आर 'जखौ दैथायहरनायनि मोननै साननिल' उनाव होनाय जादोंमोन।
हमथानाय मावख 'गिरि एबा बोसोनहोग्रा बर्डनि बिजिरनायनि थाखाय थानदैथि होनाय। बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारिखौबो सान्ना लानांगौ दि नंगुबै महरै, कपिफोरखौ दैथायनायाव गोबाव जानाया हमथानायनि गोख्रै आरो गोहोम गोनां थानदैथि होनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो ना गैया। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिथांनि उखिलाया 1 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों मोगा-मोगि नागिरदोंमोन जाहाथे बिथाङा गावनि थानदैथिनि ड्राफ्ट बानायनो हायो। नाथाय हमथानायजों फेब्रुआरि 1518,1980 मायथाइसिम बेसादारि खाख्रिफोरनि कपिफोर मोन्नो थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन, जेब्ला बेखौ 365 सरकारनो खौरांनि लामायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव उखिलजों मोगा-मोगिनि थाखाय गनायथिखौ 20 फेब्रुआरि खालि होनाय जादोंमोन। गुसुंयै, बे रोखा जाथायनि गासैबो थासारिफोरखौ सान्ना नायनायाव, जों गनायो दि सोंनायाव 17 सानफोरनि गोबाव खालामनाया ओरैबायदि जाहोन गैयैमोन, जायनि थाखाय संबिजनाव दफा 22 खौ सिफायनाय जादोंमोन।
9 मे, 1980 मायथाइनि जोंनि बिथोनखौ मदद खालामनाय इजन्स, जायनि गेजेरजों जों रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। एस
आर
पिटिशनआ नेवसिगार जादोंमोन।
