839 आरो 563/79
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) भि
एम
तारकुन्डे आरो इ
सि
आगरवालाया डब्लिउ
पि
नं
563/79 आव बिनायगिरिनि थाखाय आर
दफा शर्मा आरो आर
आर
नं
563/79 आव बिनायगिरिनि थाखाय एम
अशरी। आर
आर
नि थाखाय अ
पि
शर्मा आरो आर
सि
भाटिया। डब्लिउ
पि
नं
839 आरो 563 आव आर
आर
नं
1। डब्लिउ
पि
नं
839 आरो 563 आव आर
आर
2 नि थाखाय नौनीत लाल। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः कृष्णा आई
ई
आर., जे
बे रिथ आर 'ट पिटिसनफोराव जुजिनाया गावखौ गोसोखांहोनो नारसिनदोंमोन दि जोंनि संबिज' नारि बिखान्थिनि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव बिनायगिरिनि थाखाय आश्रय थावनिफोर दं, सोबख 'नायनि थाखाय नङा, लोरबां समाजारि दाबि खालामग्रानि थाखाय नङा, जों दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
संबिधानिक सुबुंबादनि गोहो, पान्जाब साइकेल रिकशा (रिकशाफोरनि नेमखानथि) आइन, 1976 (1975 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 41) (गुसुं आइन), रिकशा सालायगिरिफोरनि दुखुगोनां हारिसाखौ, जायफोरनि गोबां घामा, मावसोमनाय, थै आरो खुदैफोर, साइकेल रिकशा बिगोमाफोरनि सोबख 'नाय हमथानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय महर होजादोंमोन, बिगोमा नङि रिकशा सालायगिरिफोरनि सायाव आयेनारि होबथानायनि गेजेरजों। नाथाय गाज्रि होबथाग्रा, हेफाजाबारि बिथांखिफोर गैयालासे, बेरामखौ गाज्रिसिन खालामनायनि मोनसे राहा जानो हागौ। मानोना, उखैहाबनाय सुबुं जुनार, जायखौ रिकशा सालायगिरि बुंनाय जायो, अननायनि मुंआव, बान्दा आरो थांना थानायनि खाबुखौबो खोमाना लायो। बेनिखायनो, बेबादि मोजां ओंथिगोनां आयेनारि बिथांखिफोरनि जाफुंसारनाया सोबख' नाय खामानि मावनाय थासारिफोर आरो बाहायजाथाव खाबुफोर एबा गनायजाथाव सोलायमिनफोरनि सायाव आयेनारि होबथानायनि नेरसोनथिनि सायाव सोनारो, जायनि गेजेरजों गावारि बिगोमाथिनि सोलाय सोल 'खालामनाय जायो आरो 36
दाथायारि राहा लानाय आरो गोबां दानस्लायनायफोरनि गेजेरजों नाजानाय, रांखान्थियारि हेंथाफोर, जामिनारि जेंनाफोर आरो गासैनिख्रुइबो बांसिन, बै गोसो गैयै सुथुर, गासिबो दावगालु बिथांखिफोरनि मावफुंथाय थाखोआव गनायथि होजानाय रिकशा सालायगिरिफोरजों साइकेल रिकशाफोर आरजिनाय बिथांखिखौ महर होनो थाखाय। गोबां दानस्लायनाय, गोबां फर्मुलाफोर आरो गोबां म 'दि सानबोलावरिफोरनि फिथाय महरै मोनसे मिजिंथिथाव खामानियाव सौहैदोंमोन। रायजोनि थाखाय थारै, जों मुंख' नांगोन दि जेब्ला हेंथा होनाय आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन सरकारा बेबादि हेफाजाबारि रांखान्थियारि राहा दंमोन आरो गोबां रिकशा सालायगिरिफोरा गावसोरनि रांखान्थियारि बान्देजनिफ्राय बारग 'दोंमोन। माखासे हेंथाफोरा बबेयावबा गोबां गोसोबायथानाय रिकशा सालायगिरिफोरखौ मुलामफा मोनहोनायाव होबथायोमोन, जाय बिसोरखौ बे कर्टसिम दैदेनदोंमोन। जेरैखिजाया, गासिबो मोजां जायो जाय मोजाङै जोबलाङो आरो बेनि बिथोनआ माखासे मेगननिफ्राय माखासे खुदैखौ सुयोब्ला न्यायारि मावसोमनाया बेनि गोजौसिन बोनस मोनो। बेहाय बेन्च आरो बार बेंचा बे फोथाइखौ बुजायदोंमोन दि बेफोर मानो मोनसे फोसावथायारि बुंफुरलुफोर।
आइननि गनायथिखौ दाबि खालामाखै, बबेखानि गिबि नुथाइआव, जों दा बानायनाय आइनआव जेबो आयेनारि गोरोनथि नुवाखै। जों दा जोंनि बिजिरनायाव बैफोर नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालामनो दावगालांगासिनो दं जाय बिसोरजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिङाव हाबा मावनायनि गोहोम आरो बिबानफोरखौ खोख्लैयो जेराव मामालानि बाहागोफोरा सोमोनदो दं। स्लेटनि उखिलाया जोंनो फोथायथि होयो दि क्रेडिट गारान्टि कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (फिसा दाहारफोर) आबो बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिगोन, नाथाय खान्थियारि महरै मोनसे बाहागो नङा। बेबादिबो, पानजाब नेसनेल बेंक, जाय रांखान्थियारि एजेन्सिनि बाहागोफोरा गनायथि होदों। बे आयेननि थांखिया रोखा महरै मोजां, जेरै थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो, जाय बे रोखोमै सोलियोः गेजेरारिफोरजों रिक्शा सालायगिरिफोरनि सोबख' नायखौ फोजोबनो थाखाय आरो रायजो सोरकारखौ उदां सुदनि राहा खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखि आबुं खालामनो थाखाय, जायजों बिसोरनो गावसिनि रिक्शाफोरखौ बायनो थाखाय बेसेन गैयै राहा खालामनो हायो।
रायजोनि नोगोर खुंथायारि ओनसोलफोरनि सिङाव खारग्रा साइकेल रिक 'साफोरनि नंगुबै सालायगिरिफोरनि फारसे गनायथि बिलाइ हगारनायखौ नेमखानथि खालाम। दफा 3, जाय हेंथाहोजानाय हेंथाखौ दबथायो, बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जायोः 3 (1) पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911, एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन एबा बाइ आइन एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आइनआव बिनि उलथा जेबो थाफानाय थासेयावबो, साइकेल रिक' सा गंसेनि 369 बिगोमानो गावनि साइकेल रिक 'सा सोमोनदै जेबो गनायथि बिलाइ होनाय जानाय नङा आरो बे आइन जागायनायनि उनाव जायखिजाया नोगोर खुंथायारि मावख' आरिजों बिथांनि गनायथि बिलाइ गोदान खालाम जानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि बिगुमाया गावनो साइकेल रिक 'सा सालायनो नाङा; (2) बे आइन जागायनायनि सिगां होनाय एबा गोदान खालाम जानाय मोनसे साइकेल रिक' सा सोमोनदै गासिबो गनायथि बिलाइ, बेबादि जागायनायनि थामजि सान जोबखांनायनि उनाव, बोखार जानाय जागोन, जुदि बेयो बे आइनजों गोरोबनाय नङा।
नंगुबै रिकशा सालायगिरिफोरनो बेसेन गैयै दाहार जाहाते बिसोर गाव गावनि रिकशा मोननो हायो आरो गावनोगाव गेजेरफोरनि क 'लनिफ्राय उदां जानो हायो, जायफोरा बोनायफोरनि मावसोमनायनिफ्राय एसेल' आर्जिनो नागिरोमोन। खाफालाफाला, हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा क्रेडिट गारान्टि कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (फिसा ल' न) गारान्टि स्किम, 1971 मुंनि बे समाजारि बिथांखियाव हेफाजाब होयो। आरो क्रेडिट कर्प 'रेसनआ रिकशा सालायगिरिफोरनो बेंकफोरजों बारायनो गोनां रांनि थाखाय जामिन होनो राजि जायो। थारै, आर' स्क 'प्लायारफोरनि जुथाइया आर' स्क 'प्लायारफोरा गावसोरनि रैखाखालामनायनि थाखाय महर होनाय सर्तफोरखौ गोरलैयैनो नाजावो मानोना बिसोरहा बिसोरनि चेनफोरनि अनगा खहा खालामनो जेबो गैयामोन। बेनिखायनो, रिक्शा सालायगिरिफोरखौ बासायनो आरो बिसोरखौ बिगोमा खालामनो थाखाय जोंनि खाथियाव गासिबो जाहोनफोर दं। जों खालि मोनसे गाव-गाव खामानि मावनाय, थि आयेनारि बिथांखि गायस' ननो गोनां जायो, जाय गावनोगाव होबथाग्रा, गावनोगाव हेंथा होनाय नङा, मोनसे मुलाम्फा गोनां हेंथा, नाथाय रांखान्थियारि बोसोन होग्राया मोनसे मोजां बिफाव लादोंमोन।
माइक फारिखान्थि जायनि फिथाय महरै जों न्यायारि बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैदों। मोनफ्रोमबो रिक्शा सालायगिरि, लोगोसे आर 'जलाइगिरि, जाय आइन बाहायजाखांनायनि बोसोरसेनि गेजेराव अमृतसर एबा गुबुन नोगोरसालियाव लाइसेन्सि जानानै दं, दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव नोगोर कमिस्नारनाव मोनसे फोरमान बिलाइ एबा गुबुन खाख्रिनि थाखाय आर' जलाइ होनो ह 'मगौदि बियो गोजौनि समफारिनि गेजेराव रिक्शा लांनायनि लाइसेन्सि जानानै दं। नोगोर कमिस्नारआ बेबादि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामगोन आरो आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव गोनां फोरमान बिलाइ एबा गुबुन खाख्रिखौ होगोन। बियो फोरमान बिलाइ हगारनायखौ गोबाव खालामनो नाङा। बियो बांद्राय गोरा नङा, नाथाय फोरमान बिलाइ हगारनायनि गोहोखौ बाहायनायाव उदां जागोन।
माखासे बिबाङाव, मोनसे बिदिन्थि)। नोगोर खुंथायारि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां रिकशा सालायग्राया 1971 मायथाइनि गारान्टि स्किमनि सिङाव क्रेडिट गारान्टि कर्प 'रेसन अफ इन्डियायाव (फिसा दाहारफोर) आर' ज खालामगोन, बुंनाय निगमनो आरज गाबनानै बियो पान्जाब नेसनेल बेंक (एबा गावजों गाव गनायजानाय गुबुन फारियाव थानाय बेंक) नो 900 रांसिम दाहारनि आगोलनि थाखाय गारान्टि होगोन (आरो जर 'खा जाथायफोराव मोनसे साइकेल रिक्शानि बेसेना 900 रांनि बांसिन मोनब्ला गोबां रांनि थाखाय)। पंजाब नेशनल बेंक (एबा गावजों गाव सायख' जानाय गुबुन फारियाव थानाय बेंक) आ आर 'ज खालामग्रानो दाहारनि थाखाय जमा खालामनायनि राहायै रां मोनगोन। रिक्शा सालायगिरिफोरा बे गिबि जमा रांखौ बेंक दाहारनि थाखाय आर' ज खालामगोन। दाहारनि आद्रा थानाय रांखौ क्रेडिट गारान्टि अफ स्मल इन्डिया (फिसा निगम) जों गारान्टि होजागोन, जेराव सोमोन्दो गोनां रिकशा फानग्रानो साइकेल बायग्रानि थाखाय आगोलनि रां होनाय जागोन।
बिनायगिरि। बेनि उनाव, बिनायगिरिया (रिकशा सालायगिरि) साइकेल रिकसाखौ दैथाय हरगोन आरो रिकसाखौ बायनाय आरो दैथाय हरनायनि फोरमान होग्रा भाउचारखौ दिन्थिगोन आरो गोनांथि जायोब्ला, बेबादि दैथाय हरनायनि से सप्तानि गेजेराव बेंकनि मावख 'गिरिफोरजों देहायारि फोरमाननि थाखाय रिकसाखौ दिन्थिगोन। आरो बेनि उनाव जेब्लानो बिथोन होजायो। बियो बेंकजों गोनां जानाय फर्मफोर आरो हाबानि बिबाङावबो मुंसाय होगोन जाहाथे साइकेल रिकसाखौ बेंकनि फारसे थि खालामनो हायो। जेराव बेंकनो सुद होनायनि बाथ्रा दं, मोन्नैबो बाहागोआ गनायो दि बेयो रायजो सोरखारा बानायजानाय साइकेल रिकशा सालायगिरिफोरनो आगु रां होनायनि थाखाय सानफ्रोम्बो बिथांखिजों सामलाय जागोन। बेंकआ साइकेल रिकशा बायनायनि थाखाय दाहारनि राहाजों 95 जौखोन्दो सिगां हरगोन। रिकशा सालायगिरिजों जागायजेननायाव जमा खालामजानांगौ 50 रांनि राङा आद्रा थानाय दाहारखौ 5 जौखोन्दो एबा 15 दानारि किस्तियाव सुख' नाय जागोन।
दानफ्रोमबोनि 1थि बाहागोनि दाहारखौ सुख 'नाय जायो)। जुदि दाहारनि किस्तिफोरखौ सुख' नायाव गोबाव जायो, अब्ला 1971नि बिथांखि बायदियै दाहार लाग्रानिफ्राय (रिक्शा सालायगिरि) गोजौ सुदनि हारखौ सुख 'नाय जागोन। सुतनि बिबांखौ सरखारा थारै सुख' नाय जागोन, जाय रिक 'सा सालायग्रानि थाखाय मोनसे रैखाखालामनाय हाबा जागोन। रिक' सा सालायग्राया एबा बायग्राया बाहनफोरखौ बेंकाव दोनगोन, जाय दाहारखौ सिगां होयो आरो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बिबान जागोन। आर 'जलाइ खालामग्रा जुथाइया नोगोर खुंथायजों फाहामनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां खामानि आरो साइकेल रिक' साफोरनि थाखाय मोनसे मावमिन थिलि गायस 'ननो आरो सालायनो गनायथि होजागोन। रिक' सा गसंनाय आरो रिक 'साफोरनि थाखाय थोजासे जायगायाव थोजासे जायगाखौ गनायथि होनाय जागोन आरो मोन्नो हानाय सिमाफोरनि सिङाव आरो सरासनस्रा बेसेननि सिङाव रैखाथि होनाय जागोन। मोनसे नंगुबै जिउ राहानि इंगित होयोदि अमृतसराव गोबां गुबुन रिक' सा सालायगिरिफोरखौ आबाद मावमिननि थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय नोगोर खुंथायजों गनायथि होजागोन।
खामानि गैयालासेनो रिक 'सा सालायग्राफोरा बै बोथोरनि समाव रिक' साफोरखौ सालायनो हायो। नोगोर निगामनि कमिस्नारआ जुदि गोसो जायो दि मुं थिसननाया थार नंगुबै, अब्ला बेबादि सारोगेटफोर एबा आबाद बोथोरनि थाखाय गनायथि होजानाय रिक 'सा सालायगिरिफोरनि मुं सायख' जानायफोरनो लाइसेन्स हरगोन। जाय रांख 'आ दाहारखौ सिगां होयो आरो क्रेडिट गारान्टि कर्प' रेशना जाय सुख 'नायनि गारान्टि होयो, बियो गासैबो थि समाव गारिफोरनि देहायारि फोरमान खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। रिक' सा सालायगिरिफोरनि हाबायाव हेंथा गैयालासे। रिक 'साफोरनि हानजा बीमा आरो रिक' सा सालायगिरिफोरनि जिउआ जाथावनाब्ला, नोगोर निगामनि कमिस्नारआ बे बिथिङाव फोथारनि आफादफोरजों सावरायनानै मोनसे बिथांखि बानायगोन। बे बायदि जायखिजाया बिथांखि जेराव साइकेल रिक 'साफोरखौ स्कुटारजों सोलायहोनो हायो, बेखौबो सान्नाय जागोन जाहाथे दिनैनि रिक' सा सालायगिरिफोरा गामोन गावसिनि स्कुटार सालायगिरि जानो हागौ।
जुनियायै खैफोद गोनां आरो पालमोनारि टिउबारकुलसिसजों जुजिङो आरो बेनिखायनो, रायजोआ रिक 'सा बोनायखौ मेकानिकेल प्रपालसनजों सोलायनो थाखाय लासै-लासै गोथौवै गोसो होथारनांगौ। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि स्कुटारफोरनि आंखालाव मेकानाइज्ड साइकेल रिक' साफोर दं जाय जोबोद खम बेसेननि आरो जायफोरखौ आनजाद नायनाय जागासिनो दं। बेबादि गारिफोरा दुखुगोनां सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे आगजु जानो हागौ जाय दा देहा आरो जिउखौ ज 'लाखिनो थाखाय गावखौ साजा होयो। बबेखानि, समाजनि लोरबांसिन सुबुंफोरनि जिउनि मानआ समाजारि न्यायनि नंगुबै राहा। जों बे बिजिरनायाव जाय थासारिफोर आरो बिथोनफोरखौ सोफादेरदों बेखौ रायजो, नोगोर निगम, क्रेडिट गारान्टि निगम, हादोरारि खालामनाय बेंकफोर आरो जुथाइ आफाद आरो बिनि सोद्रोमाफोरजों बिनि नंगुबै मोनदांथि आरो लाबोजानायजों बाहायजागोन। जों बे थिरांथाखौ लाबोनायाव सुबुरुनगिरिफोर आरो हानजाफोरनि बिफावनि थाखाय जोंनि बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव खुसि। रायजोआ हारसिङैनो गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना, बे फर्मुलाखौ दिहुनो हानायसिम नङा।
बिनि न्यायनि खान्थिया हारसिङैनो मोनसे जाफुंसार बिथांखि सोमजिहोनो हायाखिसै। नाथाय दा, न्याय आरो गोहोआ ज 'जाबाय आरो, मिजिंथियोदि जों ब्लेइस पास्कलनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामदों, "गोहो गैयालासे न्यायआ उदायै; न्याय गैयालासे गोहोआ अनागारि। बिनिखाय न्याय आरो गोहोखौ ज' खालामथारनांगौ, जाहाथे जाय थारआ गोहोगोरा जानो हागौ, आरो जाय गोहोगोरा जानो हागौ।" 372 जेब्लासिम जों बिथांखिनि सिङाव साइकेल रिक्शा सालायगिरिफोरनो गोदान लाइसेनस होनाय जाया अब्लासिम आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनि साइकेल रिक्शा सालायनो गनायथि होनाय जागोन। रिट आर' जलाइफोरखौ गोजौनि सारिफोराव फोजोबनाय जायो। पाथाक, जे
आं आंनि सोलोंसा फंबायजों बानायजानाय बिथोनफोरनि गासै बिथांखिजों गोरोबदों, जेराव रिक्शा सालायगिरिफोरखौ आरजिनो हानाय आरो गावनि साइकेलफोर लानो हानाय आरो रांखान्थियारि राहाफोर लोगोसे, साइकेल फाहामनायनि राहा खालामनाय, आरो साइकेल फाहामनायनि जेबो गोनांथि गैया।
