1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1743। माद्रास हाइ क 'र्टनि 24-4-1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालाम। नं
886/77
आपिल खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल आरो ए
भि
रंगम
के
परासरनस
साखिगिरिनि थाखाय वी
श्रीनिवासन, चंद्रशेखरन आरो ए
टि
एम
सम्पथ। क 'र्टनि थिरांथाखौ सारकारिया, जे
आ आपिल खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय होदोंमोन। बेयाव फिननाय होग्राया, एम
एन
सुन्दरराजनखौ इं 1943 माइथायाव भारतारि रौनिया हानजायाव सासे क्लर्क महरै थिसनदोंमोन। रेजिमेन्टखौ दिदोम खालामनायनि माखासे समनि उनाव, बिथांखौ मार्च 1948 मायथाइनिफ्राय दावहा मावमिन बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालायाव रायजो सरकारनि खाजोना सेक्रेटारियेटआव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांखौ एप्रिल 1969 मायथाइआव दफा मावख' गिरि महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा इं 1976 माइथायनि दफा 223 मायथाइसिम रायजो मावमिननि बिथोननिफ्राय बिबान एंगारनायखौ हेंथा होनानै बिबान हगारनाय जादोंमोन।
माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिजिरा। जुजिनायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेमोन दि 19 मार्च, 1973 मायथाइनि जि
अ
नं
761आव थि खालामजानाय खान्थि बायदियै नायसंनाय कमितिआ गाहाय सचिवजों दैदेनजानाय सेक्रेटारियेटआव गेजेटेड सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनांगोन आरो बिफानारि सचिवजों नङा, आरो बेनिखाय, आर' जलाइ खालामग्रानि बिथोनआ मोनसे कमितिजों खालाम जानाय नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै जायहा जेबो न्यायबिगियान गैया, आइनजों हमथाना थानो हाया। इं 1977 माइथायनि डब्लिउ
पि
1547 (जवाहर मिल्सनि जाथाय) आव सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव, गोजौ अदालते मानिनायसै दि जाय कमितिआ बिनायगिरिनि केसखौ नायसंनाय जादोंमोन, बियो 19 मार्च, 1973 माइथायनि जि
अ '
नं
761 नि सिङाव थि महरै दाथाइ खालामजानाय कमिति नङामोन, आरो बेनि गाहाया गाहाय सचिवजों खालामजायाखैमोन, बेनि फिथाय महरै 76 मार्च, इं 1973 माइथायनि आर' जलाइ नं.
आरो हेंथाहोजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो। बेनिखायनो, जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइ। आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां सोरखारि बिथोनफोरखौ थारै बाख्नायाखै। बेखौ बुंनाय जायो दि सोरखारि बिथोन नं 1782 नि सिङाव। पाब्लिक (सार्भिसेस जे), अक्ट '27 जुन, 1973, गासिबो सुपरिनटेन्डेन्ट एबा सेकसन मावख' गिरिफोरखौ 13 जून, 1973 निफ्राय गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनि थामान होनाय जादोंमोन, "नाथाय, थिसनथाइ, सोलायनाय, थिस' ननाय, साजा होनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला,' थिसनथाइ 'सोदोबा गोनांथार' जिरायनाय 'खौबो लाफायो। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा मेनेजार गभर्नमेन्ट, ब्राञ्च प्रेस आरो ए
एन
आर
बनाम डी
बी
बेलियप्पा, आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम चंद्र मोहन निगम आरो ए
आर
एस
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' दों। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री श्रीनिवासना बुङो दि 474-27 जुन, 1973 मायथाइनि जि
अ '
नं
1782 आव' थिसनथाइ 'सोदोबखौ मावसोमनायनिफ्राय' जिरायनाय 'एबा' फोजोबनाय 'खौ सोफादेरनो हानाय नङा। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गुसुं बुंफुरलु बुंफुरलुनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, जाय बिबान एंगारनायनि मोनसे गोनांथार सोदोब होनना गनायनाय जादोंमोन।
गुबै समाव थिसनजानाय मावख 'गिरिआ खालि बे जाहोननि सायावमोन दि बेखौ गेजेटेड मावख' गिरिफोरनि अनगा गुबुन मोनसे नायसंनाय आफादजों गनायनाय जादोंमोन? नोजोरनि थाखाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 27 जून, 1973 मायथाइनि सिगां तामिलनाडु सेक्रेटारियेटआव सासे सेक्सन मावख 'गिरिया सासे गेजेटेड नङि मावख' गिरिमोन। 1972 आव आरो बेनि सिगां तामिलनाडु सेक्रेटारियेट एस 'सिएशन आरो गुबुनफोरजों गोबां रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जादोंमोन दि सेक्रेटारियेटनि सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौ गेजेटेड थामान होजानांगौ। जोबनायाव सरकारा 13 जून, 1973 मायथाइनि बिथोनजों, जि
अ'
सुश्री नं
1616, पाब्लिक (सार्भिसेस जे), सेक्रेटारियेटनि सुपरिनटेन्डेन्ट मासिखौ गेजेटेड मासि बानायदोंमोन। बेबादि सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौ सेक्शन मावख 'गिरि महरै मुं थिस' ननाय जादोंमोन। गोजौनि जि
अ '
आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नेमखौ थाबैनो फोसाबनाय जाथों, मानोना
खान्थियारि थिरांथा दि बेबादि गोदानै सायख 'जानाय खोन्दो मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरनि सोमोनदै, नेमफोर जायनि सिङाव बिसोरो सिगाङाव खामानि मावदोंमोन, जेरै, गेजेटेड नङि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरा बेबादि समहालागै बाहायजानांगौ जेब्लासिम खुंथायारि सोलायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मावमिन नेमफोर बानाय जायो। बे थिरांथाआ सोरखारि बिथोन नं
1782, पाब्लिक (सार्भिसेस जे), अक्ट '27 जुन, 1973 नि आयदामोन। बे बिथोननि गुबै जाउनआ बेमोन दि जुदिबो सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौ गेजेटेड थामान होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बिमुंफोरखौ 13 जुन, 1973 निफ्राय गोहोम गोनां खोन्दो मावख' गिरिफोराव सोलायनाय जादोंमोनः नाथाय थिसनथाइ, सोलायनाय, मासि सोलायनाय, साजा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंफुरलुनि मोनसे गुदि बुंफुरलुआ बेनो दि सोमोनदोनिफ्राय मोनसे उलथा थांखि नुजायागौमानि, थिसननायनि गोहोआ थिसननायखौ फोजोबनायनि गोहोखौ लाफादेरनांगौ, लोगोसे गावनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायजों थिसनजानाय सुबुं 475 खौ फोजोबनाय। बे गुदि बुंफुरलुआ जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 16 नि सिङाव थायो। गुबुन सोदोबफोराव, गोनांथार बिबान एंगारनायजों एबा नङाब्ला थिसननायखौ फोजोबनायनि गोहोआ थिसननायनि गोहोनि मोनसे गोनां हेफाजाब आरो गोहोनि मोनसे जाथाय एबा फिथाय महरै बाहायजायो। 27 जुन, 1973 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं
1782 आव जेबो गैया, जाय लुनायनि बे खान्थिनि बेरेखायै हेंथा होयो। गोजौनिफोरा 27 जुन, 1973 नि सिगांनि सोरखारि बिथोनआव 'थिसनथाइ' सोदोबनि नंगुबै दाथाय, गेजेटेड थामान होनाय थासेयावबो, फिन होग्राखौ सामलायजानाय, गेजेर 'थिसनथाइ' नि आयदाफोर लोगोसे थाफायो।
सेक्रेटारियेटनि गेजेटेड नङि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरजोंबो बिबान एंगारनाय एबा हाबाखौ फोजोबनाय, आरो बेनिखायनो सेक्रेटारियेटनि गेजेटेड नङि मावख' गिरिफोरनि जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय गायसनजानाय मोनसे बिफानारि सेक्रेटारियेटजों सामलायजानाय बिसावराय कमितिआ बिसावरायगिरिनि केसखौ बिजिरनो आरो बिथांनि बिसावरायखौ गनायस 'नो आबुं रोंग' थि गोनांमोन। बेखौ सान्ना ला दि बिसावराय कमितिनि दाथाइयाव माखासे बेले-बेजे दंमोन, जाय बिसावरायगिरिनि केसखौ सामलायो, जाय बिसावरायजानाय बिथोनफोरनि गनायथियाव गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बिसावराय कमितिनि "थिरांथाफोर" आ जेबो गोख्रों गोहो गैयामोन। साबसिनथाराव, "थिरांथाफोर" आ खालि बोसोनफोरल 'मोन जाय गनायाखैमोन, आरो जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बिसावराय कमितिनि बोसोनफोरखौ नाजावनो एबा नाजावनो हायामोन।
एफ रिभिउ कमिति, जायनि हाबाफोरा खालि सुबुरुनारिमोन, जाय गाव हारसिङैनो बिबैनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम खोख्लैनो हायामोन, जायखौ सरकारा गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बियो हारसिङैनो बिबै नङामोन (खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय) जायनि केसखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
