1977 माइथायनि दफा नं
356 361
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) एन
ए
पालखीवाला, जे
बी
दादाचानजी, रविंदर नारायण, अ '
सी
माथुर, एच
पी
रैना, खोन्दो स्वरूप, के
1
जन, तलत अन्सारी, श्रीमती ए
के
वर्मा, खोन्दो ठाकुर, श्री नारायण, रबिनसन, एफ
खोन्दो नरीमन, ए
एन
हक्सर, जे
खोन्दो सिंह आरो मनजल कुमारा बिनायगिरिफोरनि थाखाय एल
एन
सिन्हा, ए
टी
एल., के
के
वेणुगोपाल, एडिशनल जनरल, आर
एन
सच्चथी, ग्रिश चन्द्र, खोन्दो मार्केंदया, मिस ए
सुभाषिनी आरो पी
पी
सिंह, खोन्दो 1 आर
आर
नि थाखाय प्रनशिनी आरो पी
पी
सिंह, खोन्दो 4 एन
एन
नरसिंह, ए
एन
नरसिमिन, ए
एन
हक्सार, जे
खोन्दो सिंह आरो
एस
ए
खोन्दोआ मध्य प्रदेश रायजोनि थाखाय एल
गर्ग, एड
जनरल आरो खोन्दोआ के
गंभीर। राजस्थान रायजोनि थाखाय आर
के
रस्तोगी, एड
जनरल, बद्रीदास शर्मा आरो अरुणेश्वर गुप्ता। यु
पि
रायजोनि थाखाय एम
भि
गोस्वामी आरो अ
पि
राना। हेंथा होग्राफोरनि थाखाय पी
एच
पारेख, मेसार्स डोमेस्टिक कास्ट प्राइवेट लिमिटेड आरो अ 'र्स
गकुल गेस प्राइवेट लिमिटेड आरो अ' र्स
आरो परेल इनभेस्टमेन्ट प्राइवेट लिमिटेड आरो अ 'र्स
एम
एन
फडके आरो एन
एम
घटाटे। बिनायगिरिनि थाखाय मेसार्स वामन राव आरो अ' र्स
आर
के
गर्ग आरो वी
1
बिनायगिरि श्याम नारायण तिवारीनि थाखाय फ्रांसिस। बिनायगिरि चिनता सब्बा एन
के
आर
डी
नि गेजेराव सासे सुबुं। केशवर राव आरो एन
के
आर
सी
नि गेजेराव सासे सुबुं।
दफा 368 संसदनो संबिज 'नखौ फोसाबनो गोहो होनाय जादों। बे गोहोखौ संबिज' ननि गुदि आखुथाइफोरखौ खहा खालामनो एबा बेनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांनो थाखाय बाहायनो हाया। दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि बे हानजायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि संबिज' न (42थि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 4 आरो 55 आ फोसाबनाय गोहोनि सायाव बै सिमाखौ सिफायो ना नङा। आर 'जलाइ नं
1 जाय कर्नाटक रायजोआव मिनर्वा मिल्स मुंनि मोनसे सि-जोमनि मोनसे लिमिटेड कम्पानिनि बिगोमामोन। बे हाबाया हादोरारि खालाम जादोंमोन आरो सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (हादोरारि खालामनाय) आइन, 1974 नि राहाफोरनि सिङाव मिरु सरकारजों लाजादोंमोन। बिनायगिरि 2 निफ्राय 6 सिम याचायगिरि नं
1 नि बाहागोआरिफोर, जायनि गेजेराव माखासेया रैखाथि गैयै दाहार होग्राबो आरो माखासे रैखाथि गोनां दाहार होग्राबो। बिनायगिरि 1या यूनियन अफ इन्डिया लिमिटेडनि रिप' न्देन्ट टेक्सटाइल कर्प 'रेसन 2 नि दफा 3 नि सिङाव थानाय टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेडनि हादोरारि बिबान।
1974 मायथाइनि हादोरआरि खालामनाय आइन। साखिगिरि 3 आ नैथि साखिगिरिनि हेफाजाबारि। 20 आगस्त, 1970 मायथाइयाव मिरु सोरखारा मिनर्वा मिल्स लिमिटेडनि आयदाफोरनि आबुं आरो आबुं नायसंनायनि थाखाय दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि आइन, 1951) नि दफा 15 नि सिङाव मोनसे कमिति थिस 'नदों, मानोना बिनि साननाया बेनोमोन दि दिहुन्थायनि बिबाङा गोबाङैनो गोग्लैदोंमोन एबा जानो हागौमोन। बे कमितिआ 1971 माइथायनि जानुवारि दानाव मिरु सरकारनो गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन, जायनि बिथायाव मिरु सरकारा 19 अक्ट 'बर, 1971 माइथायनि अक्ट' बर, इं 1951 माइथायनि एक्टनि दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव साखिगिरि 2 खौ मिनर्वा मिल्स लिमिटेडनि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होदोंमोन। बे बिथानि सायाव दि बिनि आयदाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायनाय जादोंमोन। बे आर 'जफोरजों साखिगिरिफ्रा टेक्सटाइलिक्स एक्ट, 19 अक्ट' बर, 1971 नि अर्डारनि सिङाव माखासे आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन।
बे थाखोआव बै जुजिनायनि गुनफोरजों सोमोनदो गैयाब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा संबिज' न (39थि फोसाबनाय) आयेननि संबिज 'नारि गुनखौ आरोबाव जुजि होयो, जाय दानस' लायनाय हादोरारि खालामनाय आइनखौ सोदेरदोंमोन मानोना रेबगान्थि 105आ संबिज 'ननि 9थि फारि। बेयो संबिज' ननि दफा 31बि नि गनायथिनि सोमोनदै मोनसे सोंथि जौगाहोयो, जायजों जों आर 'जलाइफोरनि गुबुन मोनसे हानजायाव मोगा-मोगि जानो थांखि लायो। जोबनायाव, आर' जलाइगिरिफोरा संबिज 'न (42थि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 4 आरो 55 नि संबिज' नारि गुनखौ जुजिङो, आरो बे बाथ्रा दानथेल 'जायजों जों बेफोर आर' जलाइफोराव मोगा-मोगि जानो थांखि लायो। 42थि फोसाबथायनि दफा 4 आरो एसएसनि गनायथिनि थाखाय जुजिङा केशवानंद भारती (सुप्रा) नि गोबांसिन बिजिरनायनि रुजुथायाव सोनारो। बै मामलायाव होनाय गोबां सुबुरुनफोरखौ बिजाबफोर आरो बिजिरनायाव गुवारै सावरायनाय आरो बिजिरनाय जादोंमोन।
बिसोरजों थाथ 'नो एबा थाथ' नो हायो। बैफोर बिजिरथिफोरा, आथिखालाव जेंना जानाय बिन्दोआव, सीजे सिक्री, शेलट आरो ग्रोवर जे
जे., हेगड़े आरो मुखर्जी जे
जे., जगनमहन रेड्डी जे
आरो खन्ना जे
सिक्री, सीजे
जों होजादोंमोन दि सुबुंनि उदांस्रिनि गुदि गोनांथिखौ फैगौ गासै समफोरनि थाखाय रैखा खालामनांगौ आरो बेखौ थाथायनिफ्राय फोसाबनो हाया गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि बायदिब्ला, संबिज' ननि थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हाया, बबेखानि बैफोर मोन्थाइफोरनि मोनसे जुक्तिगोनां सुंद 'खालामनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो हागौ। गोनांथार गोहोमजों फोसाबनायनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा दं, जाय गुदि बिथाखौ फरायनायनिफ्राय रोखामोन आरो बेनिखायनो, गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बायदिब्ला, दफा 368 आव "बे संबिज 'नखौ फोसाबनाय" बुंफुरलुखौ जायखिजाया दाजाबदेरनाय एबा संबिज' ननि गुवार राहाफोरनि गेजेरजों सुबुं बिथोननि गुदि थांखिफोरखौ दैदेननो हायो।
संबिजुनि गासैबो राहाफोरा फोसाबनायनि थाखाय गेवनायमोन जुदि संबिजुनि गुदि बिथा एबा दाथाइया गाज्रि जानाय नङा एबा गाज्रि जानाय नङा। जे
जे
शेलट आरो ग्रोवरआ मानिदोंमोन दि संबिजुनि बिथायाव संबिजुनि गुदि बाथ्राफोर दं। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, संबिजुनि बाहागो III आरो IV जाय फारियै गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि खान्थिफोर 237 खौ लाफादेरो, बेयो समानथाय गोनां आरो गोरोबनाय जानांगौ। संबिजुनि मोननै गोनांथार बाहागोफोरनि गेजेराव बे समानथाय आरो गोरोबथिया संबिजुनि मोनसे गुदि गुदि बाहागो महर होयो जायखौ सोलायनो हाया। बेनिखाय दफा 368 आव जानाय' फोसाबनाय 'सोदोबखौ बेबादि रोखोमै सानना लानांगौ जायजों संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोखौ रैखा खालामनो हायो, नाथाय बिनि फिथाय महरै संबिज 'ननि दाथाइ आरो सिनायथिखौ खहा खालामनाय एबा फोजोबस्रांनाय जाया। बे रोखोमै फोसाबनायनि मोनसे सिमा दंमोन जाय संसदनि सिनायथिखौ सोलायनाय एबा सोलायनायखौ होबथायो।
फसंथाय एबा बेनि जायखिजाया गुदि आखुथायफोर। हेगड़े आरो मुखार्जी, जे
जे
आ मानिदोंमोन दि भारतनि संबिजिरा, जाय गोनांथार महरै मोनसे राजखान्थियारि खाख्रिनि अनगा मोनसे समाजारि, मोनसे समाजारि सानथौनि सायाव गायसनजानाय आरो बिनि मोननै गाहाय आखुथायफोर दङः गुदि आरो थासारि गोनां। गुदि बाहागोआ दिदोमै थायो, थासारिफोरा सोलायसोल 'जायो। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, गुदि गुदिमुवाफोरनि गुवार महर आरो गुदि आखुथायफोरखौ गुदि बिथायाव दिन्थिनाय जायो आरो संसदहा बैफोर गुदि गुदिमुवाफोर एबा गुदि आखुथाइफोरखौ बोखारनो एबा दानस' नो गोहो गैया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोन दि मोनसे मोजां रायजो दानायानो मोनफ्रोमबो सरकारनि जोबथा थांखि, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे मोजां रायजो बानायनो थाखाय सुबुं उदांस्रिआ आबुङै खहा जानो गोनां जायो। बे आनजादफोरखौ बाहायना बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि दफा 31 सिमबो उदायैमोन, जे
जे
रेड्डिआ बे ओंथिआव गनायथि होदोंमोन दि' फोसाबनाय 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे सोलायनाय, फारागथियाव, फोजोबस्रांनायाव सोलायनाय, जायखौ बोखारनाय एबा बोखारनाया लाबोयो। बेनिखायनो, फोसाबनायनि गोहोनि गुवारथिखौ फोसाबनायनि गोहोखौ गावनो फोसाबनानै फेहेरनो हाया। गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि संबिजुनि गुदि दाथायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा बेनि बिथायाव रिफियो आरो संबिजुनि माखासे गोनां आखुथायफोरा न्याय, फोरमायनायनि उदांस्रि आरो थाथाय आरो खाबुनि समानथि। 'फोसाबनाय' सोदोबा जानो हागौ गोनांथार आखुथायफोर आरो गुदि उदांस्रिफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ लाफानो हायामोन आरो बेनिखायनो, गुदि दाथायनि बै बाहागोखौ खहा एबा फोजोबस्रांनो हायामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, दफा 31 सि नि राहाफोर
बै समाव जेरै दंमोन, संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनो दफा (बि) आरो (39 सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेन जारि खालामनो गोहो होनाय, दफा 14 नि दारै आबुङै जाहोन होनाय जादोंमोन।
फोजोबनायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि फोसाबनायनि गोहोआ गुवारमोनब्लाबो
बियो जायखिजाया गुदि मोन्थाइ एबा संबिजुनि गुदि दाथायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ आबुङै बोखारनो एबा खहा खालामनो एबा खहा खालामनो एबा संबिजुनि सिनायथिखौ फोजोबस्रांनो एबा 238 खालामनो गोहोखौ बुजियाखैमोन। बेफोर सिमाफोरनि सिङाव, संसदहा संबिजुनि जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो राहाफोरखौ फोसाबनो मोन्थाइ दंमोन। खन्ना, जे
आ मोनद' रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोजौनि नोजोरफोरजों गुवारै गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि' फोसाबनाय 'सोदोबा गनायथाव नङा दि संबिजिरा गावनि सिनायथिखौ खोमाङालाबानो थांना थानांगौ, जायनि ओंथिया बेमोनदि संबिजुनि गुदि दाथाइ एबा दाथाइआ संबिजुनि जायखिजाया फोसाबनायखौ बासिनांगोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला
बेयो संसदनि थाखाय गनायजाथावमोनब्लाबो
गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायाव, सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाहाथे सोलायनाय थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो।
बेनिखायनो, "संबिजुनि फोसाबनाय" सोदोबफोरा, गावसोरनि गुवार गोसारनाय थासेयावबो आरो गावसोरनि गोसारनाय थासेयावबो, संबिजुनि गुदि दाथाय एबा दाथायखौ फोजोबस्रांनो एबा बोखारनो थाखाय संसदखौ गोहो होनायनि गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। केशवानंद भारती (सुप्रा) नि गोबां बिजिरथिफोरनि सुंद 'बाहागोआ थामजि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गुजों मुंसाइ होजादोंमोन। सुंद' बाहागोनि दफा 2 आ बुङो दि गोबांसिननि बायदिब्ला, "दफा 368 आ संसदखौ संबिजुनि गुदि दाथाय एबा दाथायखौ सोलायनो हानाय गोहो होआ।" सुंद 'बाहागोआ बिजिरथिनि मोनसे थार बाहागो, एबा लिरगिरिफोरजों मुंख' जानाय रोंग 'थिगोनां जाहोनफोरनि थाखाय नंगुबै नंगौना नङा, बेयो फोथायथावै दि बेयो गोबांसिन नोजोरखौ थारै रिफियो। जाय सोंनायखौ जों केशव भारती (सुप्रा) नि गोबांसिन नोजोरनि बिथायाव थि खालामनांगोन, बेयो 55 थि दफाफोर, संबिधान फोसाबनाय आइन 42 (बि) नि गुदि दाथाइखौ जागायदोंमोन।
बेनि जायखिजाया गुदि आखुथायफोर एबा गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ फोजोबस्रांनाय। 42थि फोसाबथायनि दफा 4, जायखौ 3 जानुआरि, 1977 निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन, दफा 39नि दफा (बि) एबा दफा (सि) आव मुंख 'नाय गुदिमुवाफोरखौ सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरनि थाखाय "बाहागो IV आव होनाय गासैबो एबा जायखिजाया गुदिमुवाफोर" खौ सोलायना संबिज' ननि दफा 31सीखौ फोसाबनाय। दफा 39नि दफा (बि) एबा दफा (सि) आव थि खालामनाय गुदिमुवाफोर। दफा 31सी
42थि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय बायदियै ओरैबायदि फरायोः "31सी। दफा 13 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो
बाहागो IV आव थि खालामनाय गासैबो एबा जायखिजाया गुदिमुवाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो आयेना बेबादि बिथायाव आइनखौ उदायै मानिनाय नङा, नाथाय जेराव बे आदालाव बेबादि जेबो खान्थि होनाय बुंजायो, जेराव बिखान्थिखौ बेबादि बिथायाव गोहोम खोख्लैयो।
बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय, बे दारानि राहाफोरा बेबादि आयेनाव, हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमजानाय, बिनि गनायथि मोन्नायसिम बाहाय जानाय नङा। "संबिज 'न (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976नि दफा 55, जायखौ 3 जानुआरि, 1977 निफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन, दफा 368 आव दालाय दफाफोर (4) आरो (5) सोदेरनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः" (4) बे दारानि सिङाव (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय आइन, 1976 नि दफा 55 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव जाथों मानो, बे दारानि सिङाव बे संबिज' नाव जेबो फोसाबनाय (बाहागो थामथिनि राहाफोरखौ लाफाना) खालामजायाखै एबा खालामजायाखै होनना बुंजानाय नङा, जों गिबिसिनै बे दारानि सिङाव संसदनि जायखिजाया दारानि सायाव जेबो सिमा थानाय नङा, एबा बे दारानि सोलायसोल 'नि राहाफोरखौ बोखारनाय नङा। जों जायखि जाया बिथायाव जायखिजाया आदालतआव सोंजानाय बाथ्रा बुंगोन। (5) सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि संसदनि जायखिजाया दारानि सायाव जेबो सिमा थानाय नङा।
42थि फोसाबथायनि दफा 55 जों खालामजानाय फोसाबनायफोरनि थारथिनि सोमोनदै बियो सोंथि। दफा 368 आव मोन्नै गोदान दफाखौ सिनायथि होयो, जेरै दफा 4 आरो दफा एसआ गावनो बुङो आरो गावनो बुंफोरलु। बेनि गनायजानाय थांखिया "सन्देहफोरखौ बोखारनाय" नाथाय केशवानंद भारती (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोनि सायाव सिमाफोर थानायनि सोमोनदै जेबो सन्देह थानो हाया। दफा 368 नि आयेनारि जारिमिननि बिथिङाव, दफा 368 आव थानाय फोसावथायनि नंगुबै थांखिया बै सिमाफोरखौ बोखारनाय। दफा एसआ संसदनो संबिजुवाव फोसाबनो मोनसे गुवार आरो रोखा नङै गोहोखौ होयो, बबेखानि, बेखौ सिनायथिनि थाखाय गाज्रि खालामनो। केशवन भारती (सुप्रा) आव गोबांसिन थिरांथाफोरनि मेथाइआ 'फोसाबनाय', मानोना नोंहा मोनसे गोथार रेबगान्थि रेबगान्थि दं, जाय नोंनि संबिजुवानि बिफाफोरनि थाखाय मोनसे मोजांसिन जोथोन, नाथाय बेखौ नों मिन्थिनो हागौ।
बेसेनगोसा आजौसमफथि '; बेनिखायनो, नोंथाङा बेनि सिनायथिखौ फोजोबनो हाया'। गोबांसिन सुबुंफ्रा संसदनो बिनि गुदि दाथायनि सिङाव थानाय समसिम संबिजुवाव सोलायनाय खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायदों। आरो 240 बे बिजिरनाया मा गिनांगौ एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ जुदि बेनि ओंथिया बेल 'आरो बारा नङाः गिबि लिरथाइया भारतनि सुबुंफोरखौ मोनसे राजखान्थिखौ रोखा खालामो जायनि गुदि दाथायखौ बेयाव मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै बरनायनाय जादों; संसदआ भारतनि जारखुंथाय आरो बेनि सुबुंखुंथायारि, सुबुंखुंथायारि आखुखौ खहा एबा फोजोबस्रांनाय जायागौमानि संबिजुवाव जायखिजाया फोसाबथायफोर खालामनो हागौ। सुबुंखुंथाइआ मोनसे खालि सिमां नङा। बेयो मोनसे ओंथिगोनां सानदांथि जायनि गोनांथार आखुथाइफोरखौ गिबि लिरथायावनो हायोः न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि साननायनि उदांश्री, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिथाइ आरो समानथिनि थामान आरो खाबु, मानोना बेनि थांखिया मानसिफोरनि गेजेराव मोनसे' ब्रादारनिटी 'नि मोनदांथिखौ थुलुंगा होनाय।
सुबुंनि मान आरो हादोरनि जथायथि '। गोदान जागायजेन्नाय दफा 368 नि दफा' एस 'आ बैफोर खुनथियाफोरखौ सिफायो, जायनि सायाव पार्लियामेन्टखौ जेबो सिमा गैयालासेनो गावनि बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जायो। जेबो बाहागोआरि गोहोआ दफा (एस) जों होजानाय गोजौनिफ्राय गोजौसिम थांनो हाया, मानोना बेयो पार्लियामेन्टखौ "बे संबिजुनि राहाफोरखौ बोखारनो" गोहो होयो, थामहिनबा, सुबुंखुंथाइखौ बोखारनो आरो बेखौ सरकारनि आबुङै हेंथा महर होनो। बेखौ सुबुंखुंथाइखौ जायखिजाया गुबुन मुंजों बुंजायालाबानो, सुबुंफोरखौ समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायखौ आबुङै नेवसिनानै, साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांस्रिखौ सिफायनानै आरो समाजनि समान गेदेर आदर्सनि फारसे बावसोमनायखौ गारना पार्लियामेन्टखौ मोनसे सिमा गोनां गोहोखौ फोसाबनो हाया, मानोना संसदआ संबिजनाव होनाय गोहोखौ फोसाबनो हायो।
बै सिमागोनां गोहोखौ बाहायना बै गोहोखौ आबुं गोहोआव फेहेरनाय नङा। थारै, मोनसे सिमागोनां फोसाबनाय गोहोआ जोंनि संबिजुनि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेनिखायनो, बै गोहोनि सिमाफोरखौ फोजोबस्रांनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, संसदआ, दफा 368 नि सिङाव, गावनि फोसाबनाय गोहोखौ फेहेरनो हाया जाहाथे गावनि थाखाय संबिज 'नखौ बोखारनो एबा बोखारनो एबा बेनि गुदि आरो गोनांथार आखुथाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हायो। मोनसे सिमागोनां गोहोखौ बाहायग्राया बै गोहोखौ बाहायना सिमा गैयै गोहोखौ मोनसे सिमा गैयैआव सोलायनो हाया। 42थि फोसाबनाय जाय दफा 368 आव दफा 4 आरो 5 खौ सिनायथि होयो, बिथायाव फोसाबनायफोर खालामो जेराव जेबो फारागथि लानो हाया। बैफोर फोसाबनायफोरा संबिज' ननि बिथानि सिङावल 'नङा, नाथाय बिसोर बिनि सानथौखौ गोहो आरो हेफाजाब होयो। सिगांनि फोसाबनायफोरजों, जायखौ गुबैयै' सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय 'महरै बरनायनाय जादोंमोन।
41 सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय "आरो 'हादोरनि जथायथि' खौ जौगाहोनायनि थांखिखौ" हादोरनि जथायथि आरो सुंथागोनांथि "खौ दावगाहोनो मोनसे समायनायाव बांहोनाय जादोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरा माबोरै फोसाबनाय गोहोखौ संबिजुनि सानथौजों गोरोबनायै बाहायनो हायो बेनि बयनिख्रुइ गोहोगोरा बिदिन्थि होयो। बिसोर गोबां बावसोमनाय होयो, बिसोरो मोनसे बेसेनगोसा आजौसमफथिखौ खहा खालामाखै। श्रीमती
इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम राज नारायण, खन्ना, जे
आ संबिज 'ननि दफा 329 ए नि दफा 4 खौ बोखारदोंमोन जाय मोनसे बिसायख' थिनि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायनि सायाव सुंथानायनि थाखाय फोरामखौ फोजोबदोंमोन, बे बिथायाव दि मोनसे संबिज 'नारि फोसाबनायजों जागायजानाय जर' खा दफाआ उदां आरो उदां बिसायख 'थिफोरनि खान्थिखौ सिफायदोंमोन जाय सुबुंखुंथायनि मोनसे गोनांथार थांखि आरो जाय बिनि सोलायै, संबिज' ननि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो। जे
मैथ्यू, जे.
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि दफानि राहाफोरा दफा 14 जों होजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिगारो, मोनसे मोन्थाइ, जाय जायखिजाया गुबुननिख्रुइ बांसिन, संबिजुनि मोनसे गुदि थांखि। ओरैबायदि जेराव 42थि फोसाबनायजों बिथायाव खालामनाय फोसाबनायफोरा गावनो फोसाबनायनि गोहोनि गोसारथिनि मोनसे दिन्थिमहर होयो, जोबनायाव मुंख 'जानाय मामलाया फोसाबनायनि गोहोनि सायाव सिमाफोरनि मोनसे दिन्थिमहर होयो। मानोना, गोजौनि मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 368 नि दफा 5 आ फोसाबनायनि गोहोनि सायाव सिमाफोरखौ सिफायो, बेखौ आयेनारि नङि होनना मानिनो गोनां जायो। दफा 368 नि गोदानै जागायजानाय दफा 4 आ दफा 5 नि समान खाफालगोनां जानो गोनां मानोना मोन्नै दफाया गावजों गाव सोमोनदो गोनां। दफा 5 आ फोसाबनायनि सायाव गासिबो सिमाफोरखौ बोखारनो थांखि लायो, जेराव दफा 4 आ संबिजुवाव जायखिजाया बेलेन्सनि सोंनायनि कर्टफोरनि गोहोखौ खोमाना लायो, जाय जोंनि रायजोनि मोनथाम बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै
आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानआ बिजिरगिरिफोरनि खामानि, नङाबा बिसोरनि बिबान, आइनफोरनि गनायथिनि सायाव बुंनाया। जुदि आदालतफोरा बै गोहोखौ आबुङै खोमाना लायो, अब्ला सुबुंफोरनि सायाव होनाय गुदि मोन्थाइफोरा खालि साजायनायल 'जागोन मानोना फाहामनाय गैयालासे मोन्थाइफोरा दैयाव लिरजानाय बायदि। बेनि उनाव मोनसे सामलायजानाय संबिजिरा दबथायजायै जागोन। दफा 368 नि दफा (4) या नोगोरारिफोरखौ फोसाबनायनि बयनिख्रुइ बेसेनगोसा आदबफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय आबुङै खोमाना लायो जाय दफा 32 जों गनायथि होजायो। संबिजुनि सिनायथिखौ फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइखौ होनायजों लोगोसे बे राहाजों लोगोसे होनाय दि बेबादि फोजोबस्रांनायनि गनायथिनि सायाव जेबो आयेन 242 आ जोंनो बेबादि नेवसिजानाय गोहोनि सायाव सिमाफोरखौ सिफायनायनि मोनसे रोखा केसखौ फोसावनाय नङा। जुदि मोनसे संबिज' नारि फोसाबनायखौ उदायै फोसावनाय जाया, जुदि बेयो संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ फोजोबोब्लाबो, बेबादि मोनसे आइन फोसाबनायखौ बिजिरसंनायनि उनसंनाय महरै गनायनाय जागोन मानोना बेखौ बिजिरसंनायनि बायजोआव मोनसे रोखा केस नुनो मोनगोन।
जुदि जों बेखौ दफा 5 नि मोनसे जुक्तिगोनां फिथाय महरै बरनायनो मोजां मोनाब्लाबो, मोनसे ओंथिआव दफा 368 नि दफा 4 आ दफा 5 नि मोनसे बाहागो, जों बेखौ दफा 5 नि मोनसे जुक्तिगोनां फिथाय महरै बरनायनो मोजां मोनाब्लाबो। बे सैथोब्ला, दफा 5 आव बुंजानाय बायदियै, दि संसदहा संबिजुवाव फोसाबनो सिमा गैयै गोहो दं, दाथायफोरहा जायखिजाया संबिजुवावारि फोसाबनायखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनो जेबो न्यायबिगियान थानो हाया। दफा 4, बिनिखाय, दफा 5 नि बिथोन होनायफोरनिख्रुइ बांसिन एबा खम जेबो बुंनो हाया। दफा 5 आ संसदनि फोसाबनायनि गोहोनि बायजोआवब्ला, दफा 4 खौ समान महरै बोखारनांगोन आरो बेबादि गोहोखौ बोखारनांगोन, जायखौ जों दफा 42 नि उननि दफा 4 जों फोसाबनायखौ गनायदों नामा।
संबिजुनि दफा 31सीआव फोसाबनाया थार। मिस्टार पालखीवालाया फोसाबजायै दफा 31सीनि उदायथिखौ जुजियाखैमोन, आरो थारैनो बेखौ खालाम जानाय नङा। फोसाबजायै दफा 31सीआ गुबुन गुबुन फारिखान्थिनि आयदा महर होयो आरो जों बेयाव इंगित होदों दि केशवानंद भारती (सुप्रा) आव बेखौ जेसेबां थि खालामनाय जादों एसेबांनो बेयो आयेनारि महरै उदायजाथाव। 42थि फोसाबथायनि दफा 4जों सिनायथि होजानाय फोसाबनायनि दारै, दफा 31सीआव राहा खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि "बाहागो 4आव थि खालामनाय गासैबो एबा जायखिजाया खान्थिफोर" खौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो आयेना गुबै आयेननि खान्थि 31सीनि सिङाव हेंथा होनायनि दारै गोहोम खोख्लैजानाय नङा, बबेखानि बेखौ खालि बे बिथायाव उदायै मानिनाय जागोन दि बेयो दफा 14,19 एबा दफा 31 जों गनायथि होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा सिफायनाय नङा।
फोसाबनायनि सिङाव "दफा 39 नि दफा (बि) एबा दफा (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोर" खौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोखौ बिथोन हो। "बाहागो IV आव थि खालामनाय गासैबो एबा जायखिजाया खान्थिफोर" खौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासै आयेनफोरखौ दफा 14 आरो 19 नि सिङाव मोनसे आयेनारि जुजिनानिफ्राय रैखा खालामनाय जादों। (दफा 31 खौ मुंख 'नायखौ गुदि मोन्थाइ महरै सम्पथिनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि फिथाइ महरै 44 थि फोसाबथायजों बोखारनाय जादोंमोन)। बे थाथायनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय सोंनाया बे दि 42 थि फोसाबथायनि दफा 4 आ मोनसे फिथाय लाबोयो ना गैया जाय गुदि आरो गुदि महरै फोसाबजायै दफा 39 नि सिङाव नुजानायनिफ्राय गुबुन। जुदि फोसाबनाया बेबादि जेबो फिथाय लाबैयाब्ला, बिनि गनायथावथिखौ एखे जाहोनफोरनि थाखाय हमथाना लाखिनांगोन जायनि थाखाय फोसाबजायैनि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। मिस्टर पालकिभाला, जाय 42 थि फोसाबथायनि दफा 4 जों जागायदोंमोन।
थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ संबिजुनि बाहागो IV आव थि खालामजानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सिङाव दोननानै थामथि बाहागो आरो ब्रैथि बाहागोनि गेजेराव गोरोबथिखौ सिफायो। संबिजुनि बानायगिरिफोरा गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि गेजेराव गोरोबलायै एबा समानथि गैयैखौ सान्ना नायाखैमोन आरो थारैनो बेफोर मोन्नैबो मोनसेया गुबुन मोनसेखौ आबुं खालामनो थाखायमोन। संबिजुनि गुदि दाथाया बे बिथानि सायाव आनजाद खालामो दि जेराव बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा सरकारनि गोनांथार थांखिफोर, बैफोर थांखिफोरा गनायजाथाव राहाफोरनि गेजेरजोंल 'मोननो हायो जाय संबिजुनि बाहागो III आव थि खालामजादों। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागो IV आव थि खालाम जानाय गोनांथार थांखिफोरखौ गासैआरि आदबफोरनि गेजेरजोंल' नङा, नाथाय बाहागो III जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबनायफोरनि गेजेरजोंल 'मोननो हायो। 42थि फोसाबनायजों फोसाबजानाय दफा 31सीआ गसंनो गनायथि होजायोब्ला, बेयो आयेन आफाद आरो आयेन आफाद मोन्नैखौबो मोनसे हेंथा गैयै लाइसेन्स होयो।
मिरु आरो रायजोफोराव सुबुंखुंथाइखौ फोजोबस्रांनाय आरो मोनसे जारखुंथायारि खुंथाय गायस 'ननाय। गासैबो आयेनारि मावआगान आरो गासैबो सोरखारि मावआगानफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै रायजो खान्थिनि माखासे बिथोनारि खान्थिफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखाय फोसाबनाय लिरबिदांनि रैखाथिआ साननि सिङाव गासैबो आयेनारि मावआगाननि थाखाय मोनथावना जागोन। दफा 31सीआ दफा 14 जों गनायथि होजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ बोखारो, जाय मोनसे सुबुंखुंथायारि सोरकारनि बिथा आरो गावनो संबिजुनि मोनसे गुदि आखुथाय। गियानगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बाहागो III जों गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिफोरखौ फोजोबस्रांनाया सानना नायनो हाथाव नङा, जेरै समान न्याय आरो बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब, गामि पञ्चाय़त खुंनाया, मावदांसाफोरनि थाखाय जिउ खांनाय मुजुरिफोर आरो न्यायगोनां आरो मानसिनि थासारिफोर, 244 गथ' फोरनि थाखाय बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथाय, आबाद आरो फिसायनि आफाद।
सोरबिथिं आरो हाग्रानि जिब-जुनारफोरनि थासारि। थामथि आरो ब्रैथि बाहागोनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय समानथाय गायस 'ननानै संबिजिरा जायखौ नेवसिगारो, बेखौ 42थि फोसाबथाइजों लाबोफिननाय जायो। जोबनायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि हादोरगिरिया हरखाब थासारि फोसावब्ला संबिजिरा गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ होबथानायनि राहा खालामदोंमोन। संबिजुनि गुदि सानथांखिनि सिङाव, गुदि मोन्थाइफोरा हरखाब थासारि फोसावनायनि समावल' गावसिनि गोजौसिन गोहोखौ खोमाना लायोमोन। 42थि फोसाबथायनि दफा 4आ बिसोरनि गोजौसिननि गुदि मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो आरो बिसोरखौ अरायथा हरखाब थासारि बायदि रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरनि सिङाव दोनो। जेराव दफा 359आ हरखाब थासारि समाव गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ बन्द 'खालामो, दफा 31सीआ सरासनस्रा समाव बेफोरखौ फ्राय बोखारो। बिनि अनगा, संबिजुनि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फोजोबस्रांनायनि अनगा, दफा 3 आरो 4 नि गेजेराव थानाय गोरोबथिखौ।
42थि फोसाबथाया सुबुंफोरखौ उदां सुबुंखुंथायनि बोरखौ नेवसिगारो आरो मोनसे जारखुंथायारि रायजो सोरजिनायनि बिथाय होयो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोख्रों हेंथा होजादोंमोन जेरैः हेंथागोनां आयेनारि बिखान्थिफोरखौ बोखारनानै बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ मावफुंनायखौ रैखाथि खालामनाया माब्लाबाबो संबिज 'ननि गुदि आखुथाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा खहा खालामनाय होनना बुंनो हाया। आरोबाव, बाहागो IV नि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय आयेनफोरा गोनांथारै सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन आरो संबिज' ननि दफा 19 (5) नि सिङाव गोग्लैगोन, जेराव दफा 19 (1) नि दफा (डि) आरो (इ) नि सोमोनदो दं। बेनिखायनो बेफोर जायखिजाया जाथायावनो गोबां जागोन। संबिज 'ननि जारिमिना
गुबैयै दफा 31 (4) आरो 31 (6) खौ सोफादेरनाय आरो दफा 31 ए, 31 बी आरो आनदेम खालामजायै दफा 31 सी जों खालामनाय गुबुन गुबुन फोसाबनायफोर, जाय गासैबो दफा 368 नि सिङाव रोखा गोहोम खोख्लैयो।
बियो फोसाबनाय गोहोखौ बुयो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायोः मोनसे आयेन जाय दफा 38 नि बिथोनखौ आबुं खालामो, गुदि उदांस्रिफोरखौ बोखारनो एबा संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनो हानाय नङा मानोना बे दाथाइया गावनो न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि बिखान्थिनि बिथायाव गायसनजानाय। दफा 38, जेराव मोनसे बिथोनारि बिखान्थि दं, जेराव बुंनाय दं दि रायजोआ सुबुंफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो नाजायो आरो रैखाथि होयो जेरै बेयो मोनसे समाजारि बिखान्थि जानो हागौ जेराव न्याय
समाजारि
रांखान्थियारि आरो राजखान्थिआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। मोनसे आयेन जाय दफा 38 जों 245 खौ मानियो, माखासे रांखान्थियारि मोन्थाइफोरनि अनगायै गुदि उदांस्रिफोरखौ सानना लानो हाया आरो बेबो समान नङिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। मोनसे आयेन जाय गुदि उदांस्रिफोरखौ बोखारो, बेयो समाजारि एबा राजखान्थियारि अनागारि एबा राजखान्थियारि अनागारि लाबोयो।
बेनि सिङाव थानाय आरो बेनि जाहोनआ दफा 31सीनि रैखाथिनि बायजोआव थानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव, दफा 14 एबा दफा 19 नि मोनफ्रोम सिफायनायानो संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामाखै। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ अनवर आली सरकारनिफ्राय लानानै हाजी कादर कुट्टीसिम बे बिजिरसालिनि 11 थिरांथाफोरनि मोनसे सांग्राङै थियारि खालामनाय चार्ट जमा खालामदों, जेराव बे कर्टआ माखासे आयेननि राहाफोरखौ दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना थि खालामदोंमोन, जेराव फोसाबनाय दफा 31सी नि जानो हाथाव गोहोमखौ दिन्थियो। बिथाङा गावनि टेबुलेटेड बिजिरनायनि बिथायाव नारसिनदों दि गोबां केसफोर थानो हागौ जाय बिथोनारि खान्थिफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा आरो बेनिखायनो फोसाबनाय दफाजों रैखा खालाम जानाय नङा। बैफोर केसफोरखौ अनवर अली सरकार (सुप्रा), लच्मंडास आहुजा, हबीब मुहम्मद, म 'पिल नायर, जियाल, हाजी, अब्दुल शाकमानिया, नई ओस्मानी देवी, आनंद देवी विश्वविद्यालयजों सोमोन्दो गोनां 13 केसफोर कादराजी चौक आरो आनन्द विश्वविद्यालयआव जमा खालामनाय जादों।
दिथा खान्थि जेराव गुदि मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनाय जादोंमोन नाथाय बोखारजायाखैमोन। सुबुं मोजांनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनाया गनायजाथाव मानोना बेयो गुदि दाथायखौ खहा खालामाखै, 13 मामलायाव थाफानाय रोखोमसे आयेनफोरा फोसाबनाय लिरबिदांनि रैखाथि लानो गोनां जानाय नङा। बेफोर दिन्थिमहरारि जाथायफोरा जाबायः राम प्रसाद साही, राव मनोहर सिंहजी, कुन्हीकामन
246 उड़ीसा सीमेन्ट, कृष्णस्वामी नायडू, मुकनचंद, नल्लराजा रेड्डी, जालान ट्रेदिं क '., कामरूप, मिज' जिल्ला आफाद, बालम्मल, रासबिहारी पांडे आरो आर
सी
कूपर। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै जायोः केशवानंद भारती (सुप्रा) नि रुजुथायखौ बोखारनो थाखाय। सासेया बे बिथायाव दावगालांगोन दि आर 'टिकेलाव आर' टिकेल 368 निफ्राय बांथायनि रुजुथायखौ लानानै गोबां केसफोर दंमोन।
दफा 31सी नि गिबि बाहागोनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनाया 42थि फोसाबथायनि दफा 4 नि उदायथिखौ हमथाना लाखिगोन। गुदि मोन्थाइफोरनि बेलायाव, 13 बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव 12 नि बिजिरनायनि रुजुथाया, जेरै, जे
जगमोहन रेड्डीनि अनगायै गासिबो, बाहागो 3 नि मोनफ्रोम दफाखौ फोसाबनो गोहो होगोन, जेब्लासिम गुदि मोन्थाइफोरखौ आबुङै बोखारनाय जाया, जाय संबिजुनि गुदि दाथायनि गोनांथार आखुथायफोर। गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जाय गुदि दाथायनि गोनांथार आखुथायफोर दाथाय नङा एबा गुदि मोन्थाइफोरनि सुंद 'खालामनाय जाय बेबादि गोनांथार आखुथायफोर दाथायो, बेयो गनायजाथाव फोसाबनायनि सिमानि सिङाव। केसवानदा भारतीनि गोबांसिनजों गनायजायै दफा 31सी खौ नायनायनि थिरांथा आरो समब्रा-समब्रि फोरमायथिनि बिथानि सायाव मोन्नैनिबो बिथायाव थि खालामनाय जादों, मानोना बेखौ मोनसे बाहायजाथाव सोलायसोल' खालामथारनांगौ।
फोसाबजायै लिरबिदांनि राहाफोर। आयेनारि आयेननि मोनसे गोरोबै आरो खान्थि गोनां जौगाथायनि थाखाय गोनां जागोन दि लिरबिदां 31ए, 31बी आरो 31सीआव थानाय 'गोरोबै' एबा 'बोखारनाय' सोदोबफोरखौ 'होबथाग्रा' एबा 'दबथायनाय' ओंथिआव फरायनो नांगौ आरो 'बोखारनाय' नङा। जुदि बैफोर बुंफुरलुफोरनि मोननै दाथाइया आरजाथावै जाथावनामोन, अब्ला कर्टआ बै दाथाइखौ गनायनांगोन जाय आयेनारि फोसाबथायखौ गनायजाथाव खालामगोन। 247 रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायोः लिरबिदां 38आव थानाय मोनसेखौ लाफाना, बिथोनारि बिखान्थिफोरा संबिज' ननि स्निथि फारिजों सोमोन्दो गोनां मोनफ्रोमबो आयेनारि गोहोखौ बाहायनायखौ लाफाया। बेनि अनगायैबो, बिथोनारि बिखान्थिफोरा गाव हारसिङैनो हादोरनि खुंथायाव गुदि जानायनि जाहोनाव, बिथोनारि बिखान्थिफोराव थि खालामनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय संबिज 'ननि जेबो फोसाबनाया माब्लाबाबो संबिज' ननि गुदि दाथायखौ सोलायनो हाया।
39 (ख) आरो (ग) फारसेथिं बैफोर राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयेनफोर आरो गुबुन बिथोनारि खान्थिफोरजों सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बे बिथिङाव बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बेसेन गोनां बिजिरनाया गनायजाथाव नङा। जोबनायाव रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि फोसाबनाय दफा 31सीजों जुडिसियेल रिभिउखौ आबुङै एंगारनाय जाया मानोना बेयो दासिमबो बिजिरसालिनि थाखाय बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय गेवनाय जागोनः (i) हेंथा होजानाय आयेना जायखिजाया बिथोनारि खान्थिफोरजों' थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो 'दंना गैया। (ii) गुदि मोन्थाइफोराव गाग्लोबग्रा राहाफोरा दिथा खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथार आरो गोनांथारना नङा; (iii) सिङाव लाजानाय गुदि मोन्थाइआ संबिज' ननि गुदि दाथायनि मोनसे गोनांथार आखुथाय; आरो (iv) जुदि बोखारनाय जायो, अब्ला बेफोर गुदि मोन्थाइनि थाखाय मोनसे सुंद 'गोहोम दंना गैया।
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा श्री पालखीवालानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेंथा होयो। बे बायदि कर्नाटक आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलफोराबो दं। श्री अरुणेश्वर गुप्ताया राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री पालखीवालानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद खालामो। राजस्थान रायजोआबो दं। महाराष्ट्र, केराला, सोनाब बेंगल आरो उरिसानि उकिल जेनेरेलफोरा गाव-गावनि उकिलफोरनि गेजेरजों नुजायो। एटर्नी जेनेरेल आरो एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल मोननैयाबो आर' जलाइगिरिफोरजों 42 थि फोसाबथायनि दफा 4 आरो 55 नि थारथिनि सोमोनदै सोंजानाय सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि सिगाङाव हेंथा दिन्थिदों। बिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिसिबिआ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बानायनाय; "संबिधाननि ब्रैजिथि नैथि फोसाबथायनि राहाफोर जाय बिसोरनि जौसिनथिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो आरो गुबुननि गेजेराव, बिसोरनो बिखान्थिफोरखौ फोसाबनो बिथोन होयो नामा?"
जोबोद गुवार आरो सोलोंथायारि। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सोलोंथायारि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामै आरो दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि मोन्थाइआ 44थि फोसाबथायनि उनाव थावरिनो हाया, बेनि थाखाय बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो नाङा। बे जुक्तिनि हेफाजाबाव गियान गोनां सुबुरुनआ कमनवेल्थ अफ मैसाचुसेट्स बनाम एंड्रयू डब्ल्यू
मेलनआव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो। जर्ज अश्वान्दर बनाम टेनेसी वैली अथ 'रिटी, आरो वीवरनि संबिधानिक आयेन, 1946नि एडिशन आरो आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्सनि सायाव सोनारो। बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायावबो रिलायन्सखौ दोननाय जायो जेराव बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना एटर्नी जेनेरेल आरो एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ थार दि बे कर्टनि थि खालामजानाय आदबआ सोलोंथायारि सोंथिफोरखौ थिरांथा होनाङा। आमेरिकानि सुबुरुनगिरिफ्रा मिथिनो हायोदि संबिज 'नखौ बिजिरो।
बेखौ आदालतफोरजों मोनसे सानबोलावरि सोंथि महरै गनायनाय आरो थि खालामनाय जायो, मानोना आयेनारि सोंथिफोरखौ बुंफुरलुयै एबा सोलोंथायारि सावरायनायनि आदबजों दानस 'नाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, आदालतफोरा आयेनारि बाथ्राफोरखौ आगुयै सान्ना लानाय नङा दि मोनसे थि आयेनआ मोनसे थि आयेनारि फोसाबनायनि उनसंनायाव हगारजानो हागौ जाय संबिजुनि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होनो हागौ। रोखोमसेयै, जोंनि अदालते दिदोमै नोजोर लाखिदोंमोन दि जों थि खारिथिनि गेजेरजों नांगौनि गुवारसिन आयेनारि आयेननि नेमखान्थिखौ दानाय नङा जेराव बेखौ बाहायनांगौ। बेयो अब्लासो जेब्ला सुबुंफोरनि मोनथायफोरा थोंजों थाफानाय जायो दि बे आदालतजों सुग्लाय होजायो। नाथाय, जों गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो मानोना, बिनायगिरिफोरजों लानाय सोंनाया 42 थि फोसाबथायनि दफा 4 आरो 55 नि आयेनारिथिनि सोमोनदै मोनसे सोलोंथायारि एबा सानबोलावरि नङा।
संबिजुनि दफा 31सी आरो 368 आव दफा 4 आरो 55 फोसाबनाय जाबाय। दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि दफा 18ए नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जाबाय, जायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरा दुखु मोनो। बेनि अनगायैबो मोन्नै गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर दं, जायखौ गिबि हेंथानि सायाव नोजोर होनांगौ। थिरांथा लानायनि बेरेखायै जेबो आयेनारि एबा आयेनारि होबथाग्रा गैया, 249 सोंनायनि सिगां बेफोर थारै बिजिरनायनि थाखाय नुजायो। सोंजानाय सोंथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै आरो गोबां आर 'जलाइयाव सोंजानाय सोंनायखौ नोजोर होनानै, नंगुबै थाथायखौ थि खालामनाया जास्टिसनि मोजांनि थाखाय मोजां। नैथि, जों जायजों मोगामोगि जागासिनो दं बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन नङा, जायखौ पास खालाम जानो हागौ एबा खालामजाया, जाहाथे बेखौ बुंनो हायोदि जोंनि न्यायसथानखौ सानना लानाय बिजिरनायनि सायाव बाहायजागासिनो दं, जाय इयुननि आर' जलाइफोरनि सायाव गनायथि होनो हानाय मोनसे आयेन जानो हागौ।
मोनसे आयेनारि फोसाबनाय जाय मावखान्थियाव लाबोजाबाय आरो जाय गाव हारसिङैनो, माखासे थांखिफोरनि थाखाय गनायजानाय आयेनफोरनि गेजेरजों माखासे उदांस्रिफोरखौ सिफायनायनि गनायथि होयो। जों, बेनिखायनो, गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा थि खालामनो दावगालांगासिनो दं। बेफोर आर 'जलाइफोराव गाहाय दानथेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि आर्ट IV आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा संबिज' ननि पार्ट III जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गिबिथि मोन्नो हागोन ना हाया। बेनो आयदा। गासैबो गुबुन सान्नाय आरो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया केसनि मिरु आयदाफोरनि दिहुनथायफोरनि आखुआव। पार्ट III आरो IV नि बादायारि दाबिफोरा केसनि गोनांथार बिन्दो जायो मानोना, 42 थि फोसाबथायनि दफा 4 जों फोसाबजानाय आर्टिकेल 31C आ बिथोन होनाय जायखिजाया प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनखौ बेनि बिथायाव उदायै एबा आर्टिकेल 14 जों होनाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हाया।
19
बेनि दफा 4 जों 42थि फोसाबनाया बे रोखोमै दफा 14 आरो 19 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बिथोनारि बिखान्थिफोरनि सिङाव दोनो। सोंनायनि सोंथिया बेनो दि केशवानंद भारतीयाव गोबांसिन थिरांथाखौ नोजोर होनानै गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ गिबि मासि होनो थाखाय संबिजुवाव बेबादि फोसाबनायनि गनायथि दं ना गैया। बे सोंनायनि फिननाया गोनांथारै बेनि सायाव सोनारो दि दफा 14 आरो 19 जाय दा बिथोनारि खान्थिनि गासिबो एबा जायखिजाया बिखान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायथि होजानांगौ, बेफोरो संबिजुवानि गुदि दाथायनि गोनांथार आखुथायफोर। बेफोर मोन्नै दफाफोरजों होजानाय मोन्थाइफोरा गुदि दाथायनि बाहागो जायाब्ला बेसोरो संबिजुवाव फोसाबनायनि गेजेरजों बोखारजानो गनायथि होजायो। जुदि बेफोरो गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो जायो अब्ला बिसोरहा थानाय आयेननि मोनसे थाखोखौ खोमाना दोननो हाया।
दफा 31सीआव बरनायजानायफोर एबा, बेनि थाखाय, जायखिजाया बुंफुरलुनि आयेनफोरनि सोमोनदोआव, जायखिजाया थांखि एबा खान्थिखौ मोन्नो थाखाय गनायजानाय। बेयो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हेफाजाब होगोनदि केशवानंद भारतीनि रुजुजोजों संबिजुनि गोनांथार आखुथाइफोरखौ आबुङै बाङाइ खालामनाया संसदनि थाखाय गनायजाथाव नङा। 250 बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अदालते जेब्लाबो सुबुं उदांश्रीखौ रैखा खालामनायाव जोबोद गोनांथि होयोब्लाबो, बाहागो IV आव मुंख 'नाय रायजो खान्थिनि माखासे बिथोनारि खान्थिफोरजों एसेबो एसेल' गोनांथि होजायाखै। ग्रेनविल ऑस्टिननि सोदोबफोराव। (भारतारि संबिजिराः मोनसे हादोरनि कर्नार स्टोन, पृष्ठा 50) भारतारि संबिजिरा गिबिसिन आरो बयनिख्रुइ सिगांसिन मोनसे समाजारि खाख्रि आरो बेनि बांसिन बिखान्थिफोरा बिनि जाफुंसारनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरखौ गायसननानै समाजारि जांख्रिथायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थांखि लायो, बेनिखायनो जोंनि संबिजुनि सानथांखि बिथांखियाव माब्लाबाबो गोनांथार जानो हाया।
बांद्राय जर होनाय। बैफोर नेमखानथिफोरा गोजौ आदर्सखौ दिन्थिदों जायखौ संबिजिरा मोननो थांखि लायो। थारै रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि नेमखानथिफोरा हादोरनि खुंथाइयाव गुदि आरो एटर्नी जेनेरेलआ थार दि सुबुं जिउआव ओरैबायदि जेबो जायगा गैया जेराव गोबाव जानाया न्यायखौ फेजेननो हायो जेराव सरासनस्रा मानसिया गावनि लुबैनायखौ मोनदांनो नागिरो। गामोननि साबसिननि समायनाया दिनैसिम आबुं जाथारनांगौ; अखानायै बेयो सुबिदायै बावगारनायनि खैफोदखौ सालायो। थारैनो गोबां गामोनफोरा बिलाइ सोलायालाबानो फैयो आरो थाङो दि दिनै मोनसे गोमजोर खैफोद दं दि सुबुंफोरा गावसोरनि गावनि "मैला आखाय" नि नारसिनजानाय धोरोमनि गेजेरजों गावसोरनि बरादखौ बाहायगोन। मार्बलनि न 'फोराव बेंथेजानाय सोदोबफोरा गोबां बुङो नाथाय एसेबांनो मोननो फेलें जायो। नाथाय गुबुन मोनसे बादायलायनाय संबिजिरा सानथांखि गोनां गोसो दं जाय सानथांखिआव समान महरै मोनसे गोनां जायगा आवग्रिना दं जाय सानथांखि बाहागो III नि गुदि राहाफोरखौ दिन्थियो।
माखासेआ नोगोरारिफोरनि सायाव जेरै दफा 15,16 आरो 19आ खालामो आरो माखासेआ गासै सुबुंफोरनि सायाव जेरै दफा 14,20,21 आरो 22आ खालामो। जेरै ग्रेनविल ऑस्टिनआ बुङोः "समाजारि जांख्रिथायनि फारसे बावसोमनायनि गुदि बाहागोआ बाहागो 3 आरो 4आव दं। बेफोरो संबिजुनि गोसोआरि। बै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया जाय गावआरि उदांस्रिखौ बाख्नायदोंमोन आरो गावसोरनि गोग्गानायखौ थि खालामदोंमोन, आरो माखासे थासारिफोराव, बिसोरनि गोरोनथिगैयैखौ। बबेखानि बेखौ नायनाया मुलाम्फा गोनां जानो हागौदि आमेरिकानि जौसिन अदालते माबोरै गुवारै रुजुथाव संबिजोजों मोगा-मोगि जानानै, बै उदांस्रिफोरनि थाखाय दाबि खालामदों। बारबारा एल्फब्रान्ड बनाम इम' जिन रसेलआव आमेरिकानि खोन्दो जौसिन अदालते एरिज 'ना आयेननि संबिजुनि सायाव बिजिरगासिनोमोन जेराव रायजो मावख' गिरिफोरखौ फोथायथिनि सतबांसा लानो गोनां जादोंमोन। जास्टिस डगलासआ गोबांसिननि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बबेखानि नोजोर होदोंमोन दि आयेनारि थांखिफोरा मोनसे गुदि उदांश्रि 251 जों गुवारै उनसंजानो हाया, जाय गावारि उदांश्रीखौ गुसुंयै फोजोबनो हायो।
"........................................................................................................................................................................................................
जेम्स एफ
ब्लमस्टीननि बेरेखायै। बेयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव दावबायनायनि उदांस्रिया संबिजुनि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइमोन आरो बे मोन्थाइया मोनसे सर्बसति गैयै गावारि मोन्थाइमोन जायनि बाहायनायखौ सर्त गोनां खालामनो हाया। बेनिखायनो, जायखिजाया थाखो राननाय जाय बै मोन्थाइखौ बाहायनायखौ साजा होनो थाखाय खामानि मावो, जेब्लासिम मोनसे गोख्रों सोरखारि मोजांमोननायखौ बांहोनो थाखाय गोनांथि दिन्थियाखै, बेयो आयेनारि नङिमोन। न्युयर्क टाइम्स कम्पानी बनाम जुथाइ रायजो आमेरिकायाव जुथाइ रायजो सोरखारा न्युयर्क टाइम्सजों, "हिस्ट्री अफ यु
सेकसन डिसिजन मेकिंग प्रसेस ऑन विएतनाम प 'लीसी" मुंनि थाखो रानजानाय फरायसंनि फोसावथायनि बेरेखायै मोनसे बिथोन बिदोंमोन। मोनद' बिजिरगिरिफोरनि गोबांसिनजों बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फोरमायनायनि सिगांनि हेंथाफोरनि जायखिजाया खान्थिया जुथाइ रायजो सुप्रिम कर्टआव बिनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै मोनसे गिलिर सान्नाय लानानै फैयो, आरो मोनसे पार्टी
जाय बेबादि होबथानायनि मोनसे गिदिर बोजाखौ दिन्थियो।
नेसनल एस 'सिएशन फर दि एडभान्समेन्ट अफ कलर्ड पिपल बनाम स्टेट अफ आलाबामा, आलाबामा रायजोनिफ्राय नेसनल एस' सिएशन अफ कलर्ड पिपलखौ होखारनो नाजानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुथायारि कर्टआ बुङोः "बिबुंथि, प्रेस, एबा आफादनि, बेफोर गोनांथार उदांश्रीनि बिथिङाव, बे कर्टनि थिरांथाफोरा गनायो दि बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनाया, सानथांखि गैयाब्लाबो, सोरखारि मावथायनि गुबुन-गुबुन महरफोरनिफ्राय जानो हागौ।" फ्रेंक पाल्क 'बनाम स्टेट अफ कनेक्टिकटआव। जास्टिस कार्ड' ज 'आ साननायनि उदांश्रीनि मोन्थाइनि सोमोनदै कर्टनि बिबुंथि होयो आरो बिबुंथि होयो "बै उदांश्रीनि गेजेराव सासेया बुंनो हायोदि बेयो प्राय गुबुन गासैबो रोखोमनि उदांश्रीनि मेट्रिक्स, गोनांथार थासारि।" जेसी केन्टवेल बनाम स्टेट ऑफ कनेक्टिकटआव, जस्टिस रबार्ट्सआ बिजिरदोंमोन, जाय कर्टनि बिबुंथिखौ होदोंमोनः "धोरोमारि आरो धोरोमारि मोन्नैबो बिथिङाव गोख्रों फारागथिफोर नुजानो हागौ।
गावनि नसुंसेनि फारसे गोरोन्थिमोन। गावनि नोजोरजों गुबुनफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय, जेरै जों मिथियो, उकिलआ माब्लाबा-माब्लाबा बांद्राय बुंसारनायनि राहा लायो, गिर्जा एबा रायजोआव मुंदांखा मानसिफोरखौ लाजिफोनां खालामो, आरो गोरोन्थि बुंसारनायनिबो राहा लायो। नाथाय बे हादोरनि सुबुंफोरा जारिमिननि नुथायाव बिथोन होदों दि, बांद्राय आरो गाज्रि बाहायनायनि जाथावना थासेयावबो, बेफोर उदांस्रिआ गोलाव नोजोरै, सुबुंखुंथायनि नोगोरारिफोरनि गियानगोनां साननाय आरो थार आखुथायनि थाखाय गोनांथार। बे उदांस्रिनि गोनांथार आखुथाया बेनो दि बिसोरनि बिगुरनि सिङाव गोबां रोखोमनि जिउ, आखु, साननाय आरो फोथायनाया दिदोम आरो हेंथागैयै जौगानो हागौ, गोबां हारि आरो गोबां धोरोमफोरनि सुबुंफोरनि थाखाय जोंनि गावनि हादोरनि रुजुनायाव जेरावबो बे रैखाथिनि बांसिन गोनांथि दं। बे समाव खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेफोर उदांश्रीखौ बाहायनाया गोनांथार, जायफोरा सुबुंखुंथायनि नोगोरारिफोरनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां साननाय आरो थार आखुथाय आरो धोरोमारि गोजोन मावथायफोरखौ सिफायनो थाखाय गोनांथार।
गुबुनफोरखौ गावसिनि उदांश्रीखौ बाहायनायनि समान मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो बिथोन होनाय, गासिबोजों मिथिजानाय जाथायफोरजों जर होजायो। बेफोर आरो बैफोर सिमाफोरनि गुबुन सिफायनायफोरखौ रायजोफोरा आरजाथावै साजा होनो हागौ। "आर्थर टर्मिनेल 'बनाम शिकागो सोहोराव, जास्टिस डगलासआ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिबुंथि होनानै, उदां बिबुंथि मोन्नायनि गोनांथिनि सायाव सावरायनानै, नोजोर होदोंमोनः" जोंनि समाजाव नोगोरारि आरो राजखान्थियारि फसंथानफोरनि बोलोआ उदां सावरायनायनि सायाव सोनारो। जेरै गाहाय जास्टिस ह्यूजआ डी जोंग बनाम ओरेगनआव लिरदोंमोन, बेयो उदां बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो उदां सानदांथिफोरनि सोलायसोल' नि गेजेरजोंल 'जायो दि सरकारा सुबुंफोरनि लुबैनायनि फारसे सांग्रां थायो आरो गोजोन सोलायनाय गोहोम गोग्लैयो, उदाङै रायज्लायनायनि मोन्थाइ आरो सानदांथिफोर आरो हाबाफारिफोरनि रोखोमरोखोमथिखौ जौगाहोनाया मोनसे गाहाय फारागथि जाय नोंखौ सोरगोआरि खुंथायफोरनिफ्राय आलादा खालामो। बिनि मथै जोंनि सोरखारि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे उदां बिबुंथि मावथाय
दावराव-दावसिनि थासारिया थासारिफोरजों गोजोन गैयै सोमजिहोयो जेरै बिसोर दं, एबा मानसिफोरखौ रागा जोंहोयोबो। बाथ्रा बुंनाया गोबां समावनो थुलुंगागोनां आरो जुजिनां जायो। बेयो सानदांथिफोर आरो आगु सानदांथिफोराव गाग्लोबनो हागौ आरो मोनसे सानदांथिखौ नाजावनायनि थाखाय नारसिन्नायजों गोथौ खायसोगोनां जाउनफोर थानो हागौ। बेनिखाय बाथ्रा बुंनायनि उदांस्रिया, थार नङाब्लाबो (चेपलिंस्की बनाम निउ हैम्पशायर), सेंसरशिप एबा साजानि बेरेखायै रैखाथि होजायो जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया, मोनसे गोब्राब गुबै गाज्रिनि रोखा आरो आथिखालनि खैफोद सोमजिहोयो जाय राइजोआरि जेंना, रागा जोंनाय, एबा गुलाय-गुजायनिफ्राय गोबां गोजौ। ब्रिजस बनाम केलिफर्नियाखौ नाय; क्रेग बनाम ह 'रनी। जोंनि संबिजुनि सिङाव बांसिन हेंथागोनां नोजोरनि थाखाय जेबो जायगा गैया। गुबुननि थाखाय आयेन आफादफोर, आदालतफोर, एबा गोहोम गोनां राजखान्थियारि एबा हारियारि हानजाफोरजों सानदांथिफोरनि मानथाखो खालामनायसिम दैदेनगोन। "
बेखौ जोंनि संबिजुनि मोनसे गोनांथार आरो गोनांथार बाहागो होन्ना सान्नाय जायो। बेयो ओंथिगोनां दि संबिजुवाव थामथि आरो ब्रैथि खोन्दोआ मोन्नै गुबुन गुबुन दफाफोर महरै नुजायोब्लाबो, जोंनि उदांश्री जांख्रिथायनि दैदेनगिरिफोरा मोन्नै रोखोमनि रायजोनि बिबानफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। "मोन्नैबो रोखोमनि मोन्थाइआ मोनसे सरासनस्रा दाबि महरै जौगादोंमोन, हादोरारि आरो समाजारि जांख्रिथायफोरनि दिहुनथायफोर, बिसोरनि फ्राय गावनोगाव नांफादेरनो हायि सोमोनदो आरो भारतारि राजखान्थियारिनि आखुथाय (4)।" एंगारनो हायि मोन्थाइफोरनि दाबिआ भारताव 19थि जौथायसिम गावनि गुदिखौ नागिरो आरो 1885 आव भारतारि हादोरारि कंग्रेस गायसन्नायसिम जौगादोंमोन। भारतारिफोरा गावसोरनि ब्रिटिश खुंगिरिफोरजों बे बुंफुरलुनि सायाव समानथि दाबि खालामदोंमोन दि सुबुंखुंथायाव आयदाफोरनि मोन्थाइफोरा खुंगिरिफोरनि रुजुनायाव गाहायसिन जानो हाया। बै दाबिआव समानथि आरो उदां रायज्लायनायनि लाइफांफोर बांदोंमोन। भारतनि संबिजुवाव बिखान्थिनि दफा 254 ए आव बैफोर गुदि मोन्थाइफोर मोन्नो हादोंमोन।
कंग्रेस थांखिफोरनि फारिआ 1917 आरो 1919 मायथाइनि गेजेराव बे दाबिखौ गोसोखांहोदोंमोन। राजखान्थियारि नुथायाव महात्मा गान्धीनि नुजानाया उदांस्रि बिग्रायनायखौ मोनसे गोदान महर होदोंमोनः बियो खालि इंराजफोरनि बेरेखामोन, बेयो भारतारि हारिनि थाखाय उदांस्रिनि मोन्थाइखौ आरजिनो थाखाय मोनसे जांख्रिथाय जादोंमोन। श्रीमती बेसान 'ट कमनवेल्थ अफ इन्डिया बिल, 1925 आरो 1928 मायथाइनि माद्रास कंग्रेसनि थांखिआ बे जांख्रिथायनि थाखाय मोनसे गोसोबोथाव सोलिबायथानायखौ जगायो। माद्रास कंग्रेसनि थांखिजों थिसनजानाय मतिलाल नेहरू कमेटीया 89-90 पि
याव बुंदोंमोनः "बेयो रोखा दि जोंनि गिबि जोथोनआ जोंनि गुदि मोन्थाइखौ बे रोखोमै रोखा खालामजानांगौ जाय जायखिजाया थासारियाव बिसोरखौ बोखारनो गनायथि होआ। गुबुन मोनसे जाहोना जाबाय हादोरनि हारिआरि फारागथिफोरनि खाफालगोनां थाथाय। सासेया गुबुन सासेखौ सन्देहजों नायनो हानायफोरनि गेजेराव रैखाथिनि मोनदांथि सोरजिनो आरो गायसननो माखासे रैखाथि राहाफोरनि गोनांथि दं आरो जों फोथायथि गैया।
गासै हारिफोरनि धोरोमारि आरो हारियारि मोन्थाइखौ आबुङै रंजानो थाखाय संबिजुनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव बिसोरखौ सोफादेरनाय नङा। "भारतआ गुबुन-गुबुन धोरोमारि रावारि आरो हारि हानजाफोरजों लोगोसे मानसिफोरनि मोनसे महरखौ दिन्थियो। गुदि मोन्थाइनि सायाव नारसिननायनि उननि जाहोनआ दासिमबो गावनि गोनांथिखौ खोमाखै, आफसोस एबा नङा, 1931 मायथाइयाव कराचीनि कंग्रेस जथुमआ गुदि मोन्थाइजों लोगोसे रांखान्थियारि आरो समाजारि सोलायनायनि सायाव थांखि लादोंमोन। 1945 मायथाइनि सप्रु रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरा गासिबो सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे" दिदोम सिगिनाय "महरै खामानि मावनो नांगौ दिः" संबिजिरा जायखौ दाबि खालामो आरो मिजिंथियो बेयो आबुं
हारिनि मोनसे बाहागोनि गेजेराव समानथि आरो गुबुन मोनसे थाखोनि गेजेराव धोरोमारि उदांस्रि, फुजिनाय आरो जिउनि सरासनस्रा बाहायनायफोरखौ रंजानो थाखाय उदांस्रि आरो रैखाथिनि राजखान्थियारि आरो नोगोरारि मोन्थाइनि बेलायाव समानथि। "(260 पृ.) भारतारि संबिजिरा बे उदांस्रिनि बिन्दोआव दावगालांनो थांखि लादोंमोन।
o संबिजुनि लिरनाय बिजाबाव गुदि मोन्थाइफोरखौ थि खालाम। गावारि उदांश्री आरो रांखान्थियारि उदांश्रीनि गावजों गाव सोमोन्दो थानाय थांखिफोरखौ मोननै गुबुन-गुबुन बाहागोआव सोफादेरनाय जायो, अब्लाबो मोनसे आबुं नङि, बोखावजायै बिथांखिनि बाहागोफोर जायखौ खावसे जौथाइसिम सांग्राङै आरो सांग्राङै जोथोन लानाय जादोंमोन। 19थि जौथाइआव फोनाय बेगरफोरा 1950 मायथाइयाव जवाहरलाल नेहरू आरो डा
आम्बेडकारनि दैदेननायाव जाफुंसारनाय नुनो मोनदों। बाहागो IV नि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बाहागो III जों होनाय जामिनफोरखौ फोजोबस्रांनाया रोखा महरै संबिजुनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांनाय। 255 गुदि मोन्थाइफोरा सोदोमस्रिगोनां समाजनि जिउआव मोनसे जुनिया जायगा आवग्रिना दं आरो जोंनि बिजिरनायाव गुबुन-गुबुन महरै बरनायनाय जादों। जोंनि थाखाय, केशवानंद (991) आव बुंनाय जादों, भारतनि संबिजुनि गुबै मोनदांथि जाय समाजारि मोनदांथिनि बाहागो III खौ ज 'खालामो।
सोलाइनाय आरो बेसोरो गासैजों लोगोसे संबिजुनि गोसोआरिखौ भारतारि संबिजुनि सानथांखिखौ गोथौवै बुजिनायाव नागिरना नायनो हायो। ग्रेनविल अस्टिननि नायखांनाया बे नंगुबै थाथायखौ दिन्थियो दि थामथि आरो ब्रैथि बाहागोआ रथनि गांनै साखाफोर बायदि, मोनसेया गुबुननि रुजुनायाव एसेबो गोनां नङा। नोंथाङा मोनसेखौ सिफायो आरो गुबुनआ गावनि गोहोमखौ खोमागोन। बेफोरो समाजारि जांख्रिथायखौ मोननो थाखाय जावजा फर्मुलाफोर बायदि, जाय आदर्सोन जाय संबिजुनि सानदांथि गोनां गायसनगिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव दोनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, भारतारि संबिजिरा थामथि आरो ब्रैथि बाहागोनि गेजेराव थानाय समानथिनि बिथानि सायाव गायसन जादोंमोन। गुबुन मोनसेनि सायाव मोनसेखौ आबुं गोनांथि होनाया संबिजुनि गोरोबथिखौ गाज्रि खालामनाय। गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि खान्थिफोरनि गेजेराव बे गोरोबनाय आरो समानथायआ संबिज 'ननि गुदि दाथायनि मोनसे गोनांथार आखुथाय। बेयो खालि गुदि सानथांखिफोरल' नङा।
जों गावनो मोनसे समाजबादि रायजो जायो, जाय गावनि सुबुंफोरनि थाखाय समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायखौ रैखाथि होनो गोनां बिबान लायो। बेनिखायनो जों जोंनि संबिजुवाव बाहागो IV खौ दोनो, जेराव रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोर थायो, जाय समाजबादि थांखिखौ मोन्नो हानायखौ रोखा खालामो। जों जोंनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे सुबुंखुंथायारि खान्थिनि बाथ्रा होयो, जाय मानसिफोरनो साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांस्रिनि उदांश्री, समान थाथाय आरो खाबुनि उदांश्री आरो सुबुंनि सनमानखौ जायखि जाया बेसेनाव रैखा खालामनो हानायखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो जों जोंनि संबिजुवाव बाहागो III खौ दोनो, जाय सुबुंफोरखौ बे मोन्थाइखौ होयो। बै मोन्थाइफोरा गावनियावनो जोबथारनाय नङा, नाथाय जोबनायनि राहा। बेनिखायनो बाहागो IV आव थि खालामनाय जादों। बेनि उनाव, दफा III जों होनाय मोन्थाइफोरा गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव थायो आरो संबिजुवाव बिथोन होनाय जायो दि बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ बाहायनाया सरासनस्रा नङि थासारियाव सासपेन्ड खालामनाय जायो।
थामथि बाहागोआ राडार आरो कम्पास गैयालासे जागोन जुदि बिसोर मोनसे आदर्सनि थाखाय थियारि जायामोन, बे रोखोमनो ब्रैथि बाहागोआव थि खालामनाय आदर्सखौ मोनहोनाया अनागारिनि फाव जागोन जुदि बे आदर्सखौ मोननो थाखाय होनोगोनां बेसेना सुबुं उदांस्रिमोन। जोंनि गायसनगिरि बिफाफोरनि फोथायथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ आयजेंनि गोथारथिमोन। थारैनो, जोंनि आयेननि सिङाव, सासे दाकुयाबो जाय गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायना गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायना गावखौ बुथारनो हाया। बिनिखाय गेदेरआ आयजेंनि गोथारथिनि सायाव सोदोमस्रिगोनां आयेनफोरनि नारसिननाय। बिनिखाय ब्रैथि बाहागोआव थि खालामनाय थांखिफोरा, थामथि बाहागोनि थाखाय होनाय आयजेंफोरखौ बोखारालाबानो मोनहोनांगौ। बे ओंथियाव दि थामथि आरो ब्रैथि बाहागोआ जोंनि संबिज 'ननि गुदि समानथायखौ ज' खालामो आरो गावनि गोसोआरिनि जायखिजाया गुदि गुदि बाहागोखौ फोजोबस्रांनो हाया, जाय जोंनि संबिज 'ननि मोननै नंगुबै नंगुबै दाथायखौ फोजोबस्रांगोन।
ङ
फोसाबनाय दफा 31सीखौ नायबिजिरनांगोन। दफा 13 (2) आव बुंनाय दं दि रायजोआ ओरैबायदि जेबो आयेन बानायनो हाया जाय पार्ट इलजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो बै दफाखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै जागोन। दफा 31सीया दफा 13 खौ खहानि राहानिफ्राय गोजानाव दोननानै मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो। बेयो दफा 13 आव जायखि जाया थासेयावबो मोनसे थि फिथाय जगायो। बेनि उनाव बे दफा 14 आरो 19 नि बाहायजाथाव गोनांथिखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय दं दि बे दफाफोरजों होजानाय मोनथायफोरा बाहागो IV आव होनाय थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेनफोर हगारनायाव जेबो हेंथा जानाय नङा। जायखिजाया गनायथाव बुंफुरलुआव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 4 नि दफा 4 जों जागायजानाय फोसाबनायनि गेजेरजों, दफा 14 आरो 19 आ खमैबो दफा 13 खौ खहानि राहानिफ्राय गोजानाव दोननानै बोखारनाय जायो, जेराव खोनदोआव बरनायनाय दफा 31 सी नि आइनफोरनि थाखोखौ नेवसिगारो।
दफा 14 आरो 19 जों फरायजानाय दफा 13 नि उदांश्रीआ बै समसिम सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङा जेब्लासिम बेनि थांखिया रायजो खान्थिनि मोनसे बिथोनारि बिखान्थिखौ रैखाथि होनाय जायो। जों सोलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ गनायो, बिथाङा दाखिल खालामनाय केसफोरनि मोन्नै चार्टफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि आयेनफोरनि साननाया जाथावना जाय दफा 31सीखौ गोसो बोहोनो हाया मानोना बेसोरो बाहागो IV नि राहाफोरजों थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो लाखिया। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बिन्दोनि बायजोआव। गोबांथार आइनफोर, बेफोरनि बांसिनानो, जायखिजाया हारावनो गोरलैयै न्यायगोनां जानो हागौ मानोना माखासे खान्थिफोर एबा बाहागो IV आव थि खालामजानाय गुबुनखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजादों। बेबादि गासैबो आयेनफोरनि बेलायाव, जाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि मावखान्थिनि गुवार बाहागोखौ लाफागोन, दफा 15 नि रैखाथि आरो लिरबिदांफोरखौ आबुङै बोखारनाय जागोन। बेनि उनाव संबिजुनि गुदि दाथाइखौ सोलाइनाया जेबो नङा।
(घ) खमावब्लाबो माखासे आयेना दफा 31सीनि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। जों बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव गुदि गुदि बाथ्रा एबा ओंथिारि बाथ्रा महरै नङा, नाथाय गुवार आरो उदां नोजोरजों थिरांथा लानांगौ। जों बिफांफोरनि थाखाय दंफांखौ गारनो नाङा। गासै 257 गुदि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाया, मोनसे सिमागोनां ओनसोलावबो, मोनफ्रोमबो ओनसोलाव एसे खहा जानायनि समान मोनसे गुदि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि समान जानो हागौ। सासे लिरगिरि, जाय बायजोआरि आयदाफोरनि सायावल 'लिरो, बियो बायजोआरि आयदाफोरनि सायाव लिरनायाव हेंथा होजायोब्ला बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइनिफ्राय आबुङै बारग' जागोन। सैथोआ बेनो दि माखासे आयेना गोग्लैनो हागौ। दफा 31सीनि सिमानि बायजोआव बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो फिनथाइ गैया दि दफा 14 आरो 19 नि रैखाथिखौ गोबां अनजिमानि आयेनफोरनि गुदि दाथाइनिफ्राय बोखारनाया गाज्रि खालामो। बेयो जोंनि सायाव गोबां खेब गोहोम खोख्लैदोंमोन, गुबैयै राजा एटर्नीनि दारै।
बेनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायजानाय आयेना माब्लाबाबो संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनो हागौ। बे दफाआ होयोदि रायजोआ मोनसे समाजारि बिखान्थिखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनानै सुबुंफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो नाजायो जेराव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि बाहागो IV आव थानाय रायजोनि पलिसिनि गासिबो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा जोबनायाव दफा 38 नि सायाव सोनारो। दफा 38 आव सन्देह गैयालासेनो मोनसे गुवार बिथोन होनाय दं, नाथाय गुबुन बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा दफा 38 आव थानाय प्रिन्सिपलनि दिन्थिमहरल 'नङा। नैथियाव, जुदि बेयो सैथो जायो दि दफा 38 आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायजानाय जेबो आयेना संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनो हाया, मा गोनांमोन, आरो बेनिख्रुइबो बांसिन। मोनसे संबिज 'नारि फोसाबनायनि राहा होनायनि थाखाय जाय आइनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर बाहागो IV आव थि खालामनाय जायखिजाया बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाया बे बिथायाव उदायै सानजागोन दि बेयो दफा 14 आरो 19 जों होजानाय मोन्थाइफोरजों गोरोबै एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय नङा? दफा 31 सी नि फोसाबनायनि थांखिया थारै आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय जायखौ दफा 19 (2) निफ्राय (6) नि सिङाव रैखा खालामनो हाया। बैफोर राहाफोरनि सिङाव फैनाय आयेनफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव जुक्तिगोनां हेंथाफोरनि आखुआव थायो आरो बेनिखायनो बेफोरो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो नाथाय बोखारनाय नङा। बेयो दफा 19 (2) निफ्राय (6) नि रैखाथि मोन्नायनि आयेनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखायमोन दि दफा 31 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि दफा 19, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 31 सी आव मुंख 'नाय आयेनफोरखौ सिफायनो थाखाय बाहायनो हाया। दफा 14 आरो दफा 19 आ जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ होयो जाय मुलुगनाङै गोहोम गोनां आरो सुबुंखुंथाइखौ गोहोम गोनां खालामो।
जेरै सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावनायनिफ्राय रोखा जायो। सोदोमस्रि गोनां मुलुगनि गोबां हादोरफोरा गावसोरनि जारखुंथाइखौ बे मिजिं आरो फोथायनायाव बोखावदों दि बिसोरनि नोगोरारिफोरा सुबुं उदांस्रिखौ रंजानो हागोन। आरो बिसोरो सुबुं उदांस्रिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव बायजोआरि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोर आरो बिथोनफोरजों खाथिसिन जानो मोजां मोनो। जुदि दफा 14 आरो 19 खौ गोबां आयेनफोरनि सोमोनदै बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, जायखौ आयेन आफादफ्रा गनायथि होयो, अब्ला दफा 32 आ बिनि जिउ थैखौ खारगोन। दफा 32 (4) आ बिथोन होयो दि दफा 32 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ संबिजिरा गुबुन रोखोमै गनायथि होआलाबानो दानथ 'नाय जानाय नङा। 42 थि फोसाबथायनि दफा 4 आ दफा 32 (4) नि रैखाथिखौ आबुङै बोखारनायनि मोनसे गोरलै लामा नागिरो। दफा 14 आरो 19 नि मोनसे गिदिर थाखोनि आयेनफोरनि सोमोनदै बिथोनफोरखौ आबुङै बोखारनाय जायो, जाहाथे दफा 14 आरो 19 नि रैखाथिनि सोमोनदै जेबो हेंथा होनो हाया, जायनि थाखाय दफा 32 नि रैखाथिखौ बोखारनो दाबि खालामनाय जादों।
थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा गैयालासेनो दायगोनां खालामनाय। थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 14 आ थाखो राननायखौ होबथायो नाथाय बेयो थाखो राननायखौ होबथायो। बेनिखायनो दफा 14 नि रैखाथिखौ बोखारनायनि थांखिया थाखो आयेन बानायनायनि गोहोखौ आरजिनायल 'जानो हागौ। फिन खेबसेबाव, दफा 19 (1) (घ) आ नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनथावना जायाब्ला ओनसोलारि गोमोहाबनाया मोनसे फील्ड डे जागोन। सिगांनिफ्राइनो, भारतारि फैसालिनि मोनसे बाहागोआव खायसो गोनां दोरोंफोर दं। बैफोर दोरोंफोरा गोहो मोनगोन आरो जुदि आयेनफोरखौ रैखाथिजों बारस' नो हायो, नोगोरारिफोरखौ भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै गिदिंनो गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। 42 थि फोसाबथायनि दफा 4 जों जागायजानाय फोसाबनायनि आखु आरो गुनआ ओरैबादि दि बेयो गुदि उदांस्रिनि बिखाफोरखौ फ्राय सिफायो। दफा 31 सी आ खान्थिनि गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोरनि बाथ्रा बुङो जाय दफा 12 नि बुंफुरलुखौ बिथोन होयो।
थामथि बाहागोआव "रायजो" सोदोबा भारतनि सरकार आरो संसद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफाद आरो गासैबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौ लाफायो। दफा 31सीनि रावानो जेरै गुवार, दफा 12आव "रायजो" सोदोबनि बुंफुरलुआ दफा 31सीखौ गुवारसिन गोसारथिनि मोनसे मावखान्थि होयो। जायखिजाया मोनसे रायजो आयेन आफादआ मोनसे बिथोनारि बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे जायगायारि मावख' आरिनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेन हगारोब्लाबो, आयेना दफा 14 आरो 19 नि राहाफोरनिफ्राय रैखाथि मोनगोन। बे रोखोमै रायजो आयेन आफादफोरनो सुबुंफोरखौ गावसिनि नोगोरारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे फ्राय हेंथागैयै गनायथि होनाय जायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोआ समाजारि बिखान्थिनि गेजेरजों सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आगानफोर लानो थाखाय मोनसे बिबान सिङाव दं, जाय गासैबो राजखान्थियारि फसंथानफोरखौ रांखान्थियारि न्यायनि बागै फोरमायगोन।
f
बिथाङा बुङो दि बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय 259 नि थाखाय माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ एंगारनाया जानो हागौ संबिजुनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांनायनि समान जानो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। बाहागो IV आव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरा सुबुंखुंथाइफोरनि मोनसेल' फोसाव जानाय एकाधिकार नङा। बेफोर गासैबो राजखान्थिफोर, सुबुंखुंथायारि एबा खुंथायारिफोरनि थाखाय रोखोमसे। मोनफ्रोमबो रायजोआ थांखि गोनां आरो गावनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुजिनो दाबि खालामो। सरकारनि गुबुन-गुबुन महरफोरनि गेजेराव फारागथिया बे दि मोनसे नंगुबै सुबुंखुंथाइआ दफा 14 आरो 19 जों होजानाय गुदि उदांस्रिफोरनि बिथोननि गेजेरजों गावनि थांखिफोरखौ मोन्नो नाजायो। बेफोरो बयनिख्रुइ गुदि उदांस्रिफोर जाय गैयाब्ला उदां सुबुंखुंथाइया जाथावै आरो जायखौ जायखिजाया बेसेनाव रैखा खालामनांगौ। बेनि अनगा, जेरै ब्रेन्डीज, जे., जों नोजोर होदों, उदांस्रिखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिआ जादों जेब्ला सरकारनि बयनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा गोनां थांखिफोरा दफा 14 नि दारै मुलामफा गोनां जायो।
बेखौ बोखारनाय जायो आरो जुदि बै लिरबिदांनि बाहायनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, खालि संसदजों गनायजानाय आयेनफोरनि सायावल 'नङा, बबेखानि रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेनफोरनि सायावबो, अनजिमायारि महरै गिदिर हानजाफोरजों बाहायजानाय राजखान्थियारि नारसिन्नायफोरा हादोरखौ बोखावनो हागौ आरो बेखौ सायख' नो आरो मोजां मोनजानाय ओनसोलफोर आरो मोजां मोनजानाय थाखोफोरखौ सायख 'नो आयेन आफादनि सायाव हगारो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सायाव गोख्रों गोहोम खोख्लैदोंमोन दि दफा 31सीखौ फरायनांगौ जाहाथे बेखौ आयेनारि नङैनि जुजिनायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे लिरबिदांखौ फरायनाया थार जागोन मानोना बेबादि आयेनफोरखौल' दफा 14 आरो 19 नि सिङाव बादायनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जागोन मानोना बेयो संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबा। मोनसे आयेनारि जुजिनायनिफ्राय बेखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ फरायनायनि खान्थिया मोजाङै मिथिजानाय नाथाय जों बेखौ गनायनो हाथाव नङा।
बे बिथिङाव, मानोना, बेबादि खालामनायाव फरायनायनि बिखान्थिखौ गोबाङैनो सिफायनाय हाबना दं, जेब्ला गुवार सोदोबफोरखौ मिथियै बाहायनाय जायो अब्ला बे बुंफुरलुखौ बेनि मोनसेल 'एबा नंगुबै बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनाय जायो। आयेन बानायगिरिफोरनि मोनदांथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय फरायनायनि जन्थ्रखौ बाहायनांगौ नङा, एबा थारैनो सोरबा सासेनि मोजां मोननाय आयेनखौ गनायनाय नङा। सासेया बाङाइसिनब्लाबो संसदखौ गावनि सोदोबजों लाथारनांगौ जेब्ला, जरखायै, बियो मोनसे आयेनारि फोसाबथाय लायो। श्री पालखीवालाआ बै समनि आयेन मन्थ्रिनि बिबुंथिनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ फरायदोंमोन, जाय दफा 31 सीआव फोसाबनायनि सायाव रायज्लायनायाव बुंदोंमोन दि फोसाबनायखौ जागायदोंमोन मानोना सरकारा गुदि मोन्थाइफोरनि "लामा आरो हेंथा" खौ लुगैयाखैमोन। जुदि संसदआ मोनसे सिमा गैयै गोहोखौ बाहायनायनि रोखा थांखिखौ दिन्थिदोंमोन, अब्ला बेखौ 260 नि सिमा गैयै गोहोखौ फरायनो थाखाय बाहायदोंमोन। बेखौ फरायनो हानाय गोहोनि सिमा गैयै बिखान्थि महरै बाहायनो हाया एबा बेखौ फरायनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया।
आयेन आफादनि रोखा थांखि। जों सान्दों दि संबिधानिक आयेननि जारिमिनाव जेबो संबिधानिक फोसाबनायखौ माब्लाबाबो बिनि बुंजानाय आरो थांखिफोरनि थि उलथा ओंथि महरै फरायनाय जायाखै। थारै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो थाखाय दि जों दफा 31सी खौ फरायनांगौ, जाहाथे बेखौ केशवानदा भारतीयाव गोबांसिन थिरांथाफोरनि रुजुजोजों गोरोबहोनो हायो, दफा 31सी नि गनायजानाय थांखिफोरखौ फोजोबस्रांनाय, जेरै "माखासे आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय" मुंनि गेजेरजों दिन्थिजानाय, जायनि सिङाव दफा 31ए, 31बी आरो 31सीखौ ज 'खालामनाय जादों। मानोना दफा 31सी नि फोसाबनायखौ सन्देह गैयालासे आयेन आफादफोरखौ मोनसे थि बुंफुरलुनि आयेनफोर पास खालामनो गोहो होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जुदिबो बैफोर आयेनफोरा दफा 14 आरो 19 नि बिथोनफोरखौ सिफायो, अब्ला जों बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि जों दासिमबो दफा 31सी खौ हेंथा होनायनिफ्राय रैखा खालामनांगौ, जाय सोदोबफोरनि गेजेरजों लिरथाइ 31सी नि मोनसे रोखा बाहागोखौ फोजोबनाय आरो बेनि मोनसे रोखा उलथा थांखि होनना फोसावनाय जादों।
बे रोखोमनो बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनाव रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर्टिकेल 31सीनि सिङाव बिजिरसालिनि थाखाय दाबो मोनब्रै बाथ्रा दान्थेलायनाय जागोनः (1) आइनआ स्टेट पलिसिनि जायखिजाया बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ रैखाथि होयो नामा? (ii) बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाया गोनां नामा? (iii) बेबादि गाग्लोबनायनि बिबाङा बेसेबां, माबाफोर दंब्ला? आरो (iv) बे दखल खालामनाया संबिज' ननि गुदि दाथायखौ सिफायो नामा? बे बाथ्रा दान्थेलायनाया एखे सावरायनायनि थाखाय गेवनाय, जायनि थाखाय गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गेवनाय आरो जायखौ जों बावैसो फोजोबबाय। आर्टिकेल 31सीआव मोनसे गुवार न्यायारि नायसंनायनि थाथायखौ फरायनाया थारैनो बै आर्टिकेलनि गुबै थांखिखौ सिफायनो गनायथि होनो थाखाय। बेयो रोखा महरै होयोदि मोनसे थि बरनायनायनि जेबो आयेना आर्टिकेल 14 खौ सिफायनाय नङा एबा बेखौ मोनसे सरासनस्रा नङै आखुथाय मानिनाय जागोन।
जेरै, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, जाय रोखोमनि न्यायारि बिजिरसंनायखौ मावनो थाखाय आदालतफोरा उदां। जों बेखौबो मुंख 'नांगोन, जायखौ जानो हागौ आबुङै मोनदांनाय जायाखै, दि दफा 31सीया "रायजोनि खान्थि" खौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोरनि सोमोन्दै बुङो, "बाहागो IV आव होनाय गासैबो एबा जायखिजाया खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय।" बाथ्राफोरनि आखुथाइआव मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया गोब्राब दि मोनसे थि आयेना मोनसे थि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन ना नङा। मोनसे आयेना मोनसे बिथोनारि खान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थोजासे नंगौ ना नङा, बेयो जेब्लाबो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंथि 261 आरो अदालते आयेनखौ उदायै खालामनो हाया मानोना, बिसोरनि सान्नायाव, आयेना मोनसे थि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थोजासे नङा। थारै, दफा 31सी नि रोखा थांखिया गासैबो न्यायारि बिजिरसंनायखौ बन्द खालामनायब्लाबो, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बिजिरसंनाय बाथ्रा बुंनाया मोनसे गुवार बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिखान्थिबो।
बेखौ गोसोआव लाखि दि बबेबा आयेननि राहाफोर आरो बिथोनारि खान्थिफोरनि गेजेराव थोंजों आरो थार सोमोन्दो दंना गैया, बे बाथ्राखौ सोंनो हानाय गोहो दंना गैया। बबेबा आयेननि राहाफोर आरो बिथोनारि खान्थिनि गेजेराव थार सोमोन्दो दंना गैया, बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि गोहो दंना गैया। जौसिन बिन्दोआव, आदालतफोरा, दफा 31सीनि सिङाव, आयेननि सिनायथिनि बागै गावखौ गोजोनहोनो हायो, बे ओंथियाव दि बेयो बिथोनारि खान्थिफोरजों थोंजों आरो थार सोमोन्दो दंना गैया। जुदि आदालतआ बेबादि सोमोन्दोनि थाथायनि बागै गोजोन मोनो, अब्ला दफा 31सीनि गेजेरजों जाहोजानो हायै फिथाइखौ फालिनांगोन। थारैनो, केसवानंद भारतीनि गासिबो 13 बिजिरसंगिरिफोरा गनायजानाय मोनसे आयदा दंब्ला, बेयो बेनोः दफा 31नि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंजाथाव सोंथिया बेनोमोन दि बिथोनारि खान्थि आरो दफा 39नि गेजेराव थोंजों आरो थार सोमोन्दो दंना गैया।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि अदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों सुबुरुन होजानाय रोखोमनि बिजिरसंनायखौ मावनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं। बेनिखायनो दफा 31सीखौ मोनसे सुबुंखुंथायारि आफाद बानायनो नाजानाय जायनि सिङाव मोनसे गुवार न्यायारि बिजिरसंनाया गनायजाथाव जागोन। जों मुंख 'नांगौमोन दि दफा 368 नि दफा (4) आरो (5) खौ दाजाबदेरनानै दफा (4) नि दफा 55 जों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि सोमोनदै रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जों दफा (4) आव "फोसाबनाय" सोदोबखौ ओरैबादि सानना लानो नांगौ आरो दफा 5 आव "फोसाबनाय" सोदोबा बेबादि फोसाबनायफोरखौल' बुजिनो थाखाय जाय नोंनि संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया फरायनायनि बुंफुरलुनि सिमाफोरनि मोनसे गोसोबोथाव दिन्थिमहर होयो। गनायजानाय थांखि। दफा (4) आरो दफा (5) नि दफा (5) नि सोमोनदै रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायआ संबिज' नखौ जेबो सिमा गैयालासे "फरायनो हानाय गोहो" होनो हाया।
बेयाव सोदोबफोर आरो आबुङै उलथा ओंथि आरो आयदाफोरनि थांखिफोर। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ अब्ला बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 31सीखौ बै एखे जाहोनफोरनि थाखाय हमथाना लाखिनांगौ जायनि थाखाय दफा 31ए (1) खौ हमथाना लाखिनांगौमोन। दफा 31ए (1) खौ संबिज 'ननि मोनसे समब्रा-समब्रा बाहायजाथाव फोरमायथि महरै गनायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ सेथि फोसाबनायजों सोफादेरनाय जादोंमोन जाय 1951 मायथाइयाव बै रोखोमसे सुबुंफोरजों गनायजादोंमोन जाय आयेन आफादनि सोद्रोमामोन। जों बुजिनो हायोः 262 दि दफा 31एखौ संबिज' ननि थांखिफोरनि समब्रा-समब्रि बाहायजाथाव फोरमायथि महरै नायनो हायो, नाथाय बेखौ दफा 31सीनि बागैबो बुंनो हाया। बेनि अनगायैबो, मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां गुनगोनां फारागथि दं। दफा 31ए, जायनि गनायथिया बोसोरफोराव गनायथि होजादों, दफा 14 नि सिङाव जुजिनाय आरो दफा 19 नि मोनसे थि थाखोजों सिनायथि होजादों, जुदि संबिज 'नारि आयेनफोरनि मोनसे खोन्दोनिफ्राय बोखारजायो।
जोनोमारि मावथाय, जाय सुबुङारि मोजांनि थाखाय आरजाथाव, संबिजुनि गुदि दाथाइया गोहोम गैयै जानो हागौ। नाथाय जुदि बै बेसादफोरनि रैखाथिखौ गोबां रोखोमनि आयेनफोरनि बेलायाव बोखारनाय जायो, अब्ला गुदि उदांस्रिआ मोनसे 'ग्लास केसआव पार्चमेन्ट' जागोन जायखौ जारिमिनारि उसुखुथुनि आयदा महरै नायनाय जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव फोथायथि होनो थाखाय दफा 31 नि राहाफोरखौ दफा 31 ए नि राहाफोरजों समान खालामनो नाजानाय जादोंमोन दि दफा 31 ए खौबो नोजोर होनानै थि खालामनायनि बिथायावनो थि खालामनाय जादोंमोन, दफा 31 खौ एखे बिथायावनो थि खालामनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना। गिबि जायगायाव, जेरै जों गोजौनिफ्राय फोरमायो। दफा 31 ए आव थि खालामनाय मोनबा आयदाफोरा ओरैबादि गुन, आखु, आयदा आरो आखुथाय गोनां, जाय बाङाइब्लाबो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया जुक्तिगोनां महरै नुजानो हागौ दि दफा 31 ए नि बिथायाव गुदि मोनथायफोरखौ बोखारनाया बैफोर गुदि मोनथायफोरखौ खहा खालामगोन एबा दफा 31 सी नि गुदि आयदाफोरखौ फोजोबस्रांनाय नङा।
बिथोनारि नेमखानथिफोरखौ गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव ज 'खालामनाय जायो मानोना बेफोर थांखिफोरखौ मोन्नो हानायखौ रोखा खालामो। नैथि, नायनायनि थिरांथाखौ सुबुं उदांस्रिखौ दबथायनायनि मोनसे फिथाइगोनां फुंखा महरै गनायनो हाया। बबेबा अदालते दफा 31 ए नि गनायथावथिखौ बे बिथायाव हमथाना दोनाखै दि बेयो संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफाया। दफा 31 ए नि गनायथावथिनि सायाव जेबो थिरांथा गैया जायखौ फोसाबनाय गोहोनि अरथाइनि मोनसे सुनाय लावथि महरै नायनो हायो। दफा 31 ए खौ जेब्लानो मोनसे गोदान संबिज' नारि फोसाबनायखौ जुजिनाय जायो अब्ला बाहागो III जों होनाय गुदि मोन्थाइफोरनि गोख्रों खुरख 'नायखौ रोखा खालामनायनि रोखा राहा। बेबादि मोनसे खान्थिया गुदि दाथायनि गोरोनथिगैयै सोमोनदै केशवानंद भारतीयाव गोबांसिन बिजिरनायनि रुजुथायनि गोहोमखोखलैथिखौ गाज्रि खालामगोन। जेरावबो गोदान संबिज' नारि फोसाबनायखौ बेनि गुनफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
बे एखे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे बाहागोआ हेंथा होदोंमोन दि जेब्ला दफा 31 ए खौ नायनायनि थिरांथा बिथायाव हमथाना लाखिदोंमोन, अब्ला जायखौ हमथाना लाखिदोंमोन बेयो मोनसे आयेनारि आगजुमोन जायनि गेजेरजों आयदा गोनां आयेनफोरनि मोनसे थाखोखौ थार मानिनाय जादोंमोन। सादारन बिथाय जायनि सायाव दफा 31 ए खौ हमथाना लाखिदोंमोन, बै समनि बाहायजाथाव बुंफुरलुनि बिथानि अनगायै, बेनोमोनदि बेनि थारथिखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेनि आयेनारिथिखौ जुजिनो थाखाय 263 खौ गनायथि होजायाखैमोन। नायनायनि थिरांथा बिखान्थिआ मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि राहा बानायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आगजु एबा बिखान्थिनि गनायथिखौ फोरमायो नङा। जोबनायाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि जुदि जों दफा 31 सी नि नंगुबैथिनि जुजिनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, अब्ला दफा 19 नि थारथि एबा दफा (6) नि नंगुबैथि एबा दफा (2) खौ गोरायै दाय गोनां जागोन मानोना बैफोर दफाखौबो बोखारनाय जागोन जाय मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि राहा बानायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आगजु एबा बिखान्थिखौ गनायथि होयो।
जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। आर्टिकेल 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि सिङाव हेंथाफोरखौ अब्लाल 'होनो हायो जेब्ला बेफोर थार जायो आरो फिन खेबसेबाव बेफोरो मख' जाथाव थाखोनि आयदाफोरनि मोजांनि थाखायल 'होनो हायो। बेखौ थिरांथा खालामनाया कर्टफोरनि बिबान दि हेंथाफोरा थार नंगौ ना नङा आरो बेफोरो थि आयदाफोरनि मोजांनि थाखाय नंगौ ना नङा। गुबुन गुदि फारागथिफोरनि अनगायै, आर्टिकेल 31सीया न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ ओरैबायदि खोमाना लायो जाय बेनि राहाफोर आरो आर्टिकेल 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि गेजेराव रुजुजानायनि नेरसोनखौबो फोजोबस्रांो। सुबुं सोलोआ, बेयो सिमा गैयैब्लाबो, दासिमबो मोनसे बिखान्थि बानायाखै जायनि गेजेरजों सुबुंफोरनि उदांस्रिखौ आयेननि कर्टफोरनि मावआगाननि अनगा रैखा खालामनो हायो। जोंनि संबिज' ननि मोनथाम आर्टिकेलफोर, आरो खालि मोनथामल ', जाय हादोरनि उदांस्रिनि गेजेराव गसङो, जाय आर्टिकेल 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि गेजेराव रुजुजानाय नुनो मोनो।
बे सनानि त्रिभुजआ, जाय बे हादोरनि सुबुंफोरखौ मोनसे रोखाथि होयो दि बिथोबजों होनाय समायनाया गुदि मोन्थाइफोरनि दारै मोनसे समानथायारि जुगनि जागायजेन्नायजों मावजागोन, थामहिनबा उदांश्री आरो समानथिनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामालाबानो, जाय हारसिङैनो सुबुंनि सनमानखौ रैखा खालामनायाव मदद होनो हागौ। बेनि उनाव बेफोरो जोंनि बिथोननि जाहोनफोर जायखौ जों 9 मे, 1980 मायथाइयाव गाहायाव होनाय गोहोमजों हगारदोंमोनः "42थि फोसाबनाय आयेननि दफा 4आ संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव आरो उदायै मानोना बेयो संबिज 'ननि गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामो आरो बेनि गुदि दाथाइखौ बे बिथायाव जायखिजाया आयेनखौ जुजिनायखौ आबुङै एंगारनानै फोजोबस्रांो दि बेयो गोरोबै, एबा संबिधाननि दफा 14 एबा दफा 19 जों होनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारो एबा सिफायो, जुदि आयेना रायजोनि खान्थि एबा बाहागो IV नि जायखिजाया खान्थिफोरखौ रैखाथि होनायनि फारसे गोहोम खोख्लैगासिनो दं"।
संबिज 'न 42थि फोसाबनाय आयेननि दफा 55आ संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव आरो उदायै मानोना बेयो संबिज' नखौ 264 फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोनि गासिबो सिमाफोरखौ बोखारो आरो बेनि सायाव बेनि गुदि एबा गोनांथार आखुथायफोर एबा बेनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनो एबा फोजोबस्रांनो थाखाय संबिज 'नखौ फोसाबनो गोहो होयो। "खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जे
भागवती, जे
(बिथांनि लर्डशिपनि बिजिरनाया वामन रावनि केस आरो मिनर्वा मिलनि केसनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि। आर' ट पिटिशन नं
656 निफ्राय 660,1977नि वामनराव आरो गुबुनफोर, बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (बेनि उनाव वामनरावनि केस महरै मुंख 'नाय) आरो गुबुन लोगोआरि आर' जलाइफोरा महाराष्ट्र आबाद हाफोरनि आयेन (1961) नि संबिज 'नारि गनायथिखौ हेंथा होदों।
हारिमुआरि हा (ह 'ल्डिंसनि सिलिंखौ बाङाइ खालामनाय) आरो (फोसाबनाय) आइन 1975 (बेनि उनाव 1975 नि एक्ट 47 महरै मुंख' नाय) आरो महाराष्ट्र आबाद हा (ह 'ल्डिंसनि सिलिं) फोसाबनाय आइन 1975 (बेनि उनाव 1976 नि एक्ट 2 महरै मुंख' नाय) बे बिथायाव दि आयेननि फोसाबनाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (एफ), 31 आरो 31 ए खौ सिफायनाय। बेनि उनाव जों सुबिदानि थाखाय 1975 नि 21,1975 नि 47 आरो 1976 नि 2 नि उननि एक्टफोरजों थि महरै फोसाबजानाय गुबै एक्टखौ "हेंथाहोजानाय आयेन" महरै मुंख' नाय जागोन। बे गनायथिनि थांखिनि थाखाय हेंथाहोजानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बियो महाराष्ट्र रायजोआव आबाद हा लाखिनायनि सायाव मोनसे जौसिन सिलिं फज 'दोंमोन आरो हा मोननो हानाय आरो आबाद मावै सुबुंफोरनि थाखाय बांद्राय हा रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय आबाद मावजानाय आरो
एन्नार जाय सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांखौ साबसिनै हेफाजाब होयो। दानथ 'नाय आयेना आबाद हा लाखिनायनि सिलिंनि थांखिनि थाखाय मोन्नै खोन्दोखौ गनायथि होयो। सासे सुबुंमोन जाय दफा 2, दालाय दफा (2) आव बिनि बुंफुरलु बायदियै मोनसे नखर आरो' नखर 'खौ दफा 2 नि थाखाय लाफायो, दालाय दफा (11) आव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' र दं आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव, मोनसे हानजा एबा खोन्दो जायनि नेम-खान्थि एबा बाहायनायजों सोद्रोमाफोरा एस्टेट एबा दखल एबा थाग्रा खुलियाव ज 'था आरो गुबुन मोनसे' नख 'रारि खोन्दो' मोन जाय दफा 4 जों फरायजानाय दफा 2 (11 ए) आव बिनि बुंफुरलु बायदियै, सासे सुबुं आरो बिथांनि बिसि आरो बिसोरनि उन्दै फिसाज्लाफोर आरो उन्दै जुलि जायि फिसाजोफोर। दानथ 'नाय आयेना सिलिंनि बाहायजाथावथिनि थांखिनि थाखाय मोनसे' नख 'रारि खोन्दो' नि मोनसे बानायनाय सानदांथि सोरजिदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन दि नखरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों लाजानाय गासैबो हाफोरखौ जथायनाय एबा न 'खरारि खोन्दोजों जथायनाय एबा न' खर 'नि मोनसे खोन्दोजों जथायनाय एबा न' खर 'नि मोनसे खोन्दोजों जथायनायमोन।
आयेननि समाजारि खान्थि आरो रांखान्थियारि मिशनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय 265 आबादारि हाफोरनि सोलाय-सोल 'आरो आरजिनायखौ होबथाग्रा दानस' नाय आयेनफोराव गोबां राहाफोर दं। दा रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो बे आबाद फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे बाहागोमोन आरो बेखौ दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव हेंथा होनायनि बेरेखायै दफा 31 ए नि रैखाथि गोनां सि-जोमजों रैखाथि होनाय जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो, गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों, 9 थि फारियाव गुदि आइन आरो उननि फोसाबनाय आइनफोरखौ सोफादेरनानै दफा 31 बी नि बांद्राय रैखाथि होनाय जादोंमोनः संबिज 'न (17 थि फोसाबनाय) आइन 1964 आरो संबिज' न (40 थि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि गेजेरजों। दानस 'नाय आयेननि गोख्रों गोहोमआ गोबां हा हमथाग्राफोरखौ गिदिर आबाद हाफोरनिफ्राय एंगारहोनायमोन, जायनि थाखाय बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि माखासे आर' टिफोरखौ सायख 'दोंमोन।
नागपुरआव बम्बेआ दानथ 'नाय आयेननि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय आरो गोजौ आदालतजों नेवसिजानायनि सायाव, बिसोर बे कर्टाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय हा हमथाग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल 'दानथेलायनाया बेनोमोन दि जेराव बियो मोनसे' नख 'रारि खोन्दो' नि मोनसे बानायनाय सानदांथि जागायदोंमोन आरो बेबादि नख 'रारि खोन्दोजों हाखौ लाखिनायनि थि सिलिंआ दफा 31 ए नि नैथि गनायथिखौ सिफायदोंमोन आरो दफा 31 बी नि रैखाथिगोनां हाथियारजों उदायैनिफ्राय रैखा खालामजायाखैमोन। बे दानथेलायनाया संबिज' न बेंचा नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दानथ 'नाय आयेना मोनसे नख' रारि खोन्दोजों मोनसे बानायनाय सानदांथि सोरजिदोंमोन आरो बेबादि नख 'रारि खोन्दोजों हा लाखिनायनि सिलिं थि खालामनाया दफा (1) नि नैथि गनायथिजों हेंथा होदोंमोन, आरो जुदिबो बियो दफा 31 ए नि दारै रैखाथि होजादोंमोन।
9 थि फारियाव दत्तात्रेय गोबिन्द महाजन बनाम महाराष्ट्र रायजो। दा बै समाव जेब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव केसफोरनि बे खोन्दोआ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, एमारजेन्सिआ सोलिगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो हा बिगोमाफोरनि थाखाय गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दिखांनाया जाथावैमोन जायखौ बिसोर गुबुन रोखोमै लाना थांनो हायोमोन आरो बेनिखायनो, एमारजेन्सिखौ बोखारनाय लोगो-लोगो, हा बिगोमाफोरा दत्तात्रेय गोबिन्द महाजननि केसाव थिरांथा लानायनि बेरेखायै बे कर्टाव बिसावराय आर 'टिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो बे कर्टाव थोंजों रिट आर' टिशनफोरखौबो सायख 'दोंमोन जाय फिन खेबसेबाव हेंथा होनाय आयेननि आयेनारि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। दा, गनायथावै, दफा 31 ए आ दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय आयेनखौ आबुं रैखाथि होयो आरो दफा 31 बी आरो बेजों लोगोसे फरायजानाय दफा 9 थि फारियाव दफा 14,19 आरो दफा 266 खौ सिफायनायनि बेरेखायैल' नङा, नाथाय दफा 31 ए नि नैथि दफानि बेरेखायैबो रैखाथि होयो।
एबा दफा 39 दफाफोर (बि) आरो (सि) आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैना, बेखौ दफा 31सि जों उदायै खालामनायनिफ्रायबो रैखाथि होनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा सिगाङाव दफा 31ए, 31बी आरो 31सी नि रैखाथि गोनां हाथियारखौ दांलाङाब्ला हेंथा होनाय आयेननि आयेनारि गनायथिखौ जाफुंसारै गाग्लोबनो हायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा दफा 31ए, 31बी आरो 31सी खौ बे बाथ्रा बुंना लामानिफ्राय बोखारनो नागिरदोंमोन दि बिसोरो संबिज 'ननि गुदि दाथायनि बेरेखायै रागाख' दोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 368 नि सिङाव संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो आयेनारि आरो उदायैमोन। बिनायगिरिफोरनि जुक्तिआ बेमोनदि दफा 31ए, 31बी आरो 31सी नि महराव बेफोर आयेनारि फोसाबनायफोरा उदायैमोन, हेंथा होनाय आयेनखौ दफा 14,19 (एफ) नि जुजिनायखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय गोनांथि जादोंमोन आरो 31ए नि गुदि गारान्टिफोर आरो 31ए, जायनि थाखाय गिबिसिनै संबिज 'नारि आयेनखौ उदायै आरो उदायै आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय बेमोन दि दफा 31 ए, 31 बी आरो 31 सीआ गोबां गोहो गोनां ना नङा आरो संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनाय एबा फोजोबस्रांनाय महरै उदायै। जों बेयाव नोजोर होनो हागौ दि जों बेफोर जाथायफोराव दफा 31 सीनि आयेनारि उदायथिखौ लानानै सोमोनदो दंमोन मानोना बेयो संबिज 'न (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। मानोना बेयो फोसाबजायै दफा 31 सीमोन जाय बै अक्ट' फोराव गोहोमावमोन जेब्ला फोसाबनाय आइनफोरखौ आयेन आफादजों गुबै आइनखौ फोसाबनानै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरा गोबां गोलाव आरो बा सप्ताहनि बांसिन जोरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों गोबां गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन आरो जों 8 मार्च 979 आव बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। खाफालगैयै
जों जोंनि बिजिरनायजों थियारि जानो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो 9 मे 1980 आव गोलोम बोथोरनि जिरायनाय समनि सिगां बिजिरसालिनि जोबथा खामानि मावनाय सान जानायनि थाखाय जों मोनसे फोजोबनाय फोरमायदोंमोन, नाथाय जों बे दफा 31 ए जों जेबो गुदि जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन।
संबिज 'न एबा बेनि गुदि दाथायनि गुबै आखुथायफोर आरो बेनिखायनो गनायजाथाव आरो संबिज' नारि आरो दफा 31सी, मानोना बेयो संबिज 'न (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, केसवानंद भारतीनि मामलायाव बेनि संबिज' नारि गुनखौ थि खालामनायसिम गनायजाथावमोन। जेराव दफा 31बीनि सोमोनदो दं, जों बुंदोंमोन दि गुदि महरै सिनायथि होजानाय दफा 31आ गनायजाथावमोन आरो बेनि उनाव खालामनाय गासैबो फोसाबनायफोर लोगोसे 9थि फारियाव गोबां आइनफोर आरो नेमखान्थिफोर, सम-सम 24 एप्रिल, 1973 सिम जेब्ला केशवानंद भारतीनि केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जों 24 एप्रिल 1973 आव एबा बेनि उनाव 9थि फारियाव खालामनाय फोसाबनायफोरनि संबिज 'नारि गनायथिनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायाखैमोन, नाथाय जों बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेफोर फोसाबनायफोरा 267 जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन, मानोना बिसोर एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन खहा खालामनाया संबिज' न एबा बेनि गोनांथार दाथायनि गुदि आखुथायफोर।
9 मे इं 1980 माइथायाव जों होनाय बिथोन आरो बै जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ आं आथिखालाव मुंख 'नोसै। आं बे बिजिरनायाव बे बिथोनखौ गनायनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ थि खालामनो थांखि लायो। जेराव मिनर्वा मिल्स केसनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिफोरनि जुजिनाया गाहायै 19 अक्ट' बर, 1971 माइथायनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों भारत सरकारा दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेम खान्थि) आइन, 1951 नि दफा 18 ए नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना, हादोरारि टेक्सटाइल निगमजों सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (हादोरारि खालामनाय) एक्ट, 1974 (बेनि उनाव हादोरारि खालामनाय एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि दारिमिनारि हाबानि सामलायनायखौ लानो गनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों गासै दारिमिनारि हाबा आरो बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ मिरु सरकारनो दानस' नाय जादोंमोन आरो थि खालानि अक्ट 'आव मिरु सरकारनाव दोनदोंमोन। जों 19 अक्ट' नि गनायथिनि बेरेखायै राय होदोंमोन।
1971 माइथायनि अक्ट 'बराव, जोंनि सिगाङाव जाय सोंनायनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बेयो हादोरारि खालामनाय आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनिफ्रायल' जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा हादोरारि खालामनाय आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो दफा 31 खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिदोंमोन, नाथाय मानोना हादोरारि खालामनाय आयेनखौ संबिज 'न (थामजि गुथि फोसाबनाय) आइन, 1975 जों 9 थि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा संबिज' न (थामजि गुथि फोसाबनाय) आइन, 1975 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ गाग्लोबदोंमोन, मानोना बे अब्लासोमोन जेब्ला बिसोरो हायुंयारि खालामनाय आइनखौ संबिज 'न (थामजि गुथि फोसाबनाय) आइन, 1975 खौ बोखारनो थाखाय आदालतखौ थुलुंगा होनानै दफा 31 बी नि रैखाथि बाहागोनिफ्राय होखारनो हादोंमोन, अब्ला बिसोरो संबिज' नारि खालामनाय आइन, 1975 नि आयेनारि नंगुबैथिनि बेरेखायै गावसोरनि जुजिनायखौ दावगाहोनो हादोंमोन।
जाय रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव गोहो गोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे खोन्दोखौ जुरिजेननायनि सिगां एबा उनाव खालामनाय एबा खालाम जानाय संबिजुनि जेबो फोसाबनायखौ जायखिजाया बिथानि सायाव बबेबा कर्टाव सोंनाय जानाय नङा आरो मोनसे संबिजुनि फोसाबनायनि थारथिनि न्यायारि नायसंनायखौ होबथायो (थारैनो, बेफोर मोन्नै दफाखौ दफा 368 आव थारै सोफादेरनाय जायोब्ला, बेफ्रा संबिजुनि (थामजि गुथि फोसाबनाय) आइन, 1975 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनाय आर 'जलाइगिरिफोरनि लामायाव हेंथा होगोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव सिगांथिं थांनो आरो संबिजुनि दफा 268 (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 55 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ हेंथा होनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। बे गोबां जुजिनाय, जाय आथिखालाव दिनथिगोन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय हादोरारि खालामनाय आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ दाबि खालामनायाव लामा खालि खालामनो थाखाय थोजासे जागोन, नाथाय बिनायगिरिफोर, जाय थारै
कनस्टिटिउशन (ब्रैजिथि फोसाबनाय) एक्ट, 1976नि दफा 4, जाय दफा 31सीखौ फोसाबदोंमोन। गोबां जाहोनफोर दंमोन जायनि सायाव कनस्टिटिउशन (ब्रैजिथि फोसाबनाय) एक्ट, 1976नि कनस्टिटिउशनल उदायथिखौ रिट पिटिसनफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला आं हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायगोन अब्ला आं बेफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। आथिखालनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे, आरो बेखौ नोजोर होनो जोबोद गोनांथार दि जेब्ला रिट पिटिसनफोरा जोंनि सिगाङाव खोनानायसिम सौहैयो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन पालखीवालाआ कच 'र्टखौ मोनसेल' सोंनायखौ नायसंनो आर 'ज खालामो, जेरै, दफा 4 जों दफा 31सी आरो दफा 368 आव खालामनाय फोसाबनायफोर आरो कनस्टिटिउशन (ब्रैजिथि फोसाबनाय) एक्ट, 1976 नि एसएसआ कनस्टिटिउशनल आरो उदायमोनदि बेफोर कनस्टिटिउशनल फोसाबनायफोरा उदायमोनब्ला, अब्ला गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ कर्टनि सिगाङाव मोनसे अक्ट' आव आनजाद नायजानो हागौ।
दफा 31 ए, 31 बी आरो फोसाबजायै दफा 31 सी नि आयेनारि गनायथि आरो दफा 31 सी नि सायाव बिथांनि मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बे दफा 31 सी आव फोसाबनायमोन जायजों संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनाय एबा फोजोबस्रांनायनि गोहोम दंमोन आरो बे फोसाबनाया, बेनिखायनो, संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआवमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ श्री पालखीवालानि बे आर' जखौ हेंथा होदोंमोन आरो गिबि हेंथा महरै थुलुंगा होदोंमोन दि संबिधाननि दफा एसएस (ब्रैजि नैथि फोसाबनाय आइन, 1976) जों फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होजानाय दफा 368 नि दफा (4) आरो (एस) नि आयेनारि गनायथिनि सोंथिया थारैनो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिजिरसालिनि थाखाय बेनि सायाव बुंजानाया गोनांमोन, दफा 31 सी आव खालामनाय आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै गुबुन सोंथिया लिरबिदां आरो हेंथा आर 'जफोरनि सायाव नुजायाखैमोन आरो बियो आबुङै एकादमिक एफिडेविटफोर आरो सुपरजेखौ थि खालामो।
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया आंनि साननायाव मोजाङै गायसनजानायमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनो गोनांमोन। खनसे जेब्ला श्री पालखीवालाया मानिना लायोदि बिथाङा दफा 31 ए, दफा 31 बी आरो फोसाबजायै दफा 31 सी नि आयेनारि गुनखौ जुजियाखैमोन आरो बेफोरखौ आयेनारि महरै गनायनो थियारिमोन, अब्ला हादोरारि खालामनाय आयेननि थारथिनि मददनि थाखाय फोसाबनाय दफा 31 सी नि सायाव सोनारनाया आबुङै गोनांथि गैयै जायो, मानोना दफा 31 बी, जायखिजाया थासारियाव, बेखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव उदायैनिफ्राय रैखा खालामगोन। थारै, जों 269 भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि श्री टी
सेकसन साहानीजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटखौ नायब्ला, जों मोनोदि फोसाबनाय दफा 31 सी नि सायाव सरकारनि फारसेनिफ्राय जेबो सोनारनाय गैया। जुथाइ दारानि केसआ भारतनि आयेन दारानि दफा 39 जों हेफाजाब होजादों, जाय बिखान्थिखौ फोसावनाय जादोंमोन।
ङ संबिजुनि दफा 39 नि दफा (ख) आव मुंख 'नाय थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बुं। भारतनि जुथाइया गावनि आनदोआव एबा रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दफा 39 दफा (ख) नि अनगायै गुबुन जेबो बिथोनारि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। मिस्टार पालखीवालाया हादोरारि खालामनाय आइनखौ रायजोनि खान्थिनि जायखिजाया गुबुन बिथोनारि बिखान्थिजों सरजाबनो जेबो नाजानाय नङामोन। दा हादोरारि खालामनाय आयेना थारै आरो थारै दफा 39 दफा (ख) आव मुंख 'नाय बिथोनारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेनमोन, जेरै दफा 39 आव फोसावनाय जादोंमोन एबा बेयो बेबादि आयेन नङामोन आरो दफा 39 आव थानाय आयेनारि फोसावनाया मोनसे गाबगोनां आगजुमोन। जुदि बेयो सिगांमोनब्ला, अब्ला फोसाबजायै दफा 31सीया हादोरारि खालामनाय आइनखौ दफा 14 नि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय थोजासे जागोन आरो दफा 31सी खौ फोसाबनाय जानाय नङा, आरो दफा 39 नि दफा (ख) आव मुंख' नाय बिथोनारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आइनआ थारैनो आरो थारै मोनसे आयेनमोन, आरो दफा 39 आव थानाय आयेनारि फोसावनाया मोनसे गाबगोनां आगजुमोन।
फोसाबजानाय दफा 31सीनि जेबो बाहायथि थायोमोन। बेनिखायनो, मोननैबो थासारियाव, फोसाबजानाय दफा 31सीआ हादोरारि खालामनाय आयेननि आयेनारि गनायथिनि सायाव बिजिरनायाव जेबो सोमोनदो गैया। बे थासारिफोराव, बिजिरसालिनि दारै दफा 31सीआव खालामनाय फोसाबनायनि आयेनारि नंगुबैथिखौ नायसंनो थाखाय लिंहरनाया गोब्राबः बे सोंथिया खालि बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन आरो बेखौ थिरांथा खालामनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन। श्री पालखीवालाया हादोरारि खालामनाय आयेननि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनायनि थाखाय दावहा फैसालियाव सौहैनो हादोंमोन जेरैनो बिथाङा फोसाबजायै दफा 31सी आरो संबिज 'न (थामजि गुथि फोसाबनाय) आइन 1975 जों सोमजिहोजानाय लामा हेंथाफोरखौ बोखारदोंमोन, हादोरारि खालामनाय आइनखौ दफा 31बीनि रैखाथि बाहागोनि सिङाव लाबोयो आरो बिथांनि थाखाय दफा 31सीआव फोसाबनायखौ बायजोयाव दोननायनि गोनांथि गैयामोन मानोना बेयो बिथांनि हादोरारि खालामनायनि नंगुबैथिनि बेरेखायै जुजिनाय नङामोन।
पालखीवालाया दफा 31सीआव फोसाबनायनि आयेनारि नंगुबैथिनि बाथ्रा बुंनाया सोलोंथाय गोनांमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेखौ आंनि लर्ड चीफ जास्टिसजों फोसावनाय जादोंमोन आरो आं आंनि लोगोफोरनि साननायफोरखौ रानलायनो हायोमोन एबा जुदि बेयो जाथावैमोन, अब्ला बिसोरखौ आंनि नोजोरजों गोरोबहोनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजा। नाथाय, आं गावखौ बै एखे गोब्राब थासारियाव मोनो जेराव रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ केशवानंद भारती बनाम केराला रायजोआव गावखौ मोनदोंमोन। रोंग' थिगोनां गाहाय जास्टिसआ बै मामलायाव गावनि बिजिरनायखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जागायदोंमोन दि "आं आंनि गावनि मोनसे आलादा बिजिरनायखौ लिरनायखौ नेवसिनो लुगैयोमोन नाथाय बेबादि सायख 'नायआ दा गेवनाय नङा। जों केसखौ खोनानो थाखाय 13 नि आबुं बोलोआव जिरायदोंमोन आरो आं मिजिंथियोमोन दि उदां आरो उदाङै साननायफोरनि सोलाय-सोल' नि उनाव, आं सोरबा सासे एबा आंनि मानगोनां फंबायफोरनि साननायफोरखौ रानलायनो हागोन, नाथाय जों सोमोनदो गोनां थासारिफोरजों गाग्लोबजादोंमोन", थामहिनबा, सुबुरुनगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय जोबोद एसेल 'सम लानाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया साहासगोनां नङाब्लाबो, आंनि लोगोफोरजों सावरायनो खाबु मोन्नायनि अनगायै गुबुन मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय जाहोनफोर जाय दानथेलायजानाय आयेनारि फोसाबनायफोरखौ बोखारनायनि थाखाय बिसोरजों गिलिरमोन। माखासे एबा गुबुन, जानो हागौ खामानिनि सरासनस्रा नङि नारसिननायनि जाहोनाव जायजों बे कर्टआ बांद्राय गिलिर। जेबो न्यायारि जथुममा एबा सावरायजायाखैमोन एबा जेबो ड्राफ्ट बिजिरथि फोसावजायाखैमोन जाय सावरायनायनि बिथा बानायनो हायो, जिखिजायामानो गोजौआव मुंख 'नाय बायदि, बाथ्रा दानथेलायनाया 16 नबेम्बर, 1979 मायथाइसिम जोबदोंमोन। बेयो 8 मे, 1980 खालि, गोलोम बोथोरनि जिरायसमनि थाखाय कर्टखौ बन्द खालामनायनि मोननै सानसो सिगांमोन, जायखौ आं गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों मिथिहोजादोंमोनदि बिथाङा आरो गुबुन साथाम रोंग 'थिगोनां जजफोर, जायफोरा आंजों लोगोसे बे केसखौ खोनादोंमोन, थिरांथा लादोंमोन। दानथेलायजानाय आयेनारि फोसाबनायफोरखौ फोसावनाय मोनसे बिथोन हगारनो आरो संबिज' ननि गुदि आखुथायफोरखौ सिफायनायमोन।
बिसोर उनाव होयोमोन। आं गावखौ बे मावखान्थिखौ नाजावनो थाखाय राजि खालामनो गोब्राब मोनोमोन, मानोना बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव जेबो न्यायारि जथुममा एबा सावरायनाय गैयामोन जेराव उदां आरो उदाङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हायोमोन आरो जेबो ड्राफ्ट बिजिरथि फोसावजायाखैमोन आरो बेनिखायनो आं बेनि जाहोनफोरखौ मिथिनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन दि मानो रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया आरो गुबुन साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेनारि फोसाबनायफोरखौ बोखारनो गोसो दंमोन। जुदि मोनसे न्यायारि जथुममा एबा सावरायजानायमोन एबा दान्थेलायनाय आयेनारि फोसाबनायफोरखौ लाखिनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनाय ड्राफ्ट बिजिरनाया आबुं आरो रोखा सावरायनायनि फिथाय महरै एबा ड्राफ्ट बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, आंनि गाहाय बिजिरगिरि आरो गुबुन साथाम गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा लानाय नोजोरजों गोरोबनायमोन एबा जुदि आं बेबादि गोसो गैयामोन, अब्ला बिसोरखौ राजि खालामफिननाया आंनि नोजोरजों गोरोबनायमोन।
न्यायबिगियानारि जथायबादनि गुदि बाथ्रा। आंनि गोसोआव बेयो गोनांथार दि बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि ज 'थायारि सावरायनायनि फिथाय जानांगौ आरो बेन्चखौ दानाय सासे एबा बांसिन बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि लोगोफोरखौ नेवसिनानै आरो बिसोरजों जाहोनफोरखौ सावरायालाबानो आरो गावसोरनि ड्राफ्ट बिजिरनायखौ गोसारहोआलाबानो बुङो दि बिसोर गाव-गावनि बिबुंथिखौ फोरमायगोन, जाहाथे लोगोफोरा जथाय थांखि लानाय खान्थियाव बाहागो लानो जेबो खाबु मोना। बेयो न्यायबिगियानारि खान्थियाव मोनसे गुलाय-गुजाय थासारि जोनोम होगोन आरो बेयो मोनसे गाज्रि बिदिनथि जागोन जाय बे बिजिरसालिनि जौसिन बिजिरसालिनि महराव मोनसे नेरसोनगोनां न्यायबिगियानारि फसंथान महरै जाय हादोरनि गासै न्यायबिगियाननि थाखाय टोन थि खालामनो मिजिंथिजायो, बेखौ थुलुंगा होनाङा। बेनि अनगायैबो, आं मोनदांदोंमोन दि हादोरनि गासै न्यायबिगियाननि थाखाय टोन थि खालामालाबानो मोनसे आयेनारि फोसाबनाय बिथोनखौ फोजोबनाया थार नङामोन।
मोनसे जुक्ति गोनां बिजिरथि। सरासनस्रायै, मोनसे केसखौ मोनसे जुक्ति गोनां बिजिरथिनि गेजेरजोंल 'फोजोबनो हायो आरो बिथोनआ बिजिरथिनि उनाव थांथारनांगौ। बेयो सैथो दि माब्लाबा-माब्लाबा जेराव मामलाया नोगोरारिफोरनि उदांश्री एबा थैनाय साजाखौ मावफुंनायखौ सरजाबफायो एबा जेराव मोनसे जुक्ति गोनां बिजिरनायखौ थियारि खालामनायाव लानाय समा देरहागिरि हान्जानि सिगाङाव आयेनारि गोहोम खोख्लैनो हागौ, बे कर्टआ, न्यायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय, मोनसे बिथोन होयो आरो उनाव जाहोनफोर होयो, नाथाय बेफोर जुनिया जाथायफोर जेराव न्यायनि गोनांथिफोरा कर्टखौ आयेनारि गनायथि होजानाय फारिनिफ्राय ओंखारनो थाखाय थुलुंगा होयो। नाथाय, बैयाव कर्टआ थारै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव फ्राय 51/2 दानसिम नेदोंमोन आरो जेबो गोख्रैथि गैयामोन जायनि थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथि दंमोन, नाथाय जाहोनफोरा थियारि नङामोन, बिथोन होनायाव फ्राय 22 दान गोबाव जानाया बबेबा हान्जानि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङामोन, मानोना आर' ज खालामनायनि बिथोनआ दाबो दिथा खालामजाखिसैमोन।
जायखौ गोलोम बोथोरनि जिरायसमनि उनावनो फोजोबनो हायोमोन। बे रोखोमै न्यायनि मोजांनि फारसे जेबो गोहोम गोग्लैनो थाङामोन जुदि गोलोम बोथोरनि जिरायसमनि उनाव बिजिरनायनि उनाव फिन खुलिनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरमोन जाय आंखौ 9 मे, 1980 मायथाइनि बिथोन होनो थाखाय नारसिन्नाय खालामदोंमोन, जेराव हेंथा होजानाय संबिधानिक 272 फोसाबनायफोरनि थारथिनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि आं "बे मामलायाव जोबथा बिथोन होनो मोजां मोनगोन जेब्ला आं आंनि थार बिजिरनायखौ होयो।" बे बिथोनआ खाफालाङै आंनि थाथायनि सायाव गोबां गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन आरो बे जाहोनावनो आं बेखौ सुंद 'महरै फोरमायनो गोनां सानदोंमोन दि आं मानो बे रोखोमै खामानि मावदोंमोन। मोनसे गुबुन जेंनाबो दं जायनिफ्राय आं बे बिजिरनायनि थियारि खालामनायाव भुगियो। बेयो रोखा दि मामेलाव नुजानाय सोंथिफोरनि थिरांथाआ वामन आरो मिलरावनि थांखिजों खाथिसिनै सोमोनदो दं, आरो बिनिखाय केसाव मिनरावनि सोंथिफोर।
समायना आरो बाहायजाथाव आखुथायफोरनि नोजोरनिफ्रायबो, मोन्नैबो केसाव सोंजानाय सोंथिफोरनि सायाव मोनसे सुबुरुन थानांगौ। नाथाय, दुखुगोनाङै मिनर्वा मिलनि केसखौ बेन्चनिफ्राय गुबुन गुबुन मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चआ खोनासंदोंमोन, जाय वामनरावनि केसखौ खोनासंदोंमोन। वामनरावनि केसखौ गाहाय बिजिरगिरिनि मोनसे बेन्चआ खोनासंदोंमोन, जेरै आं, कृष्ण अय्यर, जे., तुलजापुरकर, जे
आरो ए
पी
सेन, जे., जेराव कृष्ण अय्यर, जे., तुलजापुरकर, जे
आरो ए
पी
सेन, जे
मोननैयाबो मिनर्वा मिलनि केसखौ खोनासंदोंमोन। मानोना मोन्नै गुबुन-गुबुन बेन्चफोरा बेफोर केसफोरखौ खोनासंदोंमोन, सरासनस्रायै मोन्नै सुबुरुनफोर थानांगौमोन, मोनफ्रोमबो केसाव मोनसे। बबेखानि, आं मोनसेल 'सुबुरुन लिरनो थांखि लायो, जाय मोन्नै केसाव ज' जायो, मानोना आं सानो दि मोन्नै केसाव ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै
दफा 31 ए, दफा 31 बीखौ सम-सम फोसाबनाय 9 थि फारिजों लोगोसे फरायनाय जायो आरो जर 'खायै संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964 आरो संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976, दफा 31 सी, जेरै बेयो संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो फोसाबनाय दफा 31 सीआ संबिज 'नारि महरै गनायजाथाव; बेफोरो दफा 368 नि सिङाव संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सिङाव गोग्लैयो नामा। बे सोंनायखौ थि खालामनाया दफा 368 नि सिङाव संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सायाव जेबो सिमाफोर दंना गैया बे गिदिर सोंथिनि फिननायाव सोनारो आरो सिमाफोरा मा। बे सोंथिया बे बिजिरसालिनि 13 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, बयनिख्रुइ देरसिन बेंचा जिरायदोंमोन आरो 68 सान गोलावसिन खोनानायनि उनाव केसवान बनाम भारती रायजोनि 11 बिजिरथिफोर होदोंमोन।
नाथ आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो जेराव, मोनबानि रुजुनायाव द 'नि गोबांसिनजों, दफा 368 नि सिङाव संसदजों गुदि 273 मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो हायि मानिनाय जादोंमोन, केशवानंद भारतीनि मामलायाव थिरांथा लानायनि फिथाय महरै बिथोन होजादोंमोन। नाथाय, मोन 13 रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव द 'आ (सीकरी, सी
जे
शेलट, ग्रोवर, हेगड़े, रेड्डी आरो जे
जे., जे
जे.) बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि दफा 368 आ संबिज' नखौ फोसाबनो गोहो होदोंमोनब्लाबो, फोसाबनायनि गोहोनि सायाव गुबै एबा रोखा सिमाफोर दंमोन आरो बेनिखायनो दफा 368 आ संबिज 'ननि गोनांथार एबा गुदि गुदिफोर एबा आखुथाइफोरखौ फोजोबस्रांनो एबा सिफायनो थाखाय संबिज' नखौ फोसाबनो संसदनो गोहो होआमोन। बेफोर मोनद 'रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों लाजानाय नोजोर बायदियै, गुदि मोन्थाइफोर, एबा गोनांथार आखुथायफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हायामोन।
जुदि बैफोर मोन्थाइफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो हायोमोन। खन्ना, जे
आ दफा 368 नि रोखा सोदोबफोरनि गेजेराव गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांफोरखौ गावसोरनि बाहायनायनिफ्राय बोखारनायखौ गोब्राब मोनोमोन आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि "दफा 368 आव 'फोसाबनाय' सोदोबा एखे ओंथि लाबोनांगोन, बे फोसाबनाया संबिज 'ननि नैथि बाहागोआव गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा गुसुं खालामनायजों सोमोन्दो दंना गैया एबा बेयो संबिज' ननि थामथि बाहागोनि बायजोआव माखासे गुबुन राहाफोरजों सोमोनदो दंना गैया।" नाथाय 'फोसाबनाय' सोदोबनि ओंथिखौ सान्ना नायनो आवगायो, गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि फोसाबनायनि गोहोआ संबिज 'नखौ बोखारनायनि गोहोखौ लाफाया,' फोसाबनाय 'सोदोबा गनायो दि सोलिबाय थानाय संबिज' नआ सिनायथिखौ खोमाङालाबानो थांना थानांगौ, बेखौ मोनसे फोसाबनायब्लाबो लाखिनांगौ
आरो बेनिखायनो
फोसाबनायनि गोहोआ संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ बोखारनाय एबा फोजोबस्रांनायखौ लाफाना गैया।
फोसाबनायनि गोहोनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि जेबो सिमाफोर गैयामोन, बबेखानि बिसोरनि गेजेराव साथामानो बे सिमाखौ सान्ना नायनो गोसो दंमोन दि गासै संबिजिरा मोनसे संबिजिरा गैयालासेनो बोखारजानो हाया, मोनसे रायजोआ मोनसे संबिजिरा गैयालासेनो। दा माखासे फरायसंगिरिफोरा बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि जि रोजा बिलायाव सोलिबोनाय बिजिरनायजों सोमजिहोजानाय गुलाय-गुजायनिफ्राय, जायखिजाया रुजुथाय थिरांथा दिहुननाया जाथावै जाय जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसावजानाय आयेन होनना बुंजानो हागौ। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि सीकरीजों दैदेनजानाय मोनद 'बिजिरगिरिफोरा दफा 368 नि सिङाव संसदनि फोसाबनायनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमाखौ फरायदोंमोन आरो बिनिखाय खन्ना, जे
आ "गुदि आखुथायफोर" आरो "गोनांथार गुदिमुवाफोर" बानायनायखौ बाहायदोंमोन, जेराव खन्ना
जे
आ मोनफ्रोम नोजोरआव रैखाथि बिखान्थिनिफ्राय मा रोखा खालामनो थाखाय "गुदि दाथाय आरो दाथाय" खौ बाहायदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि बेखौ "गुदि आखुथायफोर" आरो "गुदि दाथाय 274" जों लोगोसे गोनांथार दाथाय महरै गनायनो हाया।
रिप 'र्टनि 706थि बिलायाव खन्ना, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय गावसोरनि नोजोरनि थाखाय मदद लानो दाबियोः "बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फोसाबनायनि फिथाय महरै संबिजुनि गोनांथार आखुथाइफोरखौ सोलायनो हाया। दासिम" गोनांथार आखुथाय "सोदोबनि ओंथिया संबिज' ननि गुदि दाथाइ एबा दाथाइ। आं सिगाङावनो बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि संबिज 'नखौ फोसाबनायनि गोहोआ गावनि सिङावनो संबिज' ननि गुदि दाथाइ एबा दाथाइखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ लाफादेरगोन ना नङा। बेनि अनगायै, संबिज 'ननि गासिबो राहाफोरा फोसाबनाय बिखान्थिनि सिङाव दं आरो गोनांथार आखुथाइफोरखौ बरनायना बै बिखान्थिनिफ्राय एंगारनायखौ दाबि खालामनो हाया। गुनफोरनि सायाव बे नोजोरनि थाखाय जेखि थारथि दं, आं सानाखै दि बे नोजोर होनायखौ बिनि ओंथि महरै फरायनो हायोदि खन्ना, जे
नि साननायाव" गुदि दाथाइ एबा दाथाइ "खौ बिथाङा बुंजानाय गुदि आखुथाइफोरनिफ्राय गुबुन" सानदोंमोन।
गुबुन मोनद 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि दारै बुंजानाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि संबिजुनि "गोनांथार आखुथाय" खौ सोलायनो हाया दि बे नोजोर होनायखौ खन्ना, जे
आ रोखा खालामना होदोंमोन दि जुदि "गोनांथार आखुथाय" नि ओंथिया संबिजुनि "गुदि दाथाय एबा दाथाय" जायो, अब्ला बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजाथाव जागोन, नाथाय जुदि "गोनांथार आखुथाय" फोरा "गुदि दाथाय एबा दाथाय" नि बाहागो जाया आरो बेनि बायजोआव थाङो, अब्ला बिसोर फोसाबनाय बिखान्थिनिफ्राय उदां जानाय नङा। नाथाय बे नोजोर होनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि सीकरी सी
जे
जों दैदेनजानाय मोनद 'बिजिरगिरिफोरा। फारसेथिं खन्ना, जे
आ संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सायाव सिमा होनायनि थि गोसारथिनि सोमोनदै आबुङै गनायथि होजायाखैमोन। बेयो जानो हागौ मोनसे गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमजिहोदोंमोन दि जायखिजाया रुजुथायआ बे केसाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरनायनि फारियाव गासै रुजुथायनिफ्राय थि खालामनो हागोन ना हाया।
सोमोनदो गोनां। मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंथिया नुजानो हागौमोन दि "गुदि आरो गोनांथार आखुथाय" खौ संबिजुनि "गुदि दाथाय एबा दाथाय" जों समान खालामनो हागोन ना हाया आरो जुदि बेफोर जानो हाया, अब्ला बे मोननै बुंफुरलुफोरनि गुसेबखौ सरासनस्रा रुजुथायखौ दिन्थिग्रा महरै लानो हागोन नामा। नाथाय बेखौ गोब्राब आरो जेंना गोनां सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, मानोना आं मोनदों दि श्रीमती इन्दिरा गान्धी बनाम राज नारायण बे कर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन नोजोरखौ गनायदों दि दफा 368 नि सिङाव होनाय फोसाबनाय गोहोआ बेनि गुवार आरो संबिजुनि मोनफ्रोमबो राहाफोरसिम सौहैनायब्लाबो, संसदखौ संबिजुनि गुदि दाथाय एबा दाथाय 275 खौ सोलायनो हानाय नङा। मानोना केशवानंद भारतीनि मामलानि बिजिरनायखौ बे रोखोमै फरायनाय जादों आरो 'मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंच' जों मोनसे सरासनस्रा रुजुथाय लानाय जादों, बेनिखायनो आं बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गोबांसिन थिरांथानिफ्राय ओंखारलांनाय गुबै बाथ्रा दि दफा 368 आ संसदनो संबिजुनि गुदि दाथाइ एबा दाथाइखौ सोलायनो गोहो होआ। आं गनायनायाव मुंख 'नो हागौ दि बिजिरनायनि उनाव मोन 13 बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोन 9 आ होनाय बिजिरनायनि सुंद' बाहागोआबो बुङो दि दफा 368 आ संसदखौ संबिजुनि गुदि दाथाइ एबा दाथाइखौ सोलायनो हानाय गोहो होआ। थारैनो, आंनि नोजोरै मोन 9 बिजिरसंगिरिफोरजों मुंसाइ होजानाय बे सुंद 'बाहागोआ जेबो आयेनारि गोहोम गैया आरो बेखौ दफा 141 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय आयेन महरै मानिनो हाया। बे मामालायाव होनाय मोन 11 बिजिरगिरिफोरनि आयेनारि गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय बे मोन 9 बिजिरसंगिरिफोरा मा न्यायबिगियान एबा गोहोखौ मोनसे सुंद' बाहागो होनो गोनां जादोंमोन बेखौ बुजिनाया गोब्राब। खनसे बिजिरनाया जाखांनायनि उनाव, बे मोन 9 बिजिरसंगिरिफोर आरो आद्रा थानाय मोनब्रै बिजिरसंगिरिफोरा मावख 'आरि मावख' फोर जायो आरो बिसोरहा बेनि उनाव रायजोनि बिजिरनायनि थार रुजुथाय एबा बिजिरनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
बिजिरथिफोरा गोबांसिननि नोजोरमोन। बिजिरथिफोराव आइनआ मामोन बेखौ नागिरनांगौमोन आरो बे खामानिखौ बिजिरसालिनि दारै मावनो गोनांमोन, जायनि सिगाङाव सोंनाय जागोन केशवानंद भारतीनि मामलायाव आइनआ मा। बेनि उनाव बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानो हागोन आरो श्रीमती इन्दिरा गांधीनि मामलायाव खालामनाय बायदि बिजिरथिफोरखौ बोखावनो हागोन आरो बेनि उनाव थिरांथा लानो हागोन दि बिजिरथिफोरनिफ्राय मा थार रुजुज 'खाया ओंखारो, जाय दफा 141 नि सिङाव आयेन महरै बिजिरसालिनि सायाव सोनारो। नाथाय बेयाव ओरैबादि मोनो दि गु बिजिरगिरिफोरा जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनालाबानो गावसोरनि बायदिब्ला गोबांसिन नोजोरखौ सुंद' खालामदोंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि मावफारिमोन, नाथाय मोनगु बिजिरसंगिरिफोरजों जागायजानाय बे मावखान्थिनि थारथिनि अनगायै, बेखौ बुजिनायाव एसे गोब्राब जागोन दि बेफोर बिजिरथिफोरखौ माबोरै थि सम दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ माबोरै थि सम दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव आरो बिसोरनि गेजेराव गोबांनि गेजेराव बिजिरनाया गुबुनफोरनि नोजोरखौ आबुङै मिथिनायनि मुलाम्फाबो गैयामोन। बेनिखायनो आं बेखौ रोखा खालामनो हायोदि आं केशवानंद भारतीनि मामलायाव बिजिरनायनि जोबनायाव होनाय सुंद 'बाथ्रायाव थानाय गोबांसिन नोजोरनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय आं श्रीमती इन्दिरा गांधीनि केसाव लानाय केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथा रुजुथायनि सायाव बिथा खालामनानै दावगालांगासिनो दं। आं बे थाखोआव खन्ना, जे
276 नि बिजिरनायाव माखासे नोजोरफोरनि बिथायाव बेनि सिगाङाव होनाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो मुंख' नो हागौ दि बिथाङा गुदि मोन्थाइफोरखौ संबिज 'ननि गुदि दाथायनि बाहागो नङा होन्ना सान्दों मोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि बायदिब्ला, बेफोरखौ संसदआ दफा 368 नि सिङाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों बोखारनो एबा बोखारनो हागौ मोन।
फोसाबनायनि गोहो। मानोना राय, जे., पालेकर, जे., मैथ्यू, जे., बेग, जे., द्विवेदी, जे
आरो चंद्रचूड़, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि फोसाबनायनि गोहोआ सिमा गैयै जानायनि जाहोनाव, बे गोहोखौ बाहायना संसदआ गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा सिफायनो हाथावनामोन आरो खन्ना, जे
नि नोजोरखौ दाजाबदेरनानै, मोन 6 नि रुजुनायाव सा 7 बिजिरसंगिरिफोर थानो हागौ दि संसदआ गुदि मोन्थाइफोरखौ आयेनारि फोसाबनायनि गेजेरजों बोखारनो एबा बोखारनो हागौ। नाथाय जों सानाखै दि बे आर 'ज खालामनाय एबा बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाया मोजाङै गायसनजानाय। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो
रिपर्टनि बिलाइ 688 नि गाहायाव थानाय खन्ना, जे
नि बिजिरनायाव माखासे नोजोर होनायफोर दं, जाय सुबुरुन होयो दि गियान गोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, गुदि मोन्थाइफोरखौ दानस 'नो एबा दानस' न 'नि दारै दानस' नो हागौ। "
दफा 368 जों गनायथि होजानाय फोसाबनायनि थाखाय होनोगोनां। आंनि साननायाव बे एखे आदबा मोजां जानांगौ जेब्ला जों संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनायनि सायाव सोनारो। जेब्ला बेयो गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया, अब्ला फोसाबनायनि गोहोनि गोसारथि आरो गुवारथिनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गनायथाव नङा आरो जेब्ला बेयो गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं आरो बै गोहोनि गोसारथि आरो गुवारथिनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो, जेब्ला बेयो गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया। "बेनि उनाव रिपर्टनि बिलाइ 707 आव, गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि गुदि मोन्थाइनि गुदि आरो गुबैथिया फोसाबनाय फारिखान्थिनिफ्राय उदां। बेफोर नायसंनायफोरा गिबियाव बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि, खन्ना, जे
नि बायदिब्ला, दफा 368 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोआ दाजाबदेरनाय एबा सोलायसोल 'खालामनो थाखायल' नङा, नाथाय बेनि फिथाय महरै मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बोखारनोबो थोजासे गुवारमोन। नाथाय जों बेखौ रोखा नुनो मोनाब्ला, जे
खन्ना, जों बेखौ रोखा सान्नो हाया।
बेफोर नोजोर होनायफोराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोनि सिमा आरो गुवारथिखौ फोरमायनो थाखाय बिजिरदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि संबिजुनि गुदि मोन्थाइजों लोगोसे संबिजुनि गासैबो राहाफोरसिम सौहैनो थाखाय संसदनि फोसाबनायनि गोहोआ थोजासे गुवारमोन। नाथाय ओरैबायदि गनायनाय समाव, बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो आवगायो दि बे गासै गुवारथि थासेयावबो फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे गोजौ सिमा सिङावमोन। 277 थामहिनबा, बेखौ संबिजुनि गुदि दाथाइ एबा दाथाइखौ सोलायनो थाखाय बाहायनो हाया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रिपर्टनि बिलाइ 688 आव गोबां सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि फोसाबनायनि गोहोआ आबुं आरो गावनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय बायदि बायदि लिरथाइफोरखौ दाजाबदेरनो, सोलायनो एबा बोखारनो गोहो दंब्लाबो, "बेयो" संबिजुनि गुदि दाथाइ एबा संरैखाथि दाथाइ "नि सिङावमोन।
बिनि बिजिरनायनि जोबनायाव होनाय बिथांनि फोजोबनायनि सुंद 'बाथ्रा। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोनदि खन्ना, जे
नि बायदिब्ला फोसाबनायनि गोहोखौ संसदआ बाहायनो हायो जाहाथे मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बोखारनो एबा बोखारनोबो हायो, जेब्लासिम बेयो संबिज' ननि गुदि दाथाइ एबा दाथाइखौ सोलाया। नाथाय बेबादि गुदि मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि गोहोमा संबिज 'ननि गुदि दाथाइ एबा दाथाइखौ सोलायो एबा गोहोम खोख्लैयो, अब्ला फोसाबनाया संसदनि फोसाबनायनि गोहोनि बायजोआव थानायनि थाखाय उदायै जागोन। बेयो थि जाहोननि थाखाय दि गियानगोनां बिजिरगिरिया बिजिरनो जागायो दि सम्पथिनि मोन्थाइखौ संबिज' ननि गुदि दाथाइ एबा दाथाइजों सोमोनदो गोनां होनना बुंनो हायो ना हाया। जुदि खन्ना, जे
नि नोजोरआ जेराव जेबो गुदि मोन्थाइआ संबिज 'ननि गुदि दाथाइ एबा दाथायनि बाहागो नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनो एबा दफा 368 नि सिङाव फोसाबनो एबा फोसाबनो हायो, अब्ला बेखौ आबुङै गोनांथि गैयैमोन।
सम्पथिनि मोन्थाइखौ संबिजुनि गुदि दाथाइ एबा दाथाइजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हागोन ना हाया बेखौ बिजिरनो थाखाय बिबानगोनां बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन। सैथोआ बेनो दि खन्ना, जे
आ बे सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो, बियो सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि गुदि मोन्थाइफोरा गुदि दाथायनि बाहागो नङामोन। बिथांनि मोनसेल 'सिमा गोनां फोजोबनाया बेनोमोन दि सम्पथिनि मोन्थाइआ गुदि दाथायनि बाहागो नङामोन, नाथाय जेराव गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदो दंमोन, बिथाङा बे सोंनायखौ गेवनायसै। बेनिखायनो, बिथाङा श्रीमती इन्दिरा गांधीनि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव रोखा खालामनो गोब्राब खालामदोंमोन दि केशवानंद भारतीनि मामलायाव बिथाङा जायखौ थि खालामदोंमोन, "संबिज' ननि जेबो दफाआ फोसाबनाय बिखान्थिनिफ्राय उदां नङा मानोना बेयो गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां आरो संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव दं", आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बे मामलाया मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा, दा बेयो संबिज' ननि दाथाइ नङा।
बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बिथाङा माबोरै संबिज 'न (नैजिगुथि फोसाबनाय) आइन, 1972 खौ सर्बस' द गैयालासे गनायनो हायो। गावनि नोजोरजों गोरोबनानै, बिथाङा बेखौ मानिनो गोनांमोन दि 1972 मायथाइनि संबिज 'न (नैजिगुथि फोसाबनाय) आइनआ अब्लासो गनायजाथाव जागोन जेब्ला 9थि फारियाव सोफादेरनाय केराला आइनफोरखौ बियो होनाय रैखाथिआ गुदि दाथाइ एबा 278 दाथाइखौ सिफायनाय नङामोन। नाथाय खालि बेनि थाखाय दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया संबिज 'न (नैजिगुथि फोसाबनाय) आइन, 1972 खौ सर्बस' द गैयालासे गनायो आरो 9थि फारियाव सोफादेरनाय केराला आइनफोरनि नायसंनायनि सिङाव बेनि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिया, बियो बेखौ मानिना थानो हाया दि बिथाङा गुदि मोन्थाइफोरखौ संबिज 'ननि गुदि दाथायनि बाहागो होन्ना मानियाखैमोन। जुदि आयेनआ बिथांनि दारै थारै थि खालामजायो, अब्ला बेखौ गोरोन्थिजों बाहायना गोरोन्थि
o एबा बेनि उनाव, आं बुंनो हायोदि आं गोजौयाव जायखौ बुंबाय, बेखौ मिस्टर सीरवाइआ संबिधानिक आयेननि सायाव गावनि बिजाबनि थामथि खन्थायाव होनाय बिबुंथिनिफ्राय मदद मोनो, जेराव गियान गोनां लिरगिरिया बुङोः "खन्ना, जे
नि बिजिरसंनाय गोहो आरो नैजि गुथि फोसाबथायनि सर्बसति गैयै गनायथिनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बेखौ बुंना फोजोब जायो दि बिथाङा फोसाबनायनि गोहोनि सिमाखौ थारै दोनदोंमोन। नाथाय दफा 31 बी आरो अनुसूची 9 खौ सर्बसति गैयालासे गनायनायाव गोरोन्थि बाहायदोंमोन।" आं गियान गोनां लिरगिरिनि बे मोनदांथि गोनां बिबुंथिजों आबुङै गोरोबदों। केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथानिफ्राय नुजानाय नंगुबै रुजुज 'खाया बेनोदि संसदआ दफा 368 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायाव संबिज' ननि गुदि दाथाइ एबा फ्रेमवर्कखौ सोलायनो हाया। आं बेखौ सान्ना नायनांगोन दि दफा 31 ए, दफा 31 सी, दफा 31 सी, दफा 31 सी, दफा 31 सी, आरो
संबिजुनि ओंथिया जाबाय, मानोना बेफोर दंबोला, बेफोरो आयेनारि नङि आरो उदायै जागोन। दा मा आखुथायफोर एबा गुदिमुवाफोर दं जाय संबिजुनि दाथायनि गुदि दाथायखौ दाथायो एबा जाय गाज्रि एबा फोजोबस्रांजायोब्ला बेनि सिनायथिखौ खोमाना लायो जाहाथे बेयो सोलिबाय थानाय संबिजिरा थाङा नाथाय मोनसे गुबुन संबिजिरा जागोन। केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथाफोरा गुदि दाथाय एबा दाथायनि सानथौखौ जौगाहोदोंमोन नाथाय बेयो बेखौ थि खालामाखैमोन दि संबिजुनि जायखिजाया जुनिया मुंगोनां आखुथायफोरा बेनि गुदि दाथाय एबा दाथायनि बाहागोमोन। सीकरी, सी
जे
आ संबिजुनि गोजौसिन, सुबुंखुंथायारि आरो सुबुंखुंथायारि महरखौ मुंख 'दोंमोन। संबिजुनि धोरोमसावरियारि आखुथाय, आयेन आफाद आरो न्यायपालिकानि गेजेराव गोहोफोरनि बोखावनाय, फेदेरेलिजम आरो सुबुंनि सनमान आरो उदांस्रिखौ संबिजुनि गोनांथार आखुथायफोर महरै। शेलात आरो जे
जे
ग्रोवर, जे
जे.
हादोरनि राजखान्थियारि आरो जथाइ आरो गेबेंथि। हेगड़े आरो मुखर्जी, जे
जे
आ भारतनि जारखुंथाइखौ संबिजुनि गुदि आखुथाय महरै दाजाबदेरदोंमोन। रेड्डी, जे
आ सानदोंमोन दि जारगोरासिन 279 सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय, सुबुंखुंथायनि संसदारि महर आरो रायजोनि मोनथाम अंगफोरा संबिजुनि गुदि दाथायखौ दादोंमोन, खन्ना, जे
आ मानिदोंमोन दि गुदि दाथाया गुवार महरफोर आरो महरफोर एबा संबिज 'नखौ दिनथियो आरो सम्पथिनि मोन्थाइआ गुवारै फोरमायनायनि आयदामोन, बेयो दाथायनि मोनसे बाहागो नङामोन। नाथाय बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सरकारनि सुबुंखुंथायारि महर
रायजोनि धोरोमसावरिबिगैयै आखु आरो न्यायारि नायसंनाया गुदि दाथायनि बाहागोमोन। बेयो रोखा दि बेफोर खालि बिदिन्थिफोरल' मोन जाय सिक्रीजों दैदेनजानाय मोनद 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोमोन। सी
जे
आ संबिज 'ननि गोनांथार आखुथायफोर सानदोंमोन आरो बिसोर आबुं खालामनो थांखि लायाखैमोन।
रायलायनाय आखुथायफोर जाय संबिजुनि गुदि दाथायखौ महर होयो, दिन्थिमहरमोन एबा आबुं नङामोन। मोनद 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोनांथार आखुथायफोरनि बे सानख 'नायाव थारैनो जेबो हमथानाय गोहो गैयामोनः गिबि मानोना बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोनां नङामोन दि संबिजुनि गुदि दाथाइ एबा दाथाइखौ मा आखुथायफोर एबा गुदिमुवाफोरा दाथायो आरो बे सोमोनदोआव बिसोर मोनफ्रोमबो मा बुङोआ गोरोनथि गोनां आखुथाय आरो फोथायथाव बेसेनल' थानो हागौ; नैथि, मानोना सानख 'नायआ खालि दिन्थिमहरनायनि राहाजोंल' मोन आरो थामथि, मानोना मोनद 'बिजिरगिरिफोरनि गनायथिया दि माखासे थि आखुथायफोरा संबिज' ननि गुदि दाथायनि बाहागो जायो, बांसिन सुबुरुनखौ दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 141 नि सिङाव बे आदालतजों फोसावजानाय आयेन महरै मानिनाय जायामोन। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो जाथायफोराव जेराव बे सोंनाया नुजायो दि संबिज 'ननि मोनसे थि आखुथाया बेनि गुदि दाथायनि बाहागो नंगौ ना नङा, बेखौ गुबुन गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिजिरना थि खालामनाय जायो।
संबिजुनि बिथांखियाव जर 'खा आखुथायनि थावनि महरै, बेनि थांखि आरो थांखिया आरो हादोरनि खुंथायनि मोनसे गुदि आगजु महरै संबिजुनि गेबेंथिनि सायाव बेनि नेवसिजानायनि फिथाय। जे
चन्द्रचूड़, (जेरै बिथाङा बै समावमोन) नि नायसंनायनि गेजेरजों श्रीमती इन्दिरा गान्धीनि मामलाया रिपर्टनि पृष्ठा 658 आव। माखासे जर' खा आखुथायफोरा संबिज 'ननि गुदि दाथायनि बाहागोमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायनि बे मावआगानखौ बे अदालते श्रीमती इन्दिरा गांधीनि मामलायाव लानो गोनां जादोंमोन। इन्दिरा गांधीनि मामलाया (गोजौ) जाय केशवानंद भारतीनि मामलायाव बिजिरथि होनायनि बोसोरब्रैनि गुसुं समनि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बै मामलायाव जुजिनाय संबिज' नारि फोसाबथाया संबिज 'न (थामजि गुथि फोसाबनाय) एक्ट 1975 मोन, जाय दफा 329 ए खौ जागायदोंमोन आरो जुक्तिआ बे गोदान संबिज' ननि दफा (4) खौ ज 'खालामदोंमोन दि बे गुदि दाथायनि सायाव नंगुबै महरै उदायैमोन एबा बे गुदि दाथायनि सायाव नंगुबैमोन।
बे बिजिरसालिनि 280 गाहाय बिजिरगिरि आरो मोनब्रै देरसिन बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे संबिजुनि बेंचा जुजिनांखौ जुक्ति होदोंमोन। बे मामलायाव मोनबा बिजिरगिरिफोरा होनाय बिजिरनायखौ बिजिरनाया जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया मानोना बिसोर गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो दं जाय जोंनि सिगाङाव नुजानाय सोंथिफोरजों सोमोन्दो गैया। नाथाय बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर, जेरै खन्ना आरो मैथ्यू, जे
जे
आ मानिदोंमोन दि सुबुंखुंथाइया गुदि दाथायनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो दफा 329 ए नि दफा (4) खौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बियो संबिजुनि सुबुंखुंथायारि दाथायखौ समान महरै खहा खालामदोंमोन। जे
चंद्रचूड़आ (बै समाव बिथाङा ओरैबायदिमोन) गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि, बिथांनि साननायाव, मोनब्रै फोसाबनो हायै आखुथायफोर दंमोन जाय गुदि दाथायनि बाहागोमोन, जेरै, "(i) भारत मोनसे सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय; (ii) समानथि आरो गासिबो सुबुंफोरहा गावनि धोरोमनि थामानखौ रैखाथि होनो खाबु मोन्नो हानाय नङा।
गोसोआरि उदांस्रि आरो उदां महरै धोरोमखौ फारिखानथि खालामनाय, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइनि बिमुं होनाय आरो (iv) हादोरखौ मानसिफोरनि नङा, आयेनफोरनि सोरकारजों सामलायनाय जागोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेफोरो "जोंनि आयेनारि सानथौनि खामफाफोर, बेनिखायनो संबिजुनि गुदि दाथायनि खामफाफोर" मोन। बिनि उनाव बिथाङा बुङो दि दफा 329 ए नि दफा (4) आ "दफा 14 जों होजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिगारो, मोनसे मोन्थाइ जाय जायखिजाया गुबुननिख्रुइ बांसिन जोंनि संबिजुनि मोनसे गुदि आगजु" आरो बे जाहोनावनो बेखौ आयेनारि नङि आरो उदायै होनना फोसावदोंमोन, जे
मैथ्यूआ चंद्रचूड़, जे
जों लानाय नोजोरनिफ्राय गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायदोंमोन। दफा 14 जों होजानाय समानथिनि मोन्थाइआ संबिज 'ननि मोनसे गोनांथार आखुथाय जानायनि सोमोनदै आरो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोनः "भारतीनि गोबांसिनआ दफा 14 नि गुदि दाथाइखौ मानिना दोनाखैमोन।
31सी; बेयो दिन्थिगोन दि मोनसे आयेनारि फोसाबनाय जाय बे दफा सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा आयेननि गनायथावथिखौ जुजिनाय मोन्थाइखौ बोखारो एबा सिफायो, गुदि दाथायखौ फोजोबा एबा खहा खालामनो हाया। दफा 31ए, 31बी आरो 31सीनि गिबि बाहागोनि गनायथावथिखौ हेफाजाब होनायनि मोनसेल 'जुक्ति गोनां बिथाया बेनो दि दफा 14आ मोनसे गुदि दाथाइ नङा। "आंहा उनाव संबिजुनि सिङाव समानथिनि सानदांथिखौ सावरायनो खाबु मोनगोन आरो बेयो गुदि दाथायनि बाहागो बानायो ना नङा। नाथाय, मोनसे गुदि आरो गुदि आखुनि मोनसे थाथाइखौ आं बे थाखोआव रोखा खालामनो हागोन, आरो बेयाव आं जे
मैथ्यूजों गोरोबगोन, दि मोनसे जुनिया आखुथाया गुदि दाथायनि बाहागो बानायो ना जाया बेखौ गोनांथार महरै संबिजुनि थि राहाफोरनि बिथायाव थि खालामनांगोन। श्रीमती गांधीनि केसाव जे
मैथ्यूनि सोदोबफोरखौ मुंख' नाय।
"जाय गुदि दाथाइया" संबिजुनि सायाव जोंख्लाबनाय हाथरखि "बायदि नङा। बेयो संबिजुनि राहाफोरनि बायजोआव मोन्नो हानाय जेबो गुबै सानदांथिफोर थाफादेरो। फावफान्दायनाया सन्देह गैयालासेनो सुबुंफोरनि सानथौआरि मिजिंफोरखौ सिनायथि होनाय गेदेर सानदांथिफोरखौ जखा होयो, नाथाय बेफोर सानदांथिफोरा जर 'खा आरो बिसोरनि गोनांथार आखुथाइफोरा संबिज' ननि गुबुन गुबुन राहाफोराव महर होजादों। बेयो संबिज 'ननि सिङाव बेफोर थि राहाफोर जाय रोखोम एबा सुबुंखुंथाइखौ थि खालामो जायखौ बै आयजेंनि गायसनगिरिफोरा गायसनदोंमोन; न्याय, राजखान्थियारि, समाजारि आरो रांखान्थियारि गुन आरो आखु जायखौ बिसोरो मोनदांनो थांखि लादोंमोन, साननायनि उदांश्री आरो फोरमायनायनि आयदा जायखौ बिसोरो बै खाख्रिआव गायसनदोंमोन आरो थामान आरो खाबुनि समानथिनि खाबु जायखौ बिसोरो बेयाव गायसनदोंमोन। बेफोर थि राहाफोरा खालि संबिज' नावल 'गुदि दाथाइखौ थि खालामनो हायो, बेफोर थि राहाफोर।
एबा जथाय महरै। बिथोबआव थि खालामनाय गेदेर सानदांथिफोरनि आयदाफोरखौ थि खालाम। बिथोबआव थि खालामनाय गासेमार सानदांथिफोरनिफ्राय गुदि दाथायनि जेबो नंगुबै सानदांथिखौ दिहुननाया जाथावै। 'संबिजुनि थि राहाफोरा बैफोर मुवाफोर जायनिफ्राय गुदि दाथायखौ दानाय जायो। (') "दा, वामनरावनि बेलायाव गुदि दाथायनि बुंफुरलुनि सायाव गायसनजानाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री फडकेनि गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायमोन, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोबां अनजिमानि लोगोआरि आर 'जलाइफोराव नुजानाय गुबुन सुबुरुनफोरजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन, दि दफा 14 आरो 19 आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरा संबिज' ननि गुदि दाथायनि बाहागो आरो बेनिखायनो दफा 31 ए, दफा 31 बी, 9 थि फारियाव फरायजानाय आरो दानस्लायजायै दफा 31 सी, जेराव बिसोर माखासे रोखोमनि दफाफोर आरो माखासे रोखोमनि आयेनफोराव बाहायजानायखौ एंगारदोंमोन, बेफोरो बिथोबनि गुदि दाथायखौ खहा खालामथारनांगौ।
पार्लियामेन्टनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना आरो बेनिखाय आयेनारि नङि आरो उदायै। आं बेयाव दफा 31नि सायाव जेबो मुंख 'नाय गैया आरो मिस्टर फडकेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 14 आरो 19सिमल' सिमागोनां होन्ना सान्दों, मानोना जेब्ला वामनरावनि मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन अब्ला दफा 31आ संबिजुवाव गोबांमोनब्लाबो, उनाव बेखौ संबिजुवाव (ब्रैजि ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1978 जों बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि मुंख 'नायखौ दफा 31ए, 31बी आरो 31सीआवबो बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जों बेफोर दफाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव गोसो दं मानोना बेफोर दफाफोरा दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनायनि सायाव जुजिनायनि बेरेखायै उदांश्री होयो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मिस्टर फडकेआबो दफा 14 आरो 19 नि आयेनारि गनायथिनि सायाव जुजिदोंमोन। जेराव दफा 21,1975 नि दफा 41 आरो दफा 9,1975 नि दफा 21 आव फोसाबनाय दंमोन।
संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 55 जों दफा 368 आव थिसनजानाय दफा (4) आरो (5) नि गेजेराव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री फाडकेनि थाखाय दफा 31 ए, दफा 31 बी आरो संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों फोसाबजानाय दफा 9 थि फारियाव फरायजानाय दफा 31 बी आरो फोसाबजायै दफा 31 सी नि आयेनारि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ जाथावै नङामोन, मानोना दफा 368 नि बे मोन्नै खोन्दोआ जायखिजाया बिथायाव मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि गनायथिनि सायाव जुजिनायखौ होबथायो आरो फोसावदोंमोन दि दाजाबदेरनाय
सोलायनाय एबा बोखारनाय, संबिज 'ननि जायखिजाया राहाजों फोसाबनो थाखाय संसदनि बाहागोआरि गोहोनि सायाव जेबो सिमा थानाय नङा। बेनिखायनो बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गिबि आगान महरै दफा 368 नि दफा (4) आरो (एस) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बेफोर दफाफोरा संबिज' न दाथायखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो
मिनर्वा मिल्सनि मामलाया एसे गुबुनमोन। बिथाङाबो दफा 368 नि दफा (4) आरो (5) नि गोहोफोरखौ गाग्लोबदोंमोन मानोना बेफ्रा दफा 31सीआव खालामनाय फोसाबनायनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जायखि जाया जुजिनायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय जेराव दफा 31ए, दफा 31बी आरो फोसाबजायै दफा 31सीनि सोमोनदो दं, बिथाङा बेफोरनि गनायथिनि सायाव दानथेलायाखैमोन आरो जेरै आं सिगाङाव खिन्थादोंमोन, बिथाङा मानिना लादोंमोन आरो थारै रोखा जाहोनफोर होदोंमोन जाय दिन्थियो दि बेफोर आयेनारि महरै गनायजाथावमोन। बिथांनि मोनसेल 'गाग्लोबनाया संबिज' ननि दफा 4 (ब्रैजिथि फोसाबनाय आइन) जों दफा 31सीआव खालामनाय फोसाबनायनि गनायथिनि बेरेखायैमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे फोसाबथाया गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बिथोनारि गुदिफोरखौ गोजौसिन खालामनानै
संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ गाज्रि खालामनाय एबा फोजोबस्रांनाय। बिथाङा संबिज' ननि गुदि दाथाइखौ बिथोन होनाय बिथानि बिथानि सायाव सोनारो जाय गुदि थांखिफोरनि गेजेरजों मोननो गोनांमोन।
गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव खोन्दोआव गनायजानाय राहाफोर आरो गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि गुदिफोरनि गेजेराव बे समानथाय आरो गोरोबथिया गुदि मोन्थाइफोरखौ बिथोनारि गुदिफोरनि सिङाव दोननानै दफा 31सीआव फोसाबनायजों फोजोबस्रां जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै, संबिजुनि गुदि दाथाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। श्री पालखीवालाया गोथौ मोन्दांथि आरो मोन्दांथिजों मोनसे गोसोगुदुं आर 'ज खालामदोंमोन दि जुदि दफा 31सीखौ फोसाबनाय महरै गसंनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो मिरु आरो रायजो मोन्नैावबो आयेन आफाद आरो मावख' गिरिनि थाखाय सुबुंखुंथाइखौ फोजोबस्रांनाय आरो मोनसे गादबगिरि एबा गादबगिरि खुंथाय गायस 'ननो थाखाय मोनसे गेवनाय गनायथि जागोन, मानोना प्राय गासैबो आयेनफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै, माखासे बिथोनारि गुदिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ आरो बे रोखोमै दफा 14 आरो 19 नि जुजिनायनिफ्राय रैखाथि आरजिनो हागोन आरो बेफोर दफाफोराव थानाय गुदि मोन्थाइफोरा ओंथि गैयै जागोन आरो खालि मिस्टार पालखीवालानि दिरुंल' जागोन।
न्याय, उदांश्री आरो समानथिया संबिजुनि मोनथाम खुन्थियामोन आरो बेफोरो दफा 14 आरो 19आव सिनायथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो जुदि बेफोर दफाफोराव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि जौसिनथिखौ फोजोबस्रांनाय जायो आरो बेफोरो बिथोनारि बिखान्थिफोरनि सिङाव दोनजायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै संबिजुनि सुबुंथिखौ सिनायथिनायनि अनगायै सोलायनाय जागोन आरो सुबुंथियाव बेबादि सोलायनायआ संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव जागोन। श्री पालखीवालाया थासारिखौ अरायथा एमारजेन्सिजों रुजुदोंमोन आरो बिनि उलथा महरै नोजोर होदोंमोन दि जेराव एमारजेन्सिनि समाव सुबुंफोरा दफा 14 आरो 19 नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय हेंथाहोजानो हागौ, बेयाव सुबुंफोरखौ जायखिजाया एमारजेन्सिनि समहालागै बेफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव दावगालांनायनिफ्राय होबथायोमोन जेराव जेबो आइनआ जेबो गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जों, मिस्टार पालखीवालानि बायदिब्ला, संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआवमोन आरो बेखौ आयेनारि नङि आरो उदायै महरै बोखारनो गोनांमोन। बुंफुरलु महरै आं गिबिसिनै दफा 368 नि दफा (4) आरो (5) नि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनायखौ सानथारनांगौ, मानोना बेखौ बे राहानिफ्राय बोखारनो हायोब्लाल 'मिस्टार फाडके आरो मिस्टार पालखीवालाया बिसोरजों हेंथा होजानाय गुबुन आयेनारि राहाफोरनि गनायथिनि बेरेखायै गाव-गावनि जुजिनायजों दावगालांनो हायो। बेफोर मोन्नै दफाखौ संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय), एक्ट, 1976 नि दफा 55 जों दफा 368 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथाफोरनि गोहोमखौ फेजेननो थाखाय। दफा (4) आ आइन बानायदोंमोन दि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55 नि दफा 55
"सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय" सोदोबफोरजों लोगोसे, फोसावदोंमोन दि "बे दफानि सिङाव बे संबिजुनि राहाफोरखौ दाजाबदेरनाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा बोखारनायनि गेजेरजों फोसाबनो थाखाय संसदनि बाहागोआरि गोहोनि सायाव जेबो सिमा थानाय नङा।" सोंथिया बेनो दि बेफोर मोन्नै दफाया संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सिमाफोरखौ सिफायो ना नङा आरो बेनिखायनो उदायै। आं गिबियाव दफा (4) खौ बिजिरगोन जाय 284 संबिजुवाव फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि सायाव रैखाथिनि सिफिखौ गारनो नागिरो आरो बेखौ जायखिजाया बिथायाव जुजिनो हाथाव खालामै खालामो। बेयो बिनि सोदोबफोराव जोबोद उसुखुथु आरो रनसायनायाव थि जोथोन आरो गोसो होनायनि आंखालखौ नेवसिगारो। बेयो संबिजुवाव फोसाबनाय (ब्रैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
55 दफा जागायनायनि सिगां एबा उनाव, नाथाय बेजों लोगोसे, बे रैखाथि होनाय राहाफोरजों खोबजानाय जाथों? बेयो खालि रावारि सोदोब बिगियाननि मोनसे जेंना, जाय बे सानफोराव सरासनस्रा जालांगासिनो दं आरो आं बेनि सायाव सान्नायनि गोनांथि गैया, मानोना गोबां गोनां सोंथिफोर दं जाय दफा (4) नि आयेनारि गनायथिनि थाखाय जुजिनांनिफ्राय ओंखारो आरो बेफोरखौ गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। आं बे बिथायाव दावगालांगोन दि दफा (4) जों रैखाथि होजानो नागिरनाया गासैबो फोसाबनायफोरसिम गोसारो आरो "संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा एसएस जागायनायनि सिगां एबा उनाव" बिमा-बिफानि सोदोबफोरा खालि गोबां सांग्राङै सिनायथि होजादोंमोन दि बे रैखाथिनि थांखिया संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि आइन बानायनायनि सिगां खालामनाय एबा खालामनाय ओंथिगोनां फोसाबनायफोरखौबो खोबथेनायमोन।
से (4) आ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बेयो गोसोआरि गोसोआरिखौ बारस्लायनायनि मोनसे जाथाय। दफा (4) आ बिथोन होयो दि दफा 368 नि सिङाव बानायनाय एबा बानायजानायनि सानथांखि खालामनाय संबिजुवाव जेबो फोसाबनायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथायाव सोंनाय जानाय नङा। 'जायखिजाया बिथायाव' सोदोबफोरा गुवारसिन गोसारनाय आरो बेफोर रोखा महरै मोनसे बिथायखौबो लाफादेरगोन दि दफा (2) आव थि खालामनाय बिखान्थि आरो बेनि गनायथिखौ फालिया। फिथायआ बेनोदि जुदि मोनसे फोसाबनायखौ बिनि गनायथिजों लोगोसे दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि। बेयो दाबो जुजिनायनिफ्राय उदां जागोन। केशवानंद भारतीनि मामलायाव, बार आरो बेन्च मोन्नैावबो बेयो हेंथा गैयै सरासनस्रा बिथायमोनदि संबिजुवाव जायखिजाया फोसाबनाय जाय बिखान्थिनि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन आरो बिनि गासैबो फोसाबनाय बिखान्थिखौ (दफा 2) नि दारै गनायथि होजायाब्ला बेखौ उदायै फोसावनाय जायो।
सुबुं सदन आरो राज्योफोरनि परिषदआव गोबांसिनजों लोगोसे हादोरगिरिया फोसाबनायखौ गनायथि होयो, बेयो आइनआव जेबो फोसाबनाय नङा मानोना दफा (2) नि गोनांथिया बेनो दि बेखौ मोन्नै न 'फोरनि गोबांसिनजों गुबुन-गुबुन आरो थानाय आरो भ' ट खालामग्रा सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिन नङाजों पास खालामजानांगौ। नाथाय दफा (4) आ थारब्ला, बेबादि फोसाबनायनि गनायथावथिखौ जुजिनायाव गोब्राब जागोन आरो बेखौ 285 गोनांथार आयेनारि गोनांथिखौ नेवसिगारनानैबो जाफुंसारनाय जागोन। दफा (2) लोगोसे बेनि बिथोन 'ए' खौ आबुङै गोनांथिगैयै आरो ओंथिगैयै खालामनाय जागोन आरो बेनि बिथोनआ खालि मोनसे लेखा बिलाइनि गोनांथि जागोन। बेनि अनगायैबो, दफा (2) नि गोनांथिखौ फोजोबनायनि अनगा आरो बेनि बिथोन, दफा (4) आव मोनसे फोसाबनायखौ जुजिनायाव हेंथा होनायनि गोहोबो दङ, जुदि बेयो संबिज 'न दाथायनि गुदि दाथाइखौ गाज्रि खालामो एबा खहा खालामो आरो दफा (4) नि बायजोआरि गोहोखौ गाज्रि खालामो।
केशवानंद भारतीनि मामलायाव पार्लियामेन्टनि फोसाबनाय गोहोनि सिमाखौ सिफायनाय महरै संबिजुवाव फोसाबनाया आयेन आफाद आरो उदायैब्लाबो आयेननि कर्टआव हेंथा होनो हाथाव नङा। न्यायारि बिजिरसंनायनि बे गोहोखौ एंगारनायनि फिथायआ बे जागोनदि, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, पार्लियामेन्टनि फोसाबनाय गोहोनि सिमा बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय गैया जागोन आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि, गोथों आरो खेंसालियायै, न्यायारि बिजिरसंनायखौ एंगारनायजों, संसदनि फोसाबनाय गोहोआ केशवानंद भारतीनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो संबिजुवावनि गुदि दाथायखौ खहा खालामगोन, मानोना गुदि दाथायनि मोननै गोनांथार आखुथायफोर दं जायखौ सिफायनाय जागोन, मुं महरै, न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनाय आरो बिजिरसंनायनि जायखिजाया नोजोरजों संबिजुवाव बिजिरसंनायनि गोहोखौ बारस्लायदों ना गैया।
बेनि गोहोफोरनि सिमाफोर। आं थाबैनो बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन दि आं मानो सानो दि बेफोर मोननै आखुथायफोरा संबिजुनि गुदि दाथायनि बाहागो। केशवानन्द भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि जोंनि संबिजिरा मोनसे सामलायजानाय संबिजिरा जाय बेजों सोरजिलु आरो गनायजानाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनो गोहो होयो आरो बै गोहोफोरनि सिमाफोरखौ रोखा खालामो। संबिजिरा जौसिन, हादाबनि जौसिन आयेन आरो रायजोनि जेबो गोहो, जेबो बिफान एबा दालाय गैया, जाय संबिजुनि गोजौ एबा बायजोआव एबा संबिजोजों हेंथागैयै आरो हेंथागैयै गोहोफोर दं। संबिजिरा गासै गोहो एबा आयजेंनि गोहोफोरनि सायाव दबथायनाय आरो समानथायनाय आरो सिमाफोरजों गोहो सोमोनदोनि मोनसे दाथाइ बानायो। रायजोनि मोनफ्रोमबो अंग, बेयो मावख' आरि एबा आयेन आफाद एबा न्यायबिगियानानो जाथों मानो, बिनि गोहोखौ संबिजिरा आइन आरो बिनि सिङाव बेबादि गोहो सिमाफोर दं।
संसदआबो संबिजुनि मोनसे सोरजिलु आरो बिनाव बेबादि गोहोफोरल 'थानो हागौ जायखौ संबिजुनि सिङाव बिखौ होनाय जायो। बिनाव संबिजुनि फोसाबनायनि जेबो गुबै गोहो गैया आरो संबिजुनि दारै बानायनाय मोनसे गोहो जानायनि जाहोनाव, बिनाव बेबादि गुबै गोहो थानो हाया, नाथाय फोसाबनायनि गोहोखौ संबिजुनि दारै होनाय जायो आरो बेयो मोनसे सिमा गोनां गोहो जाय बेबादि होनाय जायो। संसदआ बे गोहोखौ बाहायनो हाया, बेनिखायनो 286आ गावनि गुदि दाथायखौ सोलायनो एबा गावनि सिनायथिखौ सोलायनो थाखाय संबिजनाव फोसाबनो हाया। दा, जुदि संबिजुनि फोसाबनायनि दारै संसदनो सिमा गैयै गोहो होनाय जायो, अब्ला बियो संबिजुनि सिङाव मोनसे गोहो जानाङा, नाथाय बेनि सायाव जौसिन जागोन, मानोना बिनाव बेनि गुदि दाथाइजों लोगोसे गासै संबिज' नखौ सोलायनो गोहो थायोमोन आरो गावनि सिनायथिखौ आबुङै सोलायनानै बेखौ फोजोबनोबो गोहो थायोमोन। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि संसदनि सिमा गोनां फोसाबनायनि गोहोआ संबिज 'ननि मोनसे गोनांथार बाहागो।
दाथाय महरै, जुदि फोसाबनायनि सिमा गैयै गोहोखौ सिमा गैयै गोहोआव फेहेरनाय जायो, अब्ला संबिजुनि गासै आखुथाइखौ सोलायनांगोन। बेखौ मोनसे गोनां फिथाइ महरै फालिनांगोन दि संबिजुनि जायखिजाया फोसाबनाय, जाय थोंजों एबा खेंसालियायै, संसदनि फोसाबनो हानाय गोहोखौ गुदि दाथायनि सिमा गैयैनिफ्राय उदां खालामनो नाजायो, गुदि दाथाइखौ सिफायनाय जागोन आरो बेनिखायनो संसदनि फोसाबनो हानाय गोहोनि बायजोआव। बेयो जोंनि संबिजुनि सानथांखिनि मोनसे गुदि खान्थि, आरो आं सिगांनि दफाफोराव बेखौ नोजोर होदों दि रायजोनि मोनफ्रोमबो महरा, संबिजुनि सिङाव गासिबो गोहोआ, संबिजुनिफ्राय गावनि गोहोखौ नाजावो आरो बेबादि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। नाथाय अब्ला बे सोंनाया नुजायो दि बबे गोहोआ रायजोनि मोनफ्रोमबो अंग एबा आयजेंनि सायाव होनाय गोहोनि सिमाफोर मा आरो बेबादि सिमाफोरखौ बारस्लायदों। दा बैयाव मोनथाम गाहाय बिफानफोर दं ना गैया।
जाय रायजोनि गेजेराव सरकारनि गोहोफोरखौ बोखावनाय जायो; मावख 'गिरि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियान। जोंनि संबिजुनि सिङाव जोंहा जुथाइ रायजो आमेरिकानि बायदि गोहोफोरनि जेबो गोख्रों बोखावनाय गैया, नाथाय मोनसे गुवार सिमा दं, थेवब्लाबो, सोरखारि हाबाफोरनि जेथोगोनां आखुखौ नोजोर होनानै, माखासे बिबाङाव नांफादेरनाया नांथारगौ। गोहोफोरनि बे गुवार बोखावनायनि जाहोना बेनो दि "जायखिजाया मोनसे खोन्दोआव गोहोफोरनि ज' थाथाया श्रीमती चन्द्रचूड़, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) नि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो हागौ। इन्दिरा गान्धीनि जाथाय (गोजौ)" मोनथाम अंगफोरनि गेजेराव बै मोजां समानथायखौ सिफायनानै, मोनसे सुबुंखुंथायारि सरकारनि गुदि न' खरखौ फोजोबो, जायनि थाखाय समायथि होजादोंमोन। बिदिन्थि महरै, मोनसे जाथाय ला जेराव खुंथायनि बिबानगोनां मावख 'गिरिहा सासे नोगोरारि आरो सासे नोगोरारि आरो बे बाथ्रायाव मा जेंना नुजायो दि बेबादि मावख' आरि गोहोफोरा रोखा महरै खामानि मावनायनि बिबाङाव खामानि मावनो हाया।
मावख 'गिरिफोरा थिरांथा लानो थाखाय आरो मोननै जोबोद मोजां जाहोनफोरनि थाखाय। गिबिथाराव, सोंनायनि थिरांथाआ संबिज' न आरो आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो आरो बेयो गिबिथाराव न्यायपालिकाजों थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आरजाथाव आयदा जागोन, मानोना बेयो हारसिङै न्यायपालिकानो जायहा बे बिथिङाव रोंग 'थि दं आरो नैथिथाराव, संबिज' नारि 287 आरो नोगोरारिफोरनो होनाय आयेनारि रैखाथिआ सानबोलावरि जागोन। मोनसे जुदि बेखौ गावनि मावथायनि आयेनारिथिखौ थि खालामनो थाखाय मावख 'गिरिनि सायाव हगारनाय जायो। बेनिखायनो जुदि आयेन आफादआ मोनसे आयेन बानायो आरो मोनसे बादायनाय नुजायो दि आयेन बानायनायाव आयेन आफादआ गावनि आयेनारि गोहोनि ओनसोलनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन ना आइनआ गुदि मोन्थाइ एबा संबिज' ननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, बिनि थिरांथाखौ, एखे जाहोनफोरनि थाखाय, आयेन आफादनि थि खालामनायनि सायाव हगारनो हाया। बेनिखायनो संबिज 'ना, बे बादायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे उदां दाजेमारि सोरजिदों आरो बे जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जुडिसिया जु
आइ
ए
आर
आइ
जाय आयेन आफादजों गनायजानाय आयेन बिखान्थिनि आयेन आरो आयेन बिखान्थिनि गनायथिखौ थि खालामनो थाखाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहो दं। रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर जेरै मावख 'आरि आरो आयेन बिखान्थिखौ संबिज' नजों होजानाय गोहोनि सिमानि सिङाव लाखिनाया संबिज 'ननि सिङाव न्यायबिगियाननि गोरासिन बिबान। न्यायारि बिजिरसंनायनि बे गोहोआ संबिज' ननि दफा 32 ए
एन
सि
226 जों न्यायबिगियाननो होजायो। संबिज 'ननि आथिखालनि दफा 32 जों गोरोबनाय दफा 25 नि ड्राफ्टनि सोमोन्दै बुंनायाव, जोंनि संबिज' ननि गाहाय बुमिनसार, ड
आम्बेडकारा 9 दिसेम्बर, 1948 आव संबिज 'न आफादआव बुंदोंमोनः "जुदि आंनो बे संबिज' नाव थानाय बबेबा मोनसे थि दफाखौ बयनिख्रुइ गोनांसिन दफानि मुं दोन्नो बुंनाय जायो, जाय गैयाब्ला बे संबिज 'नआ उदायै जागोन, अब्ला आं बेनि अनगा गुबुन जेबो दफाखौ मुंख' नो हाया।
बेनि गोनांथिखौ रोखा खालाम। "(सी
ए
डी
दानथेलायनायफोर, खोन्दो 7, पृष्ठा, 953) बेयो जोंनि संबिजुनि मोनसे गुदि खान्थि दि रावबो बेसेबां गोजौ थाथ 'थायानो जाया मानो आरो जेबो गोहोआ जेसेबां गोजौ थाथ' थायानो जाया मानो बियो संबिजुनि सिङाव गावनि गोहोनि सासेल 'बिजिरगिरि होनना दाबि खालामनो हाया एबा बिनि मावथाया संबिज' नजों थि खालामजानाय बेबादि गोहोनि सिमानि सिङाव दं ना गैया। न्यायबिगियानआ संबिज 'ननि रावदानस्लायगिरि आरो न्यायबिगियानखौ सरकारनि मोनफ्रोमबो दालायखौ होनाय गोहोआ मा, बेयो सिमागोनां ना नङा, आरो बिदिब्ला, सिमाफोर मा आरो बै दालायनि जायखिजाया मावथाया बेबादि सिमाफोरखौ सिफायो ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गुरै हाबा होनाय जायो। बेयो आयेनबिगियानारि बेसेनफोरखौ हमथाना लाखिनो आरो आयेनारि सिमाफोरखौ बाहायहोनो न्यायबिगियाननि थाखाय। बेयो आयेननि शासननि गुदि बाथ्रा, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव गोनां जायो दि" सोरकारजों गोहो बाहायनाया आयेनबिगियानारि एबा गुबुन मावख' आरि मावख 'आरि एबा संबिज' आरि मावख 'आरि, बिजिरसंनायनि मोनसे गोनांथार गोहो "।
जोंनि संबिधानिक बिखान्थिनि बाहागो आरो बेनि अनगा जेबो आयेन खुंथाय जानाय नङा आरो आयेननि खुंनाया मोनसे खायसो खालामनाय सानबोलावरि आरो नंगुबै बाथ्रा जागोन। आं बेखौ सान्दों दि जोंनि 288 संबिजुवाव मोनसे आखुथाय दंब्ला, जाय जायखिजाया गुबुननिख्रुइ बांसिन, सुबुंखुंथाय आरो आयेननि सासनखौ सामलायनायनि थाखाय गुदि आरो गुदि, बेयो न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहो आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो, आंनि गोसोआव, संबिजुवानि गुदि दाथायनि बाहागो। थारैनो, जेब्ला आं बेखौ बुङो, आं बेखौ सुबुरुन होनो नाङा दि जुडिसियेल बिजिरसंनायनि थाखाय जायखिजाया गोहोमगोनां सोलायसोल 'फसंथानारि बिखान्थिफोर एबा राहाफोरखौ संसदजों खालामनो हाया। नाथाय आं जायखौ जर होनो लुबैदों बे दि न्यायारि बिजिरसंनाया जोंनि संबिजुवानि मोनसे गोनांथार खान्थि आरो बेखौ संबिजुवानि गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैयालासे बोखारनो हाया। जुदि मोनसे संबिजुवाव फोसाबनायजों, न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ आयेन आफादजों बिजिरसंनायनि जेबो थारथिनि दायगोनां खालाम जानाय नङा।
o जायखिजाया बिथायाव सोंजानाय जायो, जुदि बेयो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव एबा जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायब्लाबो, बेयो संबिजुनि दालाय रोखोमनिफ्राय जेबो खम नङा, मानोना बेयो जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहोफोरखौ रानलायनायनि मोनसे मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
मानोना दफा 368 नि दफा (4) आ आयेनारि नङि आरो संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनाय महरै उदायै। बेयो जोंफोरखौ दफा 368 नि दफा (एस) सिम लाना थाङो। बे खोन्दोआ "सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय" सोदोबफोरजों जागाय जेनो आरो फोसावदोंमोन दि दफा 368 नि सिङाव संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सायाव जेबो सिमा जानाय नङा। "सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय" जागायजेननाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुजिनो गोब्राब मानोना केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथाफोरा रोखा महरै थि खालाम जादोंमोन आरो जेबो सन्देह गैया दि संबिजुनि गुदि दाथाया संसद आरो श्रीमती इंदिरा गांधीनि गोनांथार गोहोनि गोहोनि गोहोनि बायजोआवमोन। इन्दिरा गांधीनि मामलायाव गासैबो बिजिरगिरिफोरा गुदि दाथायनि बुंफुरलुखौ मोनसे बुंफुरलु महरै गनायदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसोरनि सिगाङाव दानस्लायजानाय फोसाबनायनि उदायथिखौ, जेरै दफा 329 ए (4) खौ केशवानंद भारतीनि केसाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बिनि उनाव इन्दिरा गांधीनि केसाव जेबो सन्देह गैया।
संसदनि दाहारा सिमागोनांमोन आरो बियो संसदनि थाखाय संबिजुनि गुदि दाथायखौ सोलायनो हानाय गोहो गैयामोन 289 आरो दफा (5) आ बे सन्देहखौ बोखारनो हायाखैमोन जाय गैया मोन। मोनसे दफाया (एस) थारै संसदनि फोसाबनो हानाय गोहोनि सिमाखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ मोनसे सिमागोनां गोहोनिफ्राय सिमा गैयै गोहोआव सोलायदोंमोन। बेयो रोखा आरो सन्देह गैयालासे संसदनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गाज्रि हाबामोन। आं बेखौ नायनो फेलें जादों दि संसदहा माबोरै फोसाबनायनि मोनसे सिमागोनां गोहो दं आरो जाय संबिजुनि गुदि दाथायखौ सोलायनो हाया, बियो गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ फेहेरनो हायो जाहाथे गावखौ संबिज 'नखौ बोखारनो एबा बोखारनो एबा बेनि गुदि दाथायखौ गाज्रि खालामनो गोहो होयो। बेयो रोखा महरै संसदनि सिङाव थानाय सिमागोनां फोसाबनाय गोहोनि बांसिन जागोन। संबिजिरा संसदनि सायाव मोनसे सिमागोनां फोसाबनाय गोहोखौल' गनायथि होदों जाहाथे बियो संबिज 'नखौ गाज्रि खालामनो एबा गाज्रि खालामनो हाया आरो संसदनि गुदि दाथायखौ बाहायनो हाया।
गनायथि होजानाय फोसाबनाय गोहोआ बै गोहोखौ मोनसे आबुं आरो सिमा गैयै गोहोआव सोलायो। जुदि संसदआ बिखौ होनाय सिमा गोनां फोसाबनाय गोहोखौ मोनसे आबुं फोसाबनायनि गोहोआव फेहेरनो गनायथि होयोमोन, अब्ला फोसाबनायनि गुबै गोहोनि सायाव मोनसे सिमा दोननाया ओंथि गैयैमोन। बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि माबोरै फोसाबनायनि मोनसे सिमा गोनां गोहोआ संसदआ बै गोहोखौ बाहायना सिमा गैयैनिफ्राय बारग 'नो हायो आरो बेखौ मोनसे आबुं गोहोआव सोलाइनो हायो। दफा 368 नि दफा (एस) जाय संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सायाव सिमाखौ बोखारनो नाजायो बेखौ आबुं खालामना बेखौ संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव लाखिनांगौ। आरोबाव मोनसे बिथाय दं जायनि सायाव बे दफानि गनायथिखौ जाफुंसारै गाग्लोबनो हायो। बे दफाया मोनसे सामलायजानाय संबिज' नखौ संसदनि सायाव मुंख 'नाय गोहोनि सिमाखौ बोखारनानै मोनसे दबथायजायै गोहोआव सोलायनो नाजायो, जाय संसदनि सायाव मुंख' नाय मोनसे आखुथाय, जाय गावनो मोनसे गोनांथार आरो संबिज 'न।
बेनिखायनो गुदि दाथाइखौ सिफायनाया थासारिफोराव दफा 368 नि दफा (5) खौ आयेनारि नङि आरो उदायै खालामो। दफा 368 नि दफा (4) आरो (एस) खौ लामा गैयै खालामना, आं दा दफा 31 ए, दफा 31 बी आरो 9 थि फारिजों फरायजानाय आरो फोसाबजायै दफा 31 सी नि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनायखौ नायसंनो दावगालांगोन। जेराव दफा 31 ए नि सोमोनदो दं, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री फडकेआ बाथ्रा दानथेलायो दि, गुदि दाथायनि बुंफुरलुजों आनजाद नायजानाय, दफा 31 एआ आयेनारि नङि आरो उदायैमोन, मानोना बे दफाफोरनि गुबुन गुबुन दफायाव मख 'नाय आयेनफोरनि सिङाव थानाय दफा 14 आरो 19 खौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 14 आरो दफा 19 आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरा आरो दफा 9 नि गुदि दाथायनि बाहागोमोन आरो जाय आयेनारि फोसाबनायनि जायखि जाया गोहोमखौ फोजोबदोंमोन।
बे 290 बाथ्रा दान्थेलायनायाव, आं बेखौ रोखा खालामनो हायोदि आं बेवहाय दफा 31 ए नि दफा (ए) नि आयेनारि गनायथिनि सायावल 'सोमोनदो दं मानोना दफा 31 ए नि रैखाथिखौ महाराष्ट्र हा सिलिं आइनफोरनि सोमोनदोआव दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङावल' दाबि खालामनाय जादों आरो आं दफा 31 ए नि दफा (बी) निफ्राय (ई) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। आं सानो दि दफा 31 ए नि दफा (ए) नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय श्री फडकेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। आं बे बिजिरनायनि उननि बाहागोआव नोजोर होनो खाबु मोनगोन दि जेराव जायखिजाया आयेना समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि आयेनारि थांखिखौ दावगाहोनो मोनसे बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आइन खालामजायो, बैयाव गुदि दाथाइखौ जेबो सिफायनाय जानाय नङा, जुदि बेयो आयेननि सिगाङाव खान्थियारि समानथि मोन्थाइखौ एबा दफा 14 ए नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
भारतआव सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारि, समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि मोनसे गुदि गोनांथि आरो बेखौ दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय बिथोनारि खान्थिफोरजों खोबथेनाय जायो आरो बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बेखौ माबोरै जानो हागौ 1) संबिजुनि गुदि दाथाइखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायो। बिनि उलथा, गामियारि सुबुंफोरनि थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि थाखाय आबाद फोसाबनाया मोनसे थांखि जाय संबिजुनि गुदि दाथाइखौ गोख्रों खालामो। दफा 31 ए नि दफा (ए) खौ गुदि दाथाइ आनजाद बाहायनायावबो आयेनारि महरै गनायथारनांगौ। नाथाय, बे बुंफुरलुनि अनगायै, जाय जोंनि सान्नायाव दफा 31 ए नि दफा (ए) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ रोखा महरै हमथाना दोनो। जों सानो दि नायनायनि थिरांथाफोरनि सानथौनि बिथायावबो, दफा 31 ए नि गासिबो आयेनखौ संबिजुनि बायदियै गनायथारनांगौ।
रासाद बनाम भारत जुथाय। बे मामलायाव दफा 31 ए नि आयेनारि गुननि बेरेखायै गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव थोंजों जुजिनाय जादोंमोन आरो बे जुजिनायखौ बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा नेवसिगारदोंमोन। गाहाय जाहोन जायनि सायाव जुजिनायआ बिथा खालाम जानायमोन दि जुदि मोनसे संबिज' नारि फोसाबथाया संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बोखारो एबा सिफायो अब्ला बेयो दफा 13 (2) नि होबथानायनि सिङाव गोग्लैगोन आरो बेनिखायनो उदायै जागोन। जज पतंजलि शास्त्री, जाय बिजिरसालिनि जानानै बुङो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानियाखैमोन आरो बे नोजोरखौ लानानै दि दफा 13 नि बिथिङाव,' आयेन 'नि ओंथिया सरासनस्रा आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव बानायनाय नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर जानांगौ आरो खोन्दोआरि गोहोखौ बाहायनायाव बानायनाय संबिज' नाव फोसाबनायफोर नङा, बेखौ मानिना लानाय जायो दि 291 दफा 13 (2) आ संबिज 'नारि फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
केशवानंद भारतीनि मामलायाव 13 बिजिरगिरिफोरनि आबुं आदालत आरो बिनि उलथा थांखिजों बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै। बेयो सैथो दि, बे मामलायाव, दफा 31 ए नि आयेनारि गनायथिखौ गुदि आखुथायनि एसे बाहागोनि बिथायाव गाग्लोबजायाखैमोन मानोना बेयो मोनसे सानथौमोन जाय केशवानंद भारतीनि मामलायावल 'जौगादोंमोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि जेखि बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगादोंमोन एबा बोखारजादोंमोन बेखौ दावगाहोनाय जादोंमोन। दफा 31 ए खौ बे कर्टजों आयेनारि महरै गनायथिनाय जादोंमोन। शङ्करी प्रसादनि मामलायाव बे थिरांथाखौ होनायनि 13 बोसोरसो उनाव, सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजोनि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे गोख्रों आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि शंकरी प्रसादनि केसखौ बिजिरना नायनांगौ, नाथाय मामलाजों लोब्बागोनां गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गुवारै सावरायनायनि उनाव, बे बिजिरनायनि बेन्चआ शंकर प्रसादनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन आरो दफा 31 ए नि फिथाइखौ थि खालामदोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय एसे गुबुनमोन आरो दफा 31 ए नि आयेनारि गनायथिया थोंजों थाफादेराखैमोन। बेनि उनाव, गोलक नाथनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मुंदांखा थिरांथा फैदोंमोन जेराव 11 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि संबिजिरा (सेथि फोसाबनाय आइनआ बाहागोआरि गोहो एबा संसदखौ बारस्लायदोंमोन, दासिमबो रोखा महरै फोसावनाय जादोंमोन, बुंजानाय फोसाबनायखौ आरो उनाव खालामनाय माखासे फोसाबनायफोर बायदि माखासे फोसाबनायफोरखौ हेंथा होनाङा आरो बेखौ गनायथारनांगौ होनना बुंजानाय बुंजानाय बुंफुरलुनि बिथायाव हेंथा होजानो नाङा। फिथायआ बेनोमोन दि गोलक नाथनि मामलायाव लानाय थिरांथाआबो दफा 31 ए नि आयेनारि गनायथिखौ गनायदोंमोन। संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सोमोनदै गोलक नाथनि मामलायाव लानाय नोजोरआ केशवानंद भारतीनि मामलायाव सोलायदोंमोन जेराव संबिजिरा फोसाबनो थाखाय संसदनि बाहागोआरि गोहोनि आखु आरो गोसारथिनि गासै सोंनायखौ बिनि सिगांनि बिथिंफोरजोंल 'सावरायजादोंमोन, नाथाय जेबो हेंथा गैयालासे थांखिफोर लानाय जादोंमोन।
आयेनारि फोसाबनायफोर जायखौ बै मामलायाव थोंजों जुजिनाय जादोंमोन बेफोर जाबाय नैजि ब्रैथि आरो नैजिबाथि आरो नैजिगुथि फोसाबनायफोर। केशवानंद भारतीनि मामलायाव दफा 31 ए नि आयेनारि गनायथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जायफोरा बे केसखौ बेखेवनो थाखाय लिंहराखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बे अदालते बै मामलायाव दफा 31 ए नि गोहोखौ हमथाना दोनो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि खन्ना, जे
आ दफा 31 ए खौ नायनायनि थिरांथा बिखान्थिनि सायाव गनायजाथाव होनना मानिदोंमोन। नाथाय बियो खालि दफा 31 सी नि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिनायनि थांखिनि थाखायमोन। 292 मानोना बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 31 सीआ दफा 31 ए आव गनायजानाय खान्थिनि मोनसे फुवारनायल' मोन आरो "दफा 31 ए नि दफा (1) नि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिनायनि बिथाय, दफा 31 सी नि गिबि बाहागोनि गनायथावथिखौ समान महरै हमथाबोमोन", बेनिखायनो बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै जेबो आयेनारि नोजोर दिन्थियाखैमोन, मानोना 31 सीआ दफा 31 ए नि गनायजानाय खान्थिनि मोनसे फुवारनायल 'मोन आरो "दफा 31 ए नि दफा (1) नि गनायथावथिखौ हमथाना लाख
रे, जे., पालेकर, जे., मैथ्यू, जे., बेग, जे., द्विवेदी, जे
आरो चंद्रचूड़, जे., आ दफा 31सी खौ थार मानिदोंमोन आरो जुदि बे नोजोरआ थार जायो, दफा 31ए खौ नंगुबै मानिना लानो नाङा। नाथाय बेखौ बुंथारनांगौ दि केशवानंद भारतीनि मामलायाव दफा 31ए खौ आयेनारि महरै थार मानिना कोर्टा जेबो थिरांथा लायाखै, आरो थारै, बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गेबें जानांगौ दि
गुदि दाथाइ बुंफुरलुजों आनजाद नायजानाय, दफा 31एआ आयेनारि। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गुननि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया आरो गुदि दाथाइ बुंफुरलुनि बाहायनायावबो। दफा 31ए खौ उदायै मानिना लानो हाया। नाथाय जायखिजाया थासारियाव, आं सानो दि दफा 31ए नि आयेनारि थिरांथाखौ फिन खेवनाया थार नङा, जाय साज्जान प्रसादनि केसाव 31 बोसोरनि उनाव साज्जान प्रसादनि आयेनारि थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
एन
शंकर प्रसादनि मामलायाव दफा 31 ए खौ गनायनाय जादों आरो बे नोजोरै, आबाद फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां रायजोफोरनि आयेनफोरखौ गनायनाय जादों आरो जेरै खन्ना, जे
केशवानंद भारतीनि मामलायाव मुंख 'नाय जादों "लाख-लाख एकड़ हाफोरा आखाय सोलायबाय आरो आबाद हाफोराव लाख-लाख गोदान बिमुंफोर सोरजिदों।" जुदि दफा 31 ए नि गनायथिनि सोंनायखौ गुदि दाथाय बुंफुरलुनि सोरांाव फिन खेवनाय जायो आरो बेनि गनायथिखौ हमथाना लाखिनायनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरसंनाय जायो, बेफोर गुबुन-गुबुन आबादारि फोसाबनाय आयेनफोर जाय आबाद, सेक्टराव मोनसे खाथि-खाथिसिन समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिथाय लाबोयो, बेफोर नुजानो हागौ। खैफोदनि थाखाय आरो जाय बे बोसोरफोरनि गेजेराव आबादारि सोमोन्दोआव लाबोजानाय गासिबो सोलायनायफोरखौ थि खालामनानै घड़ीखौ उनफिनहोनो हागौ आरो बे आयेनफोरजों मुलामफा मोननाय लाख-लाख सुबुंफोरनि जिउआव गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ।
नायनायनि बुंफुरलुखौ बे बिजिरसालिनि गोरोनथि गोनां थिरांथाफोरखौ अरायथा लाखिनो गनायथि होनो हाया, जाय सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि सायाव खहा खालामो। थारै मोनसे सानथौ दं, जाय कार्ड 'ज' खौ फोथायो दि "सिगांनि जाथायफ्रा जोंनि फारसे गिदिंबाय आरो बेफोरो जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैगासिनो आरो फोजोबस्रांगासिनो, गावसोरनि थानसालियाव फुजिग्रा सिबियारिफोरखौ बोख्लाबगासिनो आरो फोजोबस्रांगासिनो" आरो जुदि बियो गोजाम नेमफोरखौ फोसाबनो थाखाय सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय गावस्रालांनो गोनां जायो आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला मोनसे गोख्रों समाजजों 293 नि सायाव होनाय जुजिनाय आरो जेंनाफोरखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय गोदान आदबफोर दानाय जायो। नाथाय एखे समावनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रोखा आरो सोलिबायथानायानो आयेननि खुंथायनि गोनांथार गुदिमुवाफोर। आयेननि बाहायथियाव रोखाथिया गोबाङैनो जोबलांगोन आरो जोबोद गोब्राब खहा जागोन, जुदि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोबां बोसोर सिगां बिखान्थिनि नोजोरजों फोरमायजादोंमोन।
जेब्ला बेनि थिरांथा लानायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेनारि जेंनाफोर लाबोजायो, अब्ला गोब्राब आरो गोब्राब सोंथिफोर ओंखारनो गोनां जायो आरो बेबादि गोबां सोंथिफोरनि थिरांथा खालामनाया बादायारि बेसेनफोरनि गेजेराव सायख 'नायनि सायाव सोनारनो हागौ, मोननै नोजोरफोर। बेसेन बिजिरनायनि सायाव एबा गावारि बिजिरगिरिया लानाय बेसेनफोरनि सायख' नायनि सायाव सोनारना जाथावना जानो हागौ। बेनिखायनो, जुदि मोनसे नोजोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिजिरसालिनि दारै लानाय जायो, अब्ला गुबुन मोनसे बेंचा गुबुन मोनसे नोजोर लानो गोसो जानाय सैथोथिया सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय आरो बेखौ फोजोबनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि
जायफोरनि गेजेराव गोबां जाथायफोरा थि खालामजादों आरो गोबां ट्रेन्जेकसनफोर जाबाय, बेखौ गोबां बोसोरनि उनाव थार आयेन होनना मानिनाय जायो। स्टेर डेसिसिसनि बुंफुरलुआ "स्टेर डेसिसिस एट नन क्विटा मूवेरे" बुंफुरलुनिफ्राय जौगाबाय जायनि ओंथिया जादों "थिरांथाखौ हमथा आरो जाय जिरादफोरखौ दिदोमथि गैयै खालाम", आरो बेयो मोनसे बाहायजाथाव बुंफुरलु जायनि थांखिया आयेनाव रोखा आरो रोखोमसेथि लाबोनाया। नाथाय जेब्ला आं बेखौ बुङो, आं बेखौ रोखा खालामदि आं स्टेर डेसिसिसनि बुंफुरलुखौ मोनसे गोख्रों आरो एंगारनो हायै बुंफुरलु महरै मानिया जायखौ न्यायनि बेसेनाव बाहायनांगौ। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बेनि गोरासिन गोख्रोंथिनि बुंफुरलुखौ होखारनो थाखाय बेयो गोनां जानो हागौ। ब्रेन्डिसनि बुंफोरनाय बायदि "स्टेर डेसिसिस" आ जेब्लाबो मोनसे दाब्रायनाय, बेफोर जाथायफोरावबो, मोनसे आयेनारि बुंफुरलु, नाथाय बेखौ माब्लाबाबो मोनसे आरजाथाव बिजिरनायनि बिथोनजों बाहायजाया।
सांग्राङै आरो सांग्राङै आरो सुबुं मोजांखौ दावगाहोनायनि थाखायल 'नङा, खालि मानोना बेखौ नुनो मोनो दि सिगांनि थिरांथाआ आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेयो अब्लासो जेराव सिगांनि थिरांथाखौ लाखिना दोननाया गाज्रि एबा जेंना सोमजिहोग्रा जागोन एबा संबिजिरा बानायग्राफोरजों थि खालाम जानाय लामानिफ्राय हादोरखौ गुबुन फारसे लांनायनि गोहोम गोग्लैगोन एबा अंबिका प्रसाद मिश्रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोराव कृष्ण अय्यर, जे
नि सोदोबफोरखौ बाहायनो हागौ। जेराव बे हादोरनि जिउ, उदांश्री आरो रैखाथिनि थाखाय गेदेर समनि हादोरारि आंखाला आरो बेनि लाख-लाख सुबुंफोरा दन्दराव दं एबा हादोरनि गुदि दिगावनो मोनसे दावराव-दावसिनि खैफोदआव दङ' दि बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायाव आरो बेनिफ्राय ओंखारलांनायाव थार जागोन। बेयो गोनांथार दि हादोरनि संबिजिरा गासै न्यायारि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेरजों दिदोमथि गैयालासे लाखिनांगौ नङा, नङाब्ला बेयो गासै अरायसमारि खुंथायारि खैफोद आरो आयेनारि दिथाफोरजों दिदोमथि गैयै जागोन।
गोनांथार आयदाफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। बिजिरसालिखौ राइजोआरि मावखान्थिनि न्यायारि दिदोमथि आरो मोनसे ओरैबादि नोजोरयाव बाहागो लानो नाङा जायखौ गोलाव समनि थाखाय गनायनाय जादों आरो जायनि सायाव लाख लाख सुबुंफोरा खामानि मावदोंमोन आरो गोबां अनजिमानि ट्रेन्जेकसनफोरा गोहोम खोख्लै जादोंमोन, बेखौ खायसो खालामनो नाङा। जों जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि जास्टिस रबार्ट्सनि बाथ्राफोरखौ बावगारनो नाङा, जाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय खान्थियाव समान महरै बाहायजाथावः "आंनि जिंगानि जाहोना बेनो दि हरखाब थिरांथा, जाय गु बोसोर सिगां फोसावनाय जादोंमोन, बे ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बै सानफोराव लाबोनो नागिरो, जाय बे सान आरो ट्रेननि थाखायल 'मोनसे हेंथागोनां रेल र' ड टिकेट। बेयो दुखु गोनां दि सन्देह आरो गुलाय-गुजायजों सिनायजानाय मोनसे मुगायाव, जायनि बयनिख्रुइबो देरसिन गोनांथिआ दिदोमथि आरो थांखिनि दिदोमथि, जाय बिजिरनायखौ मोनसे समानथाय दिनथिफुंनाय आरो दिदोमथि दिनथिफुंनाय महरै नुनो मोनदों।
बाङाय जालांनाय आरो गनायथिनि बोहैनाया, दा गाव हारसिङैनो बायजोआरि फसंथानफोरनि दिदोमथि सोमोनदै सुबुं गोसोयाव गोदान सन्देह आरो गोनो गोथोनि जोनोम होजानांगौ। "बेयाव बे बिजिरनाया दि दफा 31 एआ आयेनारि महरै गनायजाथाव, बे बिजिरसालिनि खमैबो मोनथाम थिरांथाफोराव लानाय जादों, जेरै, शंकरी प्रसादनि जाथाय, सज्जन सिंहनि जाथाय आरो गोलक नाथनि जाथाय आरो बेयो 28 बोसोरनिबो बांसिन समसिम बे बिथिङाव दं आरो गावनि थारथिनि फोथायथिनि सायाव, लाख-लाख एकड़ आबाद हाया आखाय सोलायबाय आरो गोदान आबादारि सोमोन्दोफोरा जोनोम जाबाय, जाय गासै गामियारि रांखान्थिखौ सोलायबाय। गुदि दाथाय बुंफुरलुनि सोमोनदोआव बेफोर थिरांथाफोराव दफा 31 ए नि आयेनारि नंगुबैथिखौ आनजाद नायजायाखैब्लाबो, आं सानाखै दि बिजिरसालिनि सिगांनि थांखिफोरखौ 295 बिजिरसंनाय आरो दफा 31 ए नि आयेनारि नंगुबैथिनि सोंनायखौ गनायनायाव बिजिरजाथाव जागोन। बेफोर दफा 31 ए नि आयेनारि नंगुबैथिखौ हेंथा होनानै मोनसे सिरि आयेनारि थिरांथा होनाय जादों।
एतासखौ दा खायसो खालामनो नाङा। आं बुंनो हायोदि आं लानाय बे नोजोरआ अंबिका प्रसाद मिश्रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो अर्सनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों मदद होजादों। (गोजौ)। आं दा 9 थि फारिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 31 बी नि गनायथिनि बेरेखायै आयेनारि जुजिनायनि सायाव सान्ना नायनो हागोन। बे दफाखौ संबिजुवाव दफा 31 ए जों लोगोसे संबिजुवाव (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। गुदि महरै सिनायथि होनाय दफा 31 ए आ मोनसे एस्टेटखौ आरजिनाय एबा फोजोबस्रांनाय एबा मोनसे एस्टेटाव जायखिजाया मोन्थाइखौ फोसाबनायनि आयेनावल 'सिमागोनांमोन आरो बियो बेबादि आयेनखौ दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। दा जेब्ला बे थाखोनि सिङाव फैनाय आयेनखौ दफा 31 ए जों रैखाथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बे रोखोमसे आयेननि सोमोनदै गुबुन मोनसे रैखा खालामनायनि राहा बानायनायनि गोनांथि गैयामोन। नाथाय, जानो हागौ, बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि बिखान्थिवारि जौगानाया आइन आरो जौगान्थिनि जौगान्थियाव रोखा नङामोन।
आइन बानायजानाय, बेखौ आइन खालामफिनालाबानो फोसाबनो हायो। संसदआ सानदोंमोन दि दफा 31 ए, सिगांनि उननिफ्राय आइन खालामजायोब्लाबो, मोनसे आयेननि उदायथिखौ रोखा खालामनो थोजासे नङा, जायखौ कमेश्वर सिंहनि मामलायाव अदालतफोरा सिगांनिफ्राइनो उदायै फोसावदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेबादि आयेनखौ बोखारनानै थि महरै बिजिरथिफोर हगारनायनि गेजेरजों दफा 31 बीआव आरोबाव मोनसे राहा लाखिनाया सुबुरुन गोनां सानदोंमोन। बे जाहोना जानो हागौ दि दफा 31 बीखौ आइन बानायदोंमोन आरो दफा 31 ए नि सिङाव थानाय आयेनफोरखौ 9 थि फारियाव सोफादोंमोन। दफा 31 बीखौ दफा 31 ए जों लोगोसे मोनसे एस्टेटनि आरजिनाय एबा फोजोबस्रांनाय एबा मोनसे एस्टेटाव जायखिजाया मोन्थाइखौ फोसाबनाय आइनखौ रैखाथि होनो नाजावजानाय एखे महरनि बाहागो महरै सानना लानाय जादोंमोन। दफा 31 बी नि 9 थि फारियाव दफा 31 ए नि सिङाव थानाय आयेनफोरनि अनगा गुबुन आयेनफोरखौ सोफादेरनायनि थांखि गैयामोन। दफा 31 बी नि सायाव गिबि दान्थेलायनाय समाव गाहाय मन्थ्रि आरो आयेन मन्थ्रि
जोबथा) आइन, 1951। ड
आम्बेडकारा 9थि फारियाव मानिना लादोंमोन दि गिबि नुथाइआव "बेयो मोनसे सरासनस्रा नङै खान्थि" नाथाय बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "बे फारियाव दोनजानाय गासैबो आयेनानो दफा 31नि सिङाव गोग्लैग्रा आयेनफोर।" जवाहरलाल नेहरूआ संसदआव बेखौबो बुंदोंमोनः "जों बे गोलाव फारियाव जेबो गोजोन एबा गोजोनजों दिहुनाखै। जों बेयाव मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय दाजाबदेरनो गोसो गैया। मोनसेया जाबाय दि फारियाव मोनसे थि रोखोमनि आयेन दं, सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, आरो गुबुन मोनसे रोखोम हाबनाङा।" (जर होनाय जादोंमोन)। दफा 31ए आरो 296 31बीआ बे रोखोमै मोनसे थि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा आयेनखौ रैखा खालामनायनि एखे थांखिखौ आबुं खालामनो थांखि लादोंमोन। बेयो मोनसे मोननै रोखोमनि रैखाथिमोन जाय आयेननि बे थाखोखौ होनो थांखि लानाय जादोंमोन, मानोना बेखौ आबादारि फोसाबनायनि थाखाय महर होनाय जादोंमोन, जाय हादोरनि समाजारि दाथायखौ लाबोनो थाखाय गोनांथारमोन।
1956 नि दफा (ए) नि उनाव माखासे गोदान दफाखौ दाजाबदेरनानै दफा 31 ए जों खोबजानाय आयेननि थाखोफोरखौ फुवारनो दाबिनाय जादोंमोन। गुबैयै, बेफोर दफाजों लोगोसे ड्राफ्ट बिलाव आरोबाव मोनसे दफा दंमोन, जायनि मुङा दफा (डी) मोन, जाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि पुनर्बासननि थाखाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे आयेनखौ रैखाथि होनो नागिरदोंमोन आरो दफा 31 ए नि थांखि लाजानाय फोसाबनायनि मोनसे फिथाइ महरै, बेखौ 9 थि फारियाव दाजाबदेरनो बिलनि दफा (एस) आव थांखि लानाय जादोंमोन, आरोबाव मोन्नै रायजो आयेनफोर आरो मोनब्रै मिरुआरि आयेनफोर जाय फोसाबनाय दफा 31 ए नि दफा (डी) आरो (एफ) नि सिङाव गोग्लैयो। दफाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि दफा (4) नि गेजेरजों दफा 9 थि फारियाव थांखि लाजानाय मोन्नै रायजो आयेनफोर बिहार सुबुं फोसाबनाय (1950), सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय बिथांखि (1948) आरो हा फोसाबनाय बिथांखि (1948) नि दफा (डी) नि सिङाव हाबदोंमोन।
1948, जायखौ बे अदालते सोनाब बंग 'रायजो बनाम बेला बेनर्जीनि मामलायाव नेवसिगारदोंमोन, आरो जायनि उदायैआ थारैनो संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन 1955 नि गासै बाहायनायखौ जागायदोंमोन, बबेखानि, ड्राफ्ट बिलआव 9 थि अनुसूचीनिफ्राय नागार जादोंमोन मानोना बेयाव आरज खालामनायनि माखासे थांखिफोर दंमोन जाय दफा 31 ए नि थांखि लाजानाय दफा (डी) नि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। नाथाय, जेब्ला संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955 नि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागासिनो दंमोन, सोनाब बंग' नि रायजो बेंगिरिया मोनसे अध्यादेश जारि खालामदोंमोन, जाय सोनाब बंग 'रायजोआव जायगा सोलायबाय थानाय सुबुंफोरनि थाखुलिनि अनगायै "रायजोआरि थांखि" नि बुंफुरलुनि गासिबो आयदाफोरखौ सिगांनि गोहोमजों बोखारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै अर्डिनान्सजों फोसाबजानाय सोनाब बंग' एक्टआ दफा 31 ए नि थांखि लाजानाय दफा (डी) नि थाखोनि सिङाव फैदोंमोन। बे फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, सोनाब बंग 'एक्टनि 9 थि अनुसूचीआव ओंथिगोनां फोसाबनाय जादोंमोन।
मोनसे मिरुआरि आइन, जेरै जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (हा आरजिनाय) आइन, 1948आ दफा 31 ए नि थांखि लाजानाय दफा (दि) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ ड्राफ्ट बिलाव 297 9 थि फारिआव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 31 ए आरो ए 31 बी नि गेजेरनि सोमोन्दोआ बेबादि ड्राफ्ट बिलाव लाखिदोंमोन, नाथाय जेब्ला ड्राफ्ट बिलआ जुथाय कमितिनि सिगाङाव थाङो
दफा 31 ए नि थांखि लाजानाय दफा (दि) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिहार, उत्तर प्रदेश आरो सोनाब बंग 'आइनफोराबो गोजौवाव मुंख' नाय मिरुआरि आइन, जाय गुबैयै दफा 31 ए नि सिमा आरो सिमा सिङाव थानो थांखि लानाय जादोंमोन, दफा 31 ए नि अनगायै, दफा 31 ए नि गुबुन दफाफोर एबा उननि दफा 31 ए नि सिङाव हाबदोंमोन।
आबाद फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां गुबुन आयेनफोरखौ संबिज 'न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964 जों 9 थि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेबादि दाजाबदेरनायनि सोमोनदै जेबो नालिस खालामनो हाया, मानोना बेफोर गासैबो आयेनफोरा आबाद फोसाबनाय आयेननि आखुखौ लाफायो आरो एखे फोसाबनाय आइनजों सोलायजानाय "एस्टेट" नि बारायनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दफा 31 ए नि दफा (ए) जों खोबजानायमोन। संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964 नि उदायथिखौ गोलक नाथनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो मोनबा बेरेखायै द 'नि गोबांसिनजों आदालतआ नोजोर होदोंमोन दि संसदहा जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैया, बियो मानिदोंमोन दि बे थिरांथाआ संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964 आरो संबिज 'नाव सिगांनि गुबुन फोसाबनायफोरनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिबदियै गोबां आयेनारि फोसाबनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जाय 9 थि अक्ट' निफ्राय 9 थि अक्ट 'सिम फैदोंमोन।
फसंथानारि (नैजि गुथि फोसाबनाय) आइन, 1972, जायनि गेजेरजों 9 थि फारियाव मोन्नै केराला आबादारि फोसाबनाय आयेनफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। नैजि गुथि फोसाबनाय आयेननि गनायथिखौ केशवानंद भारतीनि मामलायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय खन्ना आरो रेनि दैदेननायाव मोनद 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोबांसिनजों, बेखौ गनायनाय जादोंमोन। सिगांनि गासैबो आयेनारि फोसाबनायफोरखौ शंकर प्रसादनि मामलायाव गनायथि होजानाय संसदनि सिमा गैयै फोसाबनाय गोहोनि बिथायाव गनायनाय जादोंमोन आरो सज्जन सिंहनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन आरो गोलक नाथनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन आरो नैजि गुथि फोसाबनाय एक्टखौबो केशवानंद भारतीनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन। गुदि दाथाइ आनजाद बाहायनायनि सायाव नङाब्लाबो, आरो बेफोर आयेनारि फोसाबनायफोरखौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगा गासै आयेनफोरनि गेजेरजों रैखाथि होनाय जादोंमोन।
बेफोर आयेनारि फोसाबनायफोरनि थारथिनि सोंनायखौ बेखेवफिननानै आरो बेनिखायनो जों बेफोरखौ थार होनना गनायो। नाथाय, केशवानंद भारतीनि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव खालामनाय गासिबो आयेनारि फोसाबनायफोरखौ गुदि दाथाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आनजाद नायनांगौ जागोन, मानोना संसदहा अब्ला बेखौ बुंनो जेबो जाहोन गैया दि बियो गावनि फोसाबनाय गोहोनि सिमा 298 खौ मिथियामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि उननि आयेनारि फोसाबनायफोरजों 9 थि फारियाव गोबां अनजिमानि आयेनफोरखौ सोफादेरनाय जादों आरो सोमोनांथावै थोजासे, जों गिबि खेब मोनदों दि आयेनफोरखौ सोफादेरनाय जादों जायनि दफा 31 ए एबा 31 सीजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो दफा 3113 नि बे जन्थ्र जाय गुबैयै दफा 31 ए नि सिङाव सिगांनिफ्रायनो रैखाथि होजानाय आयेनखौ बांसिन रोखा आरो रोखा रैखाथि होनायनि राहा महरैल' नाजावजादोंमोन, बेखौ गासैबो रोखोमनि दोहोनफोरनि थाखाय बाहायजानायनि अनगायै आबुङै गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों, जायहा जेबो रोखोमनि आयेनफोर गैया।
आबादारि फोसाबनाय एबा बिथोनारि गुदिमुवाफोर। बेयो मोनसे खायसो गोनां जाथाय। दा आयेनफोरनि मादाव जाय 9 थि फारियाव उननि आयेनारि फोसाबनायजों लोगोसे थाफानांगोन एबा थाफानांगोन। जुदि बेबादि माबाफोर दं जाय दफा 31 ए एबा 31 सी जों खोबजानाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बिसोरखौ दफा 14 आरो 19 नि सिङाव बादायनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जागोन आरो बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि जानाय नङा दि 9 थि फारियाव बेफोरखौ सोफादेरनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव नंगौना नङा, बैफोर आगोमा जाथायफोरनि अनगायै जेराव बिसोरनो जायखिजाया गुबुन गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ दाबि खालामनो हागौ। बे सोंथिया गुदि महरै दफा 31 ए एबा 31 सी जों खोबजायि आयेनफोरनि सोमोनदैल 'नुजागोन आरो बेबादि आयेनफोरनि बेलायाव अदालते बेखौ सान्ना नायनांगोन दि 9 थि फारियाव बेबादि आयेनफोरखौ लाफादेरनाय आयेनारि फोसाबनायफोरा बिखान्थिनि गुदि दाथायखौ सिफायनाय नंगौना नङा।
मोनसे गुदि मोन्थाइया गुदि दाथायखौ सिफायनाय जानो हागौ। बेयो गासैबो गुदि मोन्थाइनि आखु, सिफायनायनि अरथाइ आरो गोथौथि, जायनि थाखाय सिफायनायखौ खालामनाय जादों आरो संबिजुनि गुदि बेसेनफोराव बेनि गोहोमनि सायाव सोनारो। बिदिन्थि महरै, दफा 21 आव थानाय जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रीखौ ला। बेयो गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन फारियाव दं। आं जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया, नाथाय आं बुंनो हायोदि जुदि बे गुदि मोन्थाइया जायखिजाया आयेनजों सिफायनाय जायो, अब्ला मोनसे आयेनारि फोसाबनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जानो हागौ जाय दफा 21 नि सिङाव जुजिनायनि बेरेखायै बेबादि आयेनखौ रैखा खालामनो नाजायो। अदेबानि जेराव मोनसे आयेन जायहा दफा 14 आव थानाय समानथि दफाखौ सिफायनाय गैया आरो बेबादि आयेनखौ दफा 9 थि फारिजों लोगोसे मोनसे आयेनारि फोसाबनायजों रैखाथि होनो दाबियो, अब्ला बियो बाथ्रा दानथेलायनो हागौ।
दाथायारि फोसाबनाया समानथायारि प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय जाय गुदि दाथायनि समान महर होयो। नाथाय बेफोर खालि बिदिन्थिफोर जायखौ आं बिदिन्थिनि गेजेरजों होयो। गुबुन थासारिफोरनि थाखाय जेराव सिफायनाय जानो हागौ। मोनसे आयेनजों मोनसे गुदि मोन्थाइनि 299, जुदि आयेनारि महरै रैखाथि होजायोब्ला, संबिजुनि गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो जाथायावनो, जेराव मोनसे आयेनारि फोसाबथायाव 9 थि फारियाव मोनसे आयेन एबा आयेनफोर दं, बेनि आयेनारि गनायथिया गुदि दाथायनि बुंफुरलुजों गनायजानांगोन आरो बेबादि आयेनारि फोसाबथाया जायखिजाया थि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनानै संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनायनि सिमासिम उदायै फोसावनाय जागोन। आं दा फोसाबजायै दफा 31 सि नि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनायनि सायाव सान्ना नायगोन।
बाथि फोसाबनाय) आइन, 1971 आरो बियो गावनि गिबि बाहागोआव बिथोन होदोंमोन दि "दफा 13 आव जायखि जाया थासेयावबो, दफा 39 नि दफा (बि) एबा (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो आयेनखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेयो दफा 14, दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा बोखारनाय एबा सिफायनाय।" बेयाव फोसाबजायै दफा 31 सि नि नैथि बाहागोखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थांखिजों आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ आनदेस्ट होनना मानिनाय जागोन। दफा 31 सि नि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै श्री फाडकेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 31 ए नि बेलायाव रोखोमसेमोन, जेरै, दफा 14 आरो दफा 31 सि नि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय, आरो बेनिखायनो आं बेखौ संबिज 'ननि गुदि दाथायनि सायाव बिजिरगोन।
जानो हाथाव, नाथाय आं बेबादि खालामनायनि सिगां, आं जागायजेननायाव बुंनो हायोदि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव सावरायनायखौ जागायनाया आबुङै गोनांथि गैयै, मानोना फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोआ केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थांखिजों आयेनारि महरै गनायजानायमोन आरो बे थिरांथाखौ खाथायथाव जानायनि जाहोनाव, श्री फाडकेनि थाखाय बे सोंनायखौ फिन जागायनो हानाय नङा। केशवानंद भारतीनि मामलायाव बेन्चआव जिरायग्रा 13 बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव, राय, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, पालेकर, जे., द्विवेदी, जे., खन्ना, जे., मैथ्यू., जे., बेग, जे., आरो चंद्रचूड़, जे
(बै समाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दफा 31सी नि गिबि बाहागोआ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन, मानोना बिथाङा बिजिरदोंमोन दि जे
खन्नाआ संसदनि सिमा गैयै गोहोखौ गनायथि होदोंमोन आरो संसदनि मोनसे थिउरियाव संसदनि सिमा गैयै गोहोखौ गनायथि होदोंमोन।
संबिजिरा गावनि गुदि दाथायखौ सोलायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, नाथाय बे सिमागोनां गोहोनि बिथायावबो बिथाङा फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोनि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे रोखोमै मोन 13 बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सा 300 बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोआ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन, बबेखानि खन्ना, जे
जों बे नोजोरखौ लानायनि थाखाय जाय जाहोनफोर दंमोन बेयो गुबुन मोनद 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गनायजानायनिफ्राय गुबुनमोन। फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै आयदा, जाय थोंजों बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन, बेनि बायदियैनो सरकारनि फारसे फिन होजादोंमोन आरो गोबांसिन थांखिजों थि खालामजानाय आयेना बेमोनदि फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोआ आयेनारि आरो गनायजाथावमोन आरो आयेननि बे फोसावनाया आथिखालनि बिजिरसालिनि थार आर 'जियाव खाथायजाथाव होनना मानिनाय जानांगौ, बबेखानि, मिस्टर फाडकेनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
राय, जे
जों दैदेनजानाय मोनद 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनाया (जेरै बिथाङा बै समावमोन जुदि बिसोरो थार आनजाद नायदोंमोन आरो फोसाबनायनि सिमागोनां गोहोनि बिन्दोखौ मुंख 'नानै फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोनि आयेनारि उदायथिखौ आनजाद नायदोंमोन, आरो गोरोन्थि आनजाद नायना फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनायनि बिसोरनि फोजोबनायखौ बिनिखाय खाथायथाव होनना बुंनो हाया। आथिखालनि रिट आर' जियाव बिजिरसालिनि सायाव। श्री फाडकेनि बे जुक्तिआ, आंनि सान्नायाव, मोजाङै गायसनजानाय नङा आरो गनायजानो हाया। आं श्री फाडकेजों गोरोबदों दि केशवानंद भारतीनि केसाव बिजिरनायनि रुजुथाया बेमोनदि संसदनि फोसाबनायनि गोहोआ सिमागोनां आरो संसदआ फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायना संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ सोलायनो हाया आरो मोनफ्रोमबो संबिज' नारि फोसाबनायखौ उदायथायारि दाथाइखौ बाहायना बेखौ आनजाद नायनायनि गेजेरजों बिजिरनो एबा बिजिरनो हाया।
राय, जे
(बै समाव बिथाङा 301 मोन) नि गाहायनि नेड जजफोर, नाथाय बैयाव आंनि गनायथिया जोबलाङो आरो आं मिस्टर फडकेनि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि बे जाहोननि थाखाय, मोनद 'रोंग' थिगोनां जजफोर आरो जे
खन्ना, जों फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोनि आयेनारि नंगुबैथिनि सोमोनदै सौहैनाय फोजोबनाया जेबो नंगुबैथि गैया। केशवानंद भारतीनि मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोआ आयेनारि महरै नंगुबैमोन ना नङा आरो बे बाथ्राखौ द 'नि बेरेखायै स्निनि गोबांसिनजों सरकारनि फारसे फिन होनाय जादोंमोन। बेयो गुदि बाथ्रा नङा दि बिजिरगिरिफोरनि मोनफ्रोमजों मा जाहोनफोर गिलिर जादोंमोन जाय फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोनि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे फोजोबनायाव सौहैनायनि जाहोनफोरा थारैनो चैलेन्डीनि थि खालामनायनि सायाव मोनसे गोनां रुजुथाय गोनां जागोन आरो माखासे केसफोरनि इयुननि आयेनारि नंगुबै नंगुबैखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन केसफोरनि गोनां नंगुबै रुजुथाय जानो हागौ।
नाथाय जेरावबो फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि बाहागोनि गनायथिनि सोंथिया सोमोनदो दं, बेयो केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थांखिजों थि खालाम जानाय गोबां बाथ्राफोरावमोन आरो बे थिरांथाखौ जोंनि सायाव हमथारनांगौ। बेनिखायनो श्री फाडकेखौ बे सोंनायखौ फिन खेवनो गनायथि होनो हाया आरो आं श्री फाडकेजों सायख 'जानाय फोसाबजायै दफा 31सीनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनायाव गोसो होनो नाङा। नाथाय केशवानंद भारतीनि मामलायाव थिरांथाखौ दानस' नो आरो फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि बाहागोनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनायाव बाहागो लानो थाखाय श्री फाडकेनि थाखाय गेबेंमोनब्लाबो, आं सानाखै दि जुजिनाया जाफुंसार जानो हागौ। फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि पारिया खालि दफा 14 आरो बिखान्थिनि गिबि बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय आरो बिखान्थिनि गिबि बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो हानायखौ एंगारनानै रेबगान्थि खालामनाय।
दफा 31सीआ गुदि महरै दफा 31एनि रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोम
दफा 39,302 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय सोलोंसाफोरा बेबादि आयेन बानायनायाव आयेन दारिया दफा 37 आव थानाय आयेनारि बिथोननि सायाव खामानि मावो, जायनि मथै बिथोनारि बिखान्थिफोरा हादोरनि खुंथायाव गुदि आरो आयेन बानायनायाव बैफोर बिखान्थिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान। बेनि थांखिया दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दफा 37 नि सिङाव रायजोनि सायाव होनाय आयेनारि बिबानखौ हगारनाय दि दफा 14 आरो 19 आव गुदि मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनो गनायथि होनाय जायो आरो आं बे बाथ्राखौ नायनो फेलें जायो दि बेबादि राहा खालामनाय मोनसे आयेनारि फोसाबनायखौ माबोरै संबिज' ननि गुदि दाथायखौ सिफायनाय होनना दाय होनो हायो। बेनिखायनो गिबि बिखान्थिनि सायावबो, आं बेखौ गनायनो गोसो जायो दि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामै बिथोनारि बिखान्थिफोरनि गिबि बाहागोआ संबिज 'ननि उननि बिखान्थिनि बेरेखायै हेंथा होयो।
जोबथारनाय) आइन, 1956 जेरावहालागै बेयो 9 थि फारियाव 1975 नि 21,1975 नि 47 आरो 1976 नि 2 फोसाबनाय आइनफोर आरो दफा 368 आव दफाफोर (4) आरो (5) गायस 'ननाय (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 खौ सोफादेरो। बिनायगिरिफोरा जुजिनायनि बे गाहायनि सिङाव बाथ्रा दानथेलायो दि संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 खौ लकसभाजों 2 एप्रिल, 1976 आव गनायथि होजादोंमोन आरो संबिज 'न ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 खौ नभेम्बर, 1976 आव माब्लाबा गनायथि होदोंमोन, नाथाय बैफोर अक्ट' फोराव लकसभाया थारै थाङामोन मानोना बेयो गावनोगाव गावनि 5 बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव 18 मार्च, 1976 आव फोजोब जादोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976 खौ पार्लियामेन्टआ लोकसभानि समखोन्दोखौ 83 (2) नि मोनसे खोन्दोसिम बारायना होनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुं नङैमोन मानोना लकसभानि समखोन्दोआ गावनोगाव बोसोर 5 नि समखोन्दो बारायनाय जादोंमोन।
83 (2) खालि मोनसे एमारजेन्सि फोसावथायनि समावल 'आरो आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइयाव बै समाव जेबो एमारजेन्सि फोसावजायाखैमोन जेब्ला हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्युरेशन) एक्ट, 1976 खौ गनायनाय जादोंमोन। बेखौ गोरलैयैनो गनायनो हायोदि, गोरायै बुंनायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै मानोना, जुदि संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) एक्ट, 1976 आ आयेनखानथिगैयै आरो उदायै आरो 1975 नि 21,47 आरो 1976 नि 2 फोसाबनाय एक्टफोरखौ 9 थि फारियाव गनायजाथावै सोफादेरनाय जायाखै जाहाथे दफा 318 नि रैखाथिखौ आरजिनो हायो, बेफोर दासिमबो सिगाङाव मुंख 'जानाय बायदि, दफा 31 ए जों उदायैनिफ्राय रैखा खालामजादों आरो जेरावसिम संबिज' न ब्रैजिथि फोसाबनाय एक्ट, 1976 नि सोमोनदो दं, आं सिगांनिफ्राइनो मानिदोंमोन दि बेनि बाहेरा संसदनि गोहो आरो बेखौ गोलाव सम दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय दं (दफा 5,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,3
जुजिनायाव, आं सानाखै आं बेजों गुसुंयै मोगा-मोगि जानो हाथावना जागोन। बेनि रावनि मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि दफा 83 (2) नि बिथोननि सिङाव, लकसभानि समखोन्दोखौ एमारजेन्सि फोसावनायनि समावल 'बारायनो हायो आरो बेनिखाय, सोमोन्दो गोनां समाव जेबो एमारजेन्सि फोसावनाया मावैब्ला, हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्युरेशन) एक्ट, 1976आ दफा 83 (2) नि बिथोननि सिङाव पार्लियामेन्टनि गोहोनि बायजोआव जागोन। बे रोखोमै जाय सोंनायनि गोनांथि दं, बियो बे दि जेब्ला हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्युरेशन एक्ट, 1976 जारि खालामनाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव एमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागौमोन ना नङामोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे नङा, मोननै एमारजेन्सि फोसावनाया मोनसे अक्ट' आव प्रेसिदेन्तनि जारि खालामनाय जादोंमोन।
गिबि फोसावनायाव, हादोरगिरिया दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जेराव बायजोआरि गाग्लोबनायजों भारतनि रैखाथिखौ सिगिनाय जादोंमोन। बे फोसावनाया दफा 352 नि दफा 2 (सि) नि सिङाव सानना लानाय बायदियै 4 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि थांखिफोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो 21 मार्च, 1977 सिम सोलिदोंमोन, जेब्ला बेखौ दफा 352 नि दफा 2 (ए) नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै फोसावनाय फोसावनायजों बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि गिबि हरखाब थासारि फोसावनाया बै अक्ट 'याव बाहायजागासिनोमोन जेब्ला संसदनि दारै हाउस अफ पिपल एक्सटेनसन अफ ड्युरेशन एक्ट, 1976 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 352 दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै नैथि हरखाब थासारि फोसावनाया जारि खालाम जादोंमोन आरो बे फोसावथायनि दारै, हादोरगिरिया फोसावदोंमोन दि भारतनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे गिदिर खैफोद दंमोन, जायनि दारै सुबुं सदननि बारायनाय फोसावथायनि अक्ट' यावबो (सुबुं सदननि जारि खालामनाय अक्ट 'नि दारैबो)।
डिउरेशन) एक्ट, 1976, मानोना बेखौ 21 मार्च, 1977 मायथाइसिम दफा 35 नि दफा 2 (ए) नि सिङाव फोसावनाय गुबुन मोनसे फोसावनायजों बोखारजायाखैमोन। बबेखानि बिनायगिरिफोरनि जुक्तिआ बेमोनदि, बबेखानि भारतनि बेरेखायै पाकिस्ताना बायजोआरि गाग्लोबनायनि जाहोनाव हादोरगिरिनि दारै गिबि एमारजेन्सि फोसावनाया थारमोनब्लाबो, थासारिफोरा बेनि उनाव थाबैनो सोलायदोंमोन आरो एमारजेन्सि जाय फोसावथायनि आयदाखौ थार खालामदोंमोन, बेनि थाथाया जोबदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै फोसावनाया गाज्रि आरो गाबगोनांमोन आरो बेनिखायनो फोसावनाया, 21 मार्च, 1972 मायथाइसिम बोखारजायाखैब्लाबो, आइनआव सोलिदोंमोन आरो गुबै अक्ट ', जेरै 16 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइसिम बाहायजागासिनो दंमोन। जेराव नैथि एमारजेन्सि फोसावनाया सोमोनदो दं, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो आयेनारि नङि आरो 304 नि सायाव उदायैमोन, गिबि मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव; जेरै एमारजेन्सि फोसावनाया गोहो गोनां नङामोन।
से (1) गुबुन मोनसे एमारजेन्सि फोसावनाया; (2) नैथि एमारजेन्सि फोसावनाया हादोरगिरिनि दारै गाहाय मन्थ्रिनि सुबुरुननि सायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो मानोना बे सुबुरुनखौ गाहाय मन्थ्रिजों बोसोन लायालाबानो होनाय जादोंमोन, जाय भारत सरकारनि सिङाव हारसिङैनो आखाफाखा मोन (एमारजेन्सि फोसावनायनि जेंनाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय फालांगि नेमफोर, 1961, नैथि एमारजेन्सि फोसावनाया हादोरगिरिनि दारै थारै फोसावजादोंमोन होनना बुंनो हाया; आरो (3) सिङारि खायसोनि जाहोनाव भारतनि रैखाथिनि थाखाय जेबो खैफोद गैयामोन, जाय एमारजेन्सि फोसावनायनि आयदाखौ थार खालामनो हायोमोन आरो नैथि फोसावनाया जारि खालाम जादोंमोन, दफा 352 नि दफा (1) जों गनायथि होजानाय मोनसे थार थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय गाहाय मन्थ्रिखौ गोहोआव लाखिनायनि नोजोरजों आरो बेयो रोखा महरै गाज्रि आरो हादोरगिरिनि बायजोआरि थांखिनि थाखायमोन, बेनिखायनो दफा 352 नि सिङाव गाग्लोबग्राफोरनाव गोहो दंमोन।
एमारजेन्सिनि फोसावनाय, मोनसेखौ सोलिबाय थानाय आरो गुबुन मोनसेखौ जारि खालामनाय, मानोना मोनसे एमारजेन्सिनि फोसावनाया सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबोगासिनो थासेयावबो, हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976 खौ आइन खालामनो थाखाय संसदआव गोहो थिसननाया थोजासे जागोन। थारैनो, बेनिखायनो, जुदि एमारजेन्सिनि गिबि फोसावनाया हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976 खौ आइन बानायनायनि अक्ट 'याव सोलिबोगासिनो दङ' मोन, अब्ला एमारजेन्सिनि नैथि फोसावनाया हादोरगिरिनि दारै गनायजाथावै फोसावजादोंमोन ना नंगौना नङा बेखौ सानना नायनाया गोनांथि जागोन। बेनि मथै आं गिबिसिनै बिजिरनो दावगालांगोन दि हादोरगिरिनि दारै गनायजाथावै फोसावनाय एमारजेन्सिनि गिबि फोसावनाया थासारिफोराव बुंजानाय सोलायनायनि जाहोनाव सोलिबोगासिनो दं ना गैया आरो सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबोगासिनो गैया। बे सोंनायनि फिननायखौ बिनायगिरिफोरनि फारसे गनायनाया गोनां जायोब्लासो अब्ला
एमारजेन्सिनि फोसावथाइ। आं सानो दि बेखौ गले गले नारसिननायनि गोनांथि दं दि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव गिबि एमारजेन्सि फोसावनाया उदायै नङामोन। बेयो मोनसे जारिमिनारि नंगुबै बाथ्रा जायखौ दानस 'नो हाया दि पाकिस्ताना 3 दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव भारतनि बेरेखायै गाग्लोबदोंमोन आरो बे बायजोआरि गाग्लोबनायनि जाहोनाव भारतनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद नुजादोंमोन। बेनिखायनो हादोरगिरिया दफा 352 नि क्ल
(1) नि सिङाव एमारजेन्सिनि गिबि फोसावथाइखौ हगारनायाव रोखा थारमोन। बिनायगिरिफोरा जिखिजायामानो बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि जाय थासारिफोरा एमारजेन्सिनि गिबि फोसावथायनि आयदाखौ गनायो, बेफोर थाथायफोरा जोबदोंमोन आरो 16 दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव पाकिस्तानजों सुथुरखौ फोजोबनाय, 2 जून, 1972 मायथाइयाव सिमला पैक्टआव मुंसाइ होनाय, 305 अक्ट' आव थाला सुंजाबनाय आरो सुंजाबनाय सुंजाबनायखौ जागायफिननाय, आरो 4 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव फालांगिनि रादाइखौ फोजोबनाय बायदि बायदि गोबां नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंमोन।
गाहाय मन्थ्रि आरो गुबुन मन्थ्रिफोरजों सम-सम खालामनाय गोबां बिबुंथिफोरा बेखौ दिन्थियो दि बायजोआरि गाग्लोबनायनि जाहोनाव भारतनि रैखाथिनि थाखाय गिनांगौआ 1975 मायथाइनि गोबां सिगां जोबबायमोन आरो फोसावनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो बेनिखायनो फोसावनाया सोलिबोनाय आरो गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव सोलिबोनायमोन आरो बेखौ आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावनाय जादोंमोन। आं सानो दि बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दफा 352 नि राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव लाखिनो हायो। बे दफाआ गुबैयै मोनथाम दफाजों बुंफबनायमोन, नाथाय संबिज 'न (थामजि दाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1975 नि दफा 5 जों। दफा (4) आरो (5) खौ बे दफाआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, दफा (4) आरो (5) खौ दफा (5) जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। दफा (2 ए) खौ दफा 42थि फोसाबनाय आइन, 1976 नि दफा 48 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
352 (1) "जुदि हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि बेजों भारतनि रैखाथि एबा बेनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआ दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि बेले-बेजेजों खैफोदाव दङ, अब्ला बिथाङा फोसावथायनि गेजेरजों बे बाथ्रायाव मोनसे फोसावथाइ होनो हागोन (गासै भारत एबा बेनि हायुं आवथानि बेबादि बाहागोनि बेलायाव जाय फोसावथायाव थि खालामजायो; (2) क्ल
(1) (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ उननि फोसावथाइजों बोखारनो हागौ (एबा गुबुन-गुबुन); (बी) संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन; (सी) दाननै जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द जागोन, जेब्लासिम बै सम जोबनायनि सिगां संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिफोरजों गनायथि होजायाखै।
दावहानि मोगथाङारि नुजानायनि सिगां एबा बेबादि गाग्लोबथि एबा दावराव-दावसिनि गेजेरजों हादोरगिरिया गोजोन मोनोब्ला दावहा एबा जायखिजाया हरखाब खैफोद दं। (4) बे दफाजों हादोरगिरिनो होनाय गोहोआ गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोर हगारनो हानाय गोहोखौ लाफादेरगोन, जेरै दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा दावहानि हरखाब खैफोद एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि दावराव-दावसि, हादोरगिरिया क्ल '(1) नि सिङाव सिगांनिफ्रायनो फोसावनाय फोसावथाइ दं एबा गैया आरो बेबादि फोसावथाइया बाहायजागासिनो दं। (5) बे संबिजुवाव जेखि जाया मानोः (ए) दफा (1) आरो (3) आव मुंख' नाय हादोरगिरिनि गोजोननाया जोबथा आरो थि जागोन आरो जायखिजाया बिथायाव जायखिजाया कर्टाव सोंजानो नाङा; (बी) क्ल '(2) नि राहाफोरनि सिङाव, सुप्रीम कोर्ट एबा गुबुन बबेबा कर्टाव जेबो आयेन गोनां फोसावथाइ गैया, (1) दफा (1) आव मुंख' जानाय हादोरगिरिनि गोजोननाया जोबथा आरो थि जागोन।
दफा (1) आव बुंजानाय गोहोमजों हादरगिरिजों फोसावनायजों; एबा (ii) बेबादि फोसावथायनि सोलिबायथानाय मावफुंथाय। "दा दफा 352 नि दफा (1) नि रावनि मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि हादोरगिरिया बे दफानि सिङाव मावआगान खालामनो हायो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथि एबा बेनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआ दावहानि गेजेरजों एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों एबा सिङारि गुलाय-गुजायजों खैफोद जायो। हादोरगिरिनि गोजोननाया" मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिआ दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों एबा सिङारि गुलाय-गुजायजों खैफोद जायो "मोनसे सिगांनि थासारि जाय हादोरगिरिया दफा 352 (दफा 352) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौ। जेब्ला बे सिगांनि सर्तआ गोजोन जायो, हादोरगिरिया दफा 352 नि दफा (दफा 352) नि दफा (दफा 1) नि सिङाव गोहो बाहायनो हायो आरो दफा 352 (दफा 352) नि सिङाव मोनसे हरखाब थासारि फोसावथाइ।
बेफोरो गोबां आरो बेफोरो दफा 83 (2), 250,353,354,358 आरो 359 आव होनाय जादों। इमारजेन्सिआ मोनसे जुनिया थासारि जानायनि जाहोनाव हादोरारि खैफोदजों जुजिलांनो आरो सरासनस्रा थासारिफोरखौ मोनफिननो थाखाय मिरु सरकार आरो संसदनो माखासे गुवार आरो गुवार गोहो होनाय जादों। बेबादि मोनसे गोहोआ दफा 83 (2) जों होनाय जादों, जेराव इमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं, संसदआ आइनजों गावनि समखोन्दोखौ मोनसे समावनो बोसोरसेनि बारा बारायनो हायो। बेनि उनाव होनाय गुबुन मोनसे गोहोआ दफा 250 नि सिङाव होनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि, जेब्ला इमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं, संसदहा गासै 307 एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय रायजो फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो थायो। बे रोखोमनि गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जुथायारि दाथाइखौ बोखावनाय जायो।
जेराव बुंनाय दं दि जेब्ला इमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो थायो, जुथुमनि मावफुं गोहोफोरा जायखिजाया रायजोखौ बिथोन होनायसिम गोसारद्लागोन जेराव बिनि मावफुं गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बे राहाया जुथायारि बिखान्थिनिफ्रायबो नेवसिगारो जाय संबिजुनि बिथा बानायो। बेनि उनाव जों दफा 354 आव फैयो जाय हादोरगिरिनो, इमारजेन्सि फोसावनायनि समाव, बिथोन होनो गोहो होयो दि दफा 268 निफ्राय 270 नि सिङाव खाजोना रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बेबादि सोलायनाय एबा एंगारनायनि सिङाव गोहोम गोनां जागोन जायखौ बिथाङा मोजां सानो। इमारजेन्सि फोसावनायनि गुबुन मोनसे गोब्राब फिथायआ दफा 358 आव होनाय जाय दफा 19 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि मावफुंनायखौ थाद 'होयो जेब्ला मोनसे इमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं। दफा 359 क्ल (1) आ हादोरगिरिनि मावखान्थिनि समाव हरखाब फोसावथायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि गोहो होयो।
संबिधान (थामजि दाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1975 जों जागायजानाय बाहागो थामथि आरो खोन्दो (ए) जों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरा बैफोर गुदि मोन्थाइफोरनि मावफुंनायखौ बन्द 'खालामो, जायनि बाहायनायखौ हादोरगिरिया दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनानै बन्द' खालामदोंमोन। बेफोरो गोब्राब जाउनफोर जाय एमारजेन्सि फोसावनायनि उनाव नुजायो। एमारजेन्सि फोसावनाया फेदेरेलिजमनि खान्थियाव गोब्राब गोहोम खोख्लैयो आरो गुदि मोन्थाइफोरनि मावफुंथाय आरो गोहोमखोखलैनायखौ लोरबां खालामो। एमारजेन्सि फोसावनायनि गोहोआ बेनिखायनो गोब्राब फिथायफोरजों बुंफबनाय आरो बेयो संबिजुनि सिङाव गासै गोहो दाथायखौ खायसो खालामनायनि गोहोम खोख्लैयो। नाथाय बेयो मिरु सरकारनो मोनसे गोनां गोहो, जाय हादोरनि रैखाथिनि थाखाय खैफोद एबा बेबादि हरखाब बायजोआरि खैफोदनि जाहोनाव मोनसे जुनिया थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय बेखौ थोजासे हाथियार होनो थाखाय होनाय जायो।
y
बेनिखायनो बेयो मोनसे गोहो जायखौ जोबोर सांग्राङै, सांग्राङै आरो जोबोद बिबानजों बाहायनांगौ। बे थाखोआव बे सोंनायखौ बिजिरनाया खाबजाथाव जागोन दि अदालते दफा 352 क्ल 'नि सिङाव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनायनि आयेनारि गुनखौ बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिजिरनो हायो। एमारजेन्सि फोसावनायनि उदायथिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
o बेयो। गुबुन हेंथाआ बेमोनदि जायखिजाया जाथायआव दफा 352 नि दफा (4 आरो 5) नि जाहोनाव, बिजिरसालिनि खाथियाव हादोरगिरिनि गोजोननायखौ सोंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जायनि जाहोनाव इमारजेन्सि फोसावनाय जायो एबा इमारजेन्सि फोसावनायनि उदायथि एबा बेनि सोलिबाय थानायनि सोमोन्दै जायखिजाया सोंनायखौ गोसोयाव लानो हायो। बेफोर मोन्नैबो हेंथाफोरा आंनि नोजोरै थार नङा आरो बेफोर दफा 352 सी
एल
नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय इमारजेन्सि फोसावनायनि न्यायारि नायसंनायखौ होबथायाखै। बेबादि बुंनो थाखाय आंनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बेयो गावनो गाव बुंजानाय बाथ्रा दि जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय सोंथिया आबुङै मोनसे राजखान्थियारि सोंथि, जेराव जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइ एबा बिबानफोरखौ थि खालामनाय थाङा, अब्ला आदालतआ बेखौ गनायनाय नङा, मानोना आदालतआ खालि आयेनारि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरनि बिजिरनायजोंल 'सोमोनदो दं। नाथाय खालि मानोना बबेबा सोंनायनि राजखानथियारि जेथोगोनां दं, बेनि जेबो जाहोन गैया।
बेबादि, जुदि बेयो आयेनारि दिदोमथिनि मोनसे आयदा जौगाहोयो। जुथाय रायजो आमेरिकायाव गोबां अनजिमानि थिरांथाफोर दं जेराव जौसिन अदालते राजखान्थियारि महरनि हाबाफोरखौ रंजाहोदों मानोना बिसोरो आयेनारि आयदा जौगाहोदों। भिदिय 'ग' मेलियन बनाम लाइटफुट आरो बेकर बनाम कार। बिजिरसालिनि सिगाङाव नांलायलायनाया राजखान्थियारि आखु जानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम बेयाव मोनसे आयेनारि सोंथिनि थि खालामनाय हाबना थायो, अदालते बेखौ गनायनो हाया। बेयो गुप्ता, जे
आरो आं राजस्थान रायजो बनाम भारत जुथाइआव लानाय नोजोरबो। आं बे मामलायाव आंनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन आरो दासिमबो आं बिनि फारसे गसंना दं, मानोना मोनसे सोंनायनि राजखान्थियारि गाब दं, अदालते गोसो बायनायाव गावनि आखायखौ दुलुर खालामनो हाया आरो "न्यायारि आखायफोर" फोसावदोंमोन। जेब्लासिम सोंनाया बे दि संबिजुनि सिङाव मोनसे गोहोआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावदोंमोन ना खालामदोंमोन, बेखौ थारैनो अदालते थिरांथा लानो हागोन।
जिखिजायामानो आं फिन खेबसेबाव बुंफिनदों दि संबिजिरा बयनिख्रुइबो जौसिन आइन, आरो बेनि सायाव एबा बेनि बायजोआव जेबो बिफान एबा सोरखारि दालाय गैया। सरकारनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ, बियो मावख 'आरि एबा आयेन आफाद एबा न्यायबिगियानानो जाथों मानो, बिनि गोहोखौ संबिज' ननिफ्राय मोनो आरो बियो गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो बियो बेबादि खालामदों ना खालामाखै बेखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। क 'र्टआ एच 309आ संबिज' ननि जोबथा रावदानस्लायगिरि आरो जेब्ला संबिज 'ननि सिङाव गोहोनि रोखा गनायथि गैयै बाहायनाय जायो, अब्ला कोर्' टनि बिबानआ आखाय होलायनांगौ। बेखौ बावगारनो नाङा, बे क 'र्टआ सरकारनि गुबुन दालायफोरबादि, संबिज' नारि बेसेनफोरनि संरैखाथि आरो दावगाहोनायाव बाउसोमनाय। 'क' र्टनि हाबाया जादों संबिज 'नारि सानथांखिफोराव बैफोर बेसेनफोरखौ सिनायनाय आरो केसफोराव बिसोरखौ जिउआव हाबा मावनायनि गोहो, जाय कोर्' ट
एसआबो। "क 'र्टआ बे बिबानखौ गारनो हाया आरो गारनो नाङा, मानोना बियो संबिजुनि फारसे फोथायथिनि सतबांसा लायो आरो बे हादोरनि सुबुंफोरनि फारसेबो बिबान गोनां। बिनिखाय क' र्टनि थाखाय बेखौ नायसंनायखौ नेवसिनाया मोजां नङा दि बबेबा मोनसे केसाव राष्ट्रपतिया दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव एमारजेन्सि फोसावनायाव माबाफोर आयेनारि सिफायनाय दंना गैया। नाथाय जेब्ला आं बेखौ बुङो, अब्ला आं बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे क 'र्टनि आयेनारि ओनसोला हादोरगिरिनि सायाव संबिजोजों होजानाय गोहोनि सिमाफोरखौ मानिनाय जादोंना गैया एबा बेबादि सिमाफोरखौ सिफायनाय जादोंना गैया बेखौ बुंनायनि अनगायै बाराया। बेयाव दफा 35 दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोनि मोनसेल' सिमाआ जाबायदि हादोरगिरिया गोजोन होजानांगौ जेराव भारतनि रैखाथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ दावहाजों खैफोद गोनां एबा बायजोआरि गोजोनथाव नङा।
मोनसे, मोनसे आरो जायखिजाया थांखिगोनां आनजादफोरनि सोमोनदोजों थिरांथा लानो हाया। बियो सानगोनाङै आरो सुबुरुन होनानै गोसोआरि मानोना जाय आयदाजों बिथाङा गोजोन होजानांगौ बे बाथ्राया ओरैबादि आखुनि दि बिनि थिरांथाखौ गोनांथार महरै सरकारनि मावफुङारि दालायनो हगारनांगौ। गोबां रोखोमनि थासारिफोर थानो हागौ जाय नुजानो हागौ आरो हादोरनि रैखाथिनि जाहोनाव दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि गुलाय-गुजायजों खैफोदनि जाहोनाव गोब्राब हरखाब थासारि दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बिसोरनि राजखान्थियारि गोहोमफोर आरो फिथायफोरखौ बिजिरनांगौ जानो हागौ। बेयो मोनसे थिरांथा नङा जायखौ जुथाय हादोरफोरनि जौसिन अदालते "न्यायारियै संनो हाथाव आरो सामलायनो हाथाव मानफोर" महरै बरनायदों बेनि सायाव सोनारना लानो हायो। बेयो गोबाङैनो रोखोमरोखोम आरो गुबुन गुबुन, गोख्रै सोलायनाय थासारिफोरनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे राजखान्थियारि बिजिरथि जागोन।
न्यायारि आदबफोर आरो मुवाफोरजों आरो बेनिखायनो बेखौ मिरु सरकारनि गोसोआरि गोजोननायाव हगारनाय जायो जाय बेखौ थिरांथा लानो थाखाय साबसिन थाथायाव दं। बिजिरसालिनि थारथि एबा नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि थोजासेथिनि सोंथियाव थांनो हाया जायनि सायाव मिरु सरकारनि गोजोननाया बिथा खालाम जानाय। बेयो बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे खैफोदगोनां हाबा जागोन, मोन्नैबो मानोना बेयो बे रोखोमनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव आगजु नङा आरो बेनि थाखायबो मानोना अदालते बेनि गेजेरजों मावख 'गिरिनि हाबाखौ लाजेनगोन आरो बेबादि खालामनायाव, "राजखान्थियारि जखा" खौ सोदेरना ला जायखौ बियो नेवसिनांगोन, जुदि बेयो सुबुंफोरजों गावनि गनायथिखौ हमथाना लाखिनांगौ। नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा दि गोजोननाया गाज्रि नंगुबै एबा आबुङै बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै बिथानि सायाव बिथा खालामजायोब्ला, अदालते बेखौ नायसंनो न्यायबिगियान मोनगोन, मानोना बे बादियाव हादोरगिरिनि गोजोनथावनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय हादोरगिरिनि गोजोनथावनि गोनांथि दं।
दफा 352 क्ल
(1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव मदद होनाय आरो जुदि बेखौ दिन्थिदों दि हादोरगिरिनि जेबो गोजोनथि गैया, अब्ला गोहोखौ बाहायनाया आयेनारि महरै उदायै जागोन। बेयो सैथो दि दफा 352 नि दफा (5) (ए) नि जाहोनाव हादोरगिरिनि गोजोननायखौ जोबथा आरो थि खालामनाय जायो, बेखौ जायखिजाया बिथिङाव गाग्लोबनो हाया, नाथाय, जेरै आं आथिखालाव दिन्थिगोन, न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोआ संबिजुनि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो आरो बेनिखायनो न्यायारि बिजिरसंनायखौ होबथाग्रा बे बिखान्थिआ बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय उदां जागोनदि बेयो आयेनारि नङि आरो गुदि दाथायखौ खहा खालामनाय एबा फोजोबस्रांनाय महरै उदायै। बबेखानि, आयेनारिथिनि बेरेखायै बे गाग्लोबनायखौ बिखान्थिनि ओंथिखौ फरायनानै होबथानो हायो आरो बे रोखोमै आं सानो दि बेखौ फरायनांगौ दि बेनि गेजेरजों होनाय जुजिनायनिफ्राय रैखाथिआ जेराव गोजोनथाव नङा एबा गोजोनथाव नङा, जेराव गोजोनथाव नङा।
हादोरगिरिजों सौफैजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय, जायखौ जुजिनाय जायो, नाथाय गोजोनथावनि थाथायानो। जेराव बेनिखाय गोजोनथावै एबा गाज्रि एबा गाज्रि नंगुबै एबा आबुङै बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै बिथानि सायाव बिथा खालामनाय, बेयो जेबो गोजोनथाव नङा आरो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो गोनां जागोन, आर्टिकेल 352 नि दफा (5) (ए) थासेयावबो। बेखौ मानिनो गोनां दि गोबां जाथायफोराव आर्टिकेल 352 दफा (1) नि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ जुजिनो गोब्राब नङाबा जाथावै नङा, बे सिमागोनां बिथायावबो, मानोना बैफोर खारि आरो थासारिफोर जायनि सायाव गोजोननाया बिथा खालाम जानाय, बेखौ मिथिनो हानाय नङा, नाथाय जेराव बेयो जाथावना, गोजोनथावनि थाथायखौ जेब्लाबो बे बिथायाव जुजिनो हायो दि बेयो गाज्रि नंगुबै एबा आबुङै बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै बिथानि सायाव बिथा खालामनाय। दासिम बे कर्टनि थिरांथा लानायनि जेबो नंगुबै बिथाय गैया, बबेखानि बे कर्टनि थिरांथाखौ एमारजेन्सिनि सिमाफोरनि गुसेब गनायथिनि गेजेरजों नायसंनो हायो।
नाथाय खालि मानोना बे कर्टनि थाखाय इमारजेन्सि फोसावनायनि न्यायगोनांथिनि सोंथिनि सायाव जेबो सम गैया, जेबो आनदाज लानो हाया दि इमारजेन्सि फोसावनाया न्यायारि नायसंनायनिफ्राय उदां। इमारजेन्सि फोसावनाया न्यायारि महरै नायसंजानो हागोन ना हाया, बे सोंथिया बे बिथायाव दि बेयो गाज्रि मोन्दांथि एबा हादोरगिरिनि गोहोनि गाज्रि बाहायनाया बे कर्टनि सिगाङाव गुलाम सरवाई बनाम भारत जुथाइआव नुजादोंमोन। नाथाय कर्टआ 311 खौ नेवसिगारदोंमोन बे सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो मानोना कर्टनि सिगाङाव गाज्रि फोथायथि एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि केस बानायनायनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखैमोन। सन्देह गैयालासे, भूतनाथ मात 'बनाम सोनाब बंग रायजोनि बे कर्टनि उननि थिरांथाफोराव मोनसे एबा मोननै नायसंनायफोर दं जाय गिबिथाराव बोसोन होयो दि इमारजेन्सि फोसावनाया मोनसे राजखान्थियारि आयदा, नाथाय कृष्ण अय्यरआ मोनसे केसाव खाथिथारै नायगोनब्ला, बियो रोखा नङा दि बियो मोनसे केसाव कृष्ण अय्यरखौ नायगोन।
एमारजेन्सिखौ न्यायबिगियानजों मोनसे सिमागोनां बिथायावबो नायफिननो हाया आरो बे सोंनायखौ गेवनो हाया आरो एमारजेन्सिनि सोलिबायथानायखौ जुजिनाय आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खालि बे बिथायाव नेवसिगारो दि "एमारजेन्सिनि सोलिबायथानाय आरो हादोरगिरिनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय जायखिजाया बिथानि गैयैखौ गायस' ननायनि बिबान, जिखिजाया बेयो गिलिर, जोबोद गोब्राब, जोबोद गोब्राब" आरो बेनि फिथाय महरै एमारजेन्सि फोसावनायनि न्यायारि नायसंनो हाथावथिनि सोंथिनि सायाव बुंनाया आयेनारि आयेनाव मोनसे सोलोंथायारि ब्याम जागोन। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा गैया दि एमारजेन्सिनि फोसावनाया न्यायबिगियाननि बायजोआव आरो आं बेबादि जेबो थांखिजों नारसिन्नाय नङा जायखौ आं बे साननायनि सिगांनि दफाफोराव फोरमायदोंमोन बैनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो थाखाय नारसिन्नाय। थारै, गुप्ता, जे
राजस्थाननि बिजिरनाया आरो आं गावनो भारत जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ
आर
जि
एन
सि
आ सन्देह गैयालासेनो न्यायारि नायसंनायनि थाखाय आरजाथाव, बबेखानि बे सिमागोनां बिथानि सायाव दि दफा 352 जों गोनां जानाय जेबो गोजोननाया आयेनारि हादोरगिरिनि दारै सौजायाखैमोन एबा गोजोननाया नंगुबै एबा गाज्रि एबा गाज्रि नंगुबैमोन एबा मोनसे बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन। दा बे सोंथिया नुजायो दि जारि खालाम जानाय समाव गनायथाव एमारजेन्सि फोसावनायनि सोलिबायथानायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथानि सायाव जुजिनो हागोन ना हाया दि जाय थासारिफोरा बेखौ हगारनायखौ गोनां एबा न्यायगोनां खालामदोंमोन बेयो जोबबाय। आदालतखौ बेखौ फोसावनो थाखाय बुंजानो हागोन नामा दि एमारजेन्सि फोसावनाया जोबबाय आरो दा सोलिबोगासिनो गैया एबा दफा 352 नि दफा 2 (ए) नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावनायजों बेखौ बोखारजायागौमानि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं। बे सोंनायनि फिननाया दफा 352 नि दफा (2) नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो।
खोन्दोआ गोनां खालामो दि दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो दालाय दफा (ग) नि सिङाव बेबादि फोसावथाइया दाननै जोबनायनि उनाव हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामो, जेब्लासिम बेखौ मोन्नै 312 दान जोबनायनि सिगां संसदनि मोन्नैबो सदनफोरजों गनायथि होजायाखै। बे राहानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा (1) नि सिङाव गनायजाथावै जारि खालामजानाय इमारजेन्सि फोसावथाइया खमैबो दाननैनि समहालागै हाबा मावनायखौ बन्द' खालामनो हाया आरो जुदि बे सम जोबनायनि सिगां, बेखौ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि थांखिफोरजों गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो दाननैनि समखोन्दोनि उनावबो हाबा मावनायखौ सोलिहोबाय थायो, आरो बेखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'राहाया दफा 2 (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय गुबुन मोनसे फोसावथाइजों बेखौ बोखारनाय। बेनि अनगा गुबुन जेबो लामा गैया जेराव बेखौ मावनो हानायखौ बन्द' खालामनो हाया। दफा 352 नि सिङाव जेबो गनायजाथाव राहा गैया।
जेब्लानो बेनि जारि खालामनायनि गोनांथि गोनां थासारिफोरा जोबबाय। बेनिखायनो, दफा (2) नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (सी) नि रावनि मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि बुंफुरलुआव बेयो रोखा दि जेब्लासिम दफा (2) (ए) नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावनायजों इमारजेन्सि फोसावनाया बोखारजाया अब्लासिम थासारिफोरनि सोलायनायखौ नोजोर होआलाबानो बेयो सोलिबोगासिनो दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 352 नि दफा (2) नि राहाफोरनि बे बुंफुरलुआ लखन पाल बनाम भारत जुथुमाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों हेफाजाब होजायो, जेराव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जायो दि 26 अक्ट' बर, 1962 मायथाइयाव फोसावनाय इमारजेन्सिनि सोलिबायथानायआ संबिजनाव मोनसे फाथैमोन। सरकारनि गेजेरजों रायज्लायग्रा बे कर्ट, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बे दफायाव मुंख 'नाय मोनसेल' राहाया बे जाथायफोरनि गेजेरजों मोनसे गोहोम खोख्लैयो, जेराव जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै।
नेरआ बे मामलायाव नारसिनदोंमोन दि हाथियारारि गाग्लोबथि, जाय इमारजेन्सि फोसावनायनि आयदाखौ जुक्ति होयो, जोबबायमोन आरो फोसावनायनि सोलिबायथानायआ बेनिखाय जुक्ति गैयैमोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि फोसावथाइया जारि जानायनि नै दाननि गेजेराव संसदनि मोन्नै सदनफोरजों गनायथि होजानाय जानायनि उनाव, गुबुन मोनसे फोसावथाइजों बोखारजायोब्लासो बेनि गोहोमा जोबलांनो हागौ आरो बेबादि जायाब्ला, फोसावथाइया सोलिबाय थानो हागौ। बेयो सैथो दि इमारजेन्सि फोसावनायनि गोहोखौ बोखारनायनि गोहोआ मिरु सरकारावल 'दं आरो बेयो जानो हागौ दि मिरु सरकारा इमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनो नेवसिनानै बे गोहोखौ बाहायगारनो हागौ, बबेखानि फोसावथायनि आयदाखौ जुक्ति होग्रा थासारिफोरा जोबबायमोन आरो बे रोखोमै बिथा गैयै महरै इमारजेन्सि थासारिखौ फान्डेल राइट्सखौ फोजोबस्रांनाय आरो बे मोनसे नंगुबै नोगोरारिफोरनि रैखाथि आरो थुलुंगा होनो हागौ।
बेबादि गोहोनि गाज्रि बाहायनाया "सुबुंफोरनि मोजां मोन्दांथि आरो थान्दै आरो बिबानगोनां सरकारनि खान्थियाव" थायो, जाय संबिजुवाव होनाय जादों। बेनि अनगायैबो, बबेबा मोनसे मामलायाव नोगोरारिफोरनि थाखाय इमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनो थाखाय मेन्डामस रिट जारि खालामनो थाखाय 313 आव दावगालांनो हाथावना जानो हागौ, जुदि बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा आरो रोखा बाथ्राफोरखौ दोननानै दिन्थिदों दि इमारजेन्सि फोसावनायनि सोलिबाय थानायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया। नाथाय बेयो जोबोद गिलिरसिन बिबान जागोन मानोना बेयो आबुङै मावख 'आरि सरकारनि सायाव गोजोनथाव जागोन दि मोनसे थासारि नुजादों ना गैया जेराव इमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनो हायो। गोबां बाथ्राफोर आरो थासारिफोर आरो बेबादि बायदि रोखोमनि सानना नायनायखौ मावख' आरि सोरखारा गोसोयाव लाखिनायनि सिगां बेखौ गोजोन होनो हायो दि भारतनि रैखाथि एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों जेबो गोब्राब खैफोद गैया।
मोनसे आयदा जाय न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव आयदा आरो अदालते बे सोमोनदोआव मावख 'आरि सरकारनि गोजोननायाव हेंथा होनाय नङा जेब्लासिम बेयो रेबगान्थियाव रोखा जाया दि इमारजेन्सि फोसावनायनि सोलिबाय थानायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो फोसावनाया गाज्रि मोन्दांथि एबा मोनसे जामुंनि थांखिनि थाखाय सोलिगासिनो दं। बेबादि मामलायाव, जुदि सन्देह गैयालासे गोजोन जायो, अब्ला मिरु सोरखारा इमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनो बिथोन होनाय मेन्डामस रिट होनो हागौ। नाथाय बै खालामजासिम, इमारजेन्सि फोसावनाया सोलिगासिनो थायो आरो बेखौ बुंनो हाया दि, गुबुन मोनसे फोसावनायजों बोखारजायाखैब्लाबो, बेयो दाबो बाहायजागासिनो गैया। बेयाव, आथिखालनि मामलायाव बेयो सरासनस्रा बिथायमोनदि 3 दिसेम्बर 1971 खालि जारि खालामजानाय इमारजेन्सिनि गिबि फोसावनायखौ गुबुन मोनसे दफा 212 (आर्टिकेल 35,1977) नि दफा 2 नि सिङाव बोखारजायाखैमोन आरो बिनि उनाव सुबुं सदननि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
सम फुवारनाय) आइन, 1976 खौ हगारनाय जादोंमोन, इमारजेन्सिनि गिबि फोसावनाया सोमोन्दो गोनां समाव सोलिगासिनो दंमोन। दा जुदि इमारजेन्सिनि गिबि फोसावनाया सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजागासिनो दंमोन, अब्ला बेयो दफा 83 नि दफा (2) नि गनायथि होनायनि गोनांथिखौ थोजासे मानिगोन आरो नैथि इमारजेन्सि फोसावनाया हादोरगिरिनि दारै थारै फोसावजादोंमोन ना नङामोन बेखौ साननाया गोनांथि गैयै जागोन। नाथाय, बिनायगिरिफोर, हाउस अफ पिपल (सम फुवारनाय) एक्ट, 1976 आ दफा 2 नि थि बुंफुरलुआव इमारजेन्सिनि फोसावनाय मोन्नैनिबो मावफुङारि थाथायखौ गनायदोंमोन आरो बैफोर मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ गुबै अक्ट 'आव थाङाब्ला, आइनआ खामानि गैयै जागोन आरो लकसभानि सम फुवारनायनि गोहोम गैया। बिनिखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय बेखौ गायसननाया थोजासे नङामोनदि गिबि इमारजेन्सि फोसावनाया सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव बाहायजागासिनो दंमोन, नाथाय आरोबाव नैथिखौ दिन्थिनाया गोनांमोन।
बाहायजागासिनो दं आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ बिसावरायनाया गोनांमोन दि नैथि इमारजेन्सि फोसावनाया हादोरगिरिनि दारै थारमोन ना नंगुबैमोन। बिनायगिरिफ्रा बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेखौ बुंना होनो नागिरदोंमोन दि दफा 2 नि रावखौ मोजाङै दानायाव, बेयो सुबुं सदननि (सम फुवारनाय आइन, 1976) बाहायनायनि सिगांनि सर्त नङामोन दि मोन्नैबो इमारजेन्सि फोसावनाया आइन बानायजानाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजागौमोन। सुबुं सदन (सम फुवारनाय) आइन, 1976आ सन्देह गैयालासे इमारजेन्सि फोसावनाया बाहायजागौमोन, नाथाय बियो खालिमोन, रिप' न्देन्टफोरा बुंदोंमोन, रिंसारनायनि राहाजों आरो बे रिंसारनाया नंगुबैमोन ना नंगौमोन, मानोना जेब्लासिम बेखौ थि महरै गायसननो हायो अब्लासिम आइन 83 (दफा 2) नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनाया खमावब्लाबो बाहायजागौमोन।
ct
बे बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाया सुबुं सदन (सम फुवारनाय) आइन, 1976 नि दफा 2 खौ लुनायनि बाथ्रा सोंदोंमोन। बेयो मोनसे गोरलै सोंथि जाय गोबां सन्देह एबा दानथेलायनायखौ गनायाखै आरो दफा 2 नि मोनसे सादारन रावारि फरायनाया बेनि फिन होनो थाखाय थोजासे। दफा 2 खौ फिन दिहुनफिननाया गोरलै जागोन, जाय हरखाबै आयेननि मोनसेल 'बाहायजानाय खोन्दो जायोः दफा 2: बा बोसोरनि समफारि (जायनि थाखाय सुबुं सदनआ, संबिज' ननि दफा 83 नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2)
संबिजुनि दफा 83 नि दफा (2) नि सिङाव सिगाङाव सिफायनाय जायागौमानि
बुंजानाय फोसावथायफोर एबा फोसावथायनि मावफुंनायखौ बन्द खालामनायनि द 'दानहालागै सोलियो, नाथाय बोसोरसेनि बुंजानाय समखोन्दोनि बारा नङा। "बे खोनदोनि रावखौ बुजिनाय समाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्युरेशन) एक्ट, 1976 खौ दफा 83 नि दफा (2) नि बिथोननि सिङाव ल' क सभानि समखोन्दोखौ फुवारनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो संसदजों बे गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे आगोलनि सर्तमोनदि आइनखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'याव हरखाब थासारि फोसावनाया बाहायजानांगौमोन। दा संसदनि बायदिब्ला एमारजेन्सिनि मोन्नै फोसावनायफोर दंमोन जाय गुदि अक्ट' आव बाहायजागौमोन, मोनसेया दिसेम्बर 3,1971 आव आरो गुबुन मोनसेया जुन 25,1975 आव जारि खालाम जादोंमोन आरो सुबुं सदननि दफा 83 नि गोहो फुवारनायनि सिगांनि सर्तमोन।
टि, 1976आ गोजोनमोन। आयेन बानायनायनि नोजोरनिफ्राय, बे थाथाय सिगांनि आबुं जानायखौ रिंसारनायनि गोनांथि गैयामोन, नाथाय आयेननि ड्राफ्टमेनआ, ओरैबादि मोनदाङो, मोनसे रिंसारनायखौ सोफादेरनाया मोजां सान्नाय जादोंमोन दि बे थाथाय सिगांनि आबुंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सोदोबफोरखौ सिनायथि होदोंमोन "जेराव दिसेम्बर, 1971नि थामथि सानाव आरो जुन, 1975नि 25थि सानाव जारि खालामजानाय एमारजेन्सिनि फोसावथाइफोरा मोन्नैबो बाहायजागासिनो दं" आयेननि दफा 2आव बाहायजानाय बाहागोनि सिगां। बेफोर सोदोबफोरखौ खालि दफा 83नि दफा (2) नि बिथोननि सिङाव गोहोखौ बाहायनायखौ थार खालामनो थाखाय सिगांनि थाथायनि आबुं खालामनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेफोरो दफा 2नि बाहायथिनि थाखाय मोनसे थाथाय दोननो सानथांखि नङामोन। आरो रोखा महरै लोकसभानि समखोन्दोखौ मोनसे बोसोरनि बारायनाय समखोन्दोनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव दफा 2 नि बाहायथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
आयेननि फोरमायथि। बे बोसोरसेनि थि समफारिनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो बेयो मोन्नैबो एमारजेन्सि फोसावनायजों लोगोसे गुवारसिन नङामोन। बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बारायनायखौ दफा 2नि आइनजों खनसे आरो अरायसमनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो एमारजेन्सि फोसावनाया खालि बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'बाहायजागासिनोमोन दि एमारजेन्सि फोसावनाया मोन्नैबो बाहायजागासिनो दंमोन। संसदहा बारायनायखौ बारायनो हानाय गोहो दंमोन। बेनिखायनो बे बारायनायखौ बारायनायनि गोहोम गोनांथिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैयामोन दि एमारजेन्सिनि फोसावनायफोरा आइन बानायनायनि अक्ट' आव बाहायजानांगौमोन। जुदिबो मोनसे एमारजेन्सि फोसावनाया गुबै अक्ट 'आव बाहायजागासिनो दंमोन, अब्ला दफा 83 (दफा 2) नि दफा (दफा 2) नि सिङाव संसदनि गोहोखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेयो थोजासे जागोन, लोकसभानि फारनैबो समफारिनि थाखाय, मोन्नैबो आइन बानायनाया सोमोन्दो गोनां संसदनि बिखान्थिनि सायाव बाहायजानांगौमोन।
एमारजेन्सिनि फोसावनाया सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव गोहो गोनांमोन आरो बेसोरो संसदआव आइन बानायनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बे आयेनारि साननाया थार नङाब्लाबो, बे गोहोखौ बाहायनायनि थारथियाव जेबो फारागथि जानाय नङा, जेब्लासिम मोनसे एमारजेन्सिनि फोसावनाया सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय संसदखौ दफा 83 नि दफा (2) नि समखोन्दोखौ ल' क सभानि समखोन्दोखौ बारायनो गनायथि होदोंमोन। बेयो सैथो दि दफा 2 नि समखोन्दोआ आइन बानायदोंमोन दि जुदि एमारजेन्सिनि फोसावनाय मोन्नैबो एबा मोननैनि गेजेराव मोनसेया बोसोरसेनि बारायनाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां मावनाया जोबलाङो एबा मावनाया बन्द जायो, अब्ला लकसभाया बुंजानाय फोसावथाइफोर एबा फोसावथायनि मावथायनि द 'दानहालागै सोलिबोगोन, बोसोरसेनि समखोन्दोनि बारा जायामोन, नाथाय बे बाहागोनि बेखेवनायनि सोमोन्दोआव खालि मोनसे बिथोनल' थानो हागौ, जाय एमारजेन्सि आयेननि फोसावथायनि अक्ट 'आव बाहायजानायमोन।
316 थि अक्ट 'आव ए
टि
आइ
एन
आ बोसोरसेनि बारायनाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां हाबा मावनाया जोबबायमोन, अब्ला लक सभानि समखोन्दोआ थाबैनो जोबाखैमोन, नाथाय बेयो द' दाननि आरोबाव समखोन्दोसिम सोलिगोन नाथाय बोसोरसेनि बारायनाय समखोन्दोखौ बारायनो हानाय नङा। जुदि जारि खालामनाय समाव बेयो उदायैमोनब्ला नैथि एमारजेन्सि फोसावनायनि सोमोनदोआव बे राहाया थारैनो जेबो आर 'जलाइ होनो हायामोन। बेबादि थासारियाव, जारि खालामनायनि अक्ट' याव नैथि फोसावनाया आबुङै उदायैमोन, जेबो बाहायथियाव गैयामोन आरो आइनखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव बेयो हाबा मावनाया बन्द' जानो हायामोन। बै समाव बे बिथोनखौ इमारजेन्सिनि गिबि फोसावनायजोंल 'सोमोन्दो गोनां होनना फरायनांगौमोन, आरो बै एमारजेन्सि फोसावनाया इं 1977 माइथायनि 21 मार्चाव बेखौ बोखारनायसिम सोलिदोंमोन, लकसभानि समखोन्दोआ थारै मोनसे बोसोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन, बेनिखायनो इं 1976 माइथायनि 18 मार्चाव संबिज' नखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
ज
फोसाबनाय) आइन, 1976 आरो संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976आ संसदजों गनायथि होजादोंमोन। बे नोजोरै हादोरगिरिनि दारै नैथि एमारजेन्सि फोसावनाया थार नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायनि जेबो गोनांथि गैया। थिरांथा लानो थाखाय मोनसे रैखाथिगोनां जिरायग्रा जायगा मोननो थाखाय गोनांथिनिफ्राय बांसिन बुंनाया बे बिजिरसालिनि थि खालामजानाय खान्थि आरो आं सानो दि नैथि एमारजेन्सि फोसावनायनि गनायथिनि बेरेखायै नारसिन्नाय जुजिनायनि गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नायबिजिरनायजों जायखिजाया बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारगोन, गुबैयै संबिधान (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1978 जों दफा (3) खौ दफा 352 आव सिनायथि होजादों, जायनि थाखाय गोनां जायो दि बेबादि फोसावथायनि आयदाखौ गनायथिनाय जुथाय केबिनेटनि थिरांथाखौ हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजाया आरो दफा (9) 352 जों दफा (थामजिथि फोसाबनाय) जों संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन 1975 जों रेबगान्थि खालामजादों।
थि फोसाबनाय) आइन, 1978 आ हादोरगिरिनो गुबुन-गुबुन बिथानि सायाव गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोर हगारनो गोहो होयो। बेनिखायनो आं संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 आरो संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनांखौ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै नेवसिगारो दि बै अक्ट 'फोराव जेब्ला बेफोर संबिज' न फोसाबनाय आइनफोर जारि खालाम जादोंमोन, लकसभाया गनायथावैमोन। बेयो आंनो दफा 31 आव खालामनाय संबिज 'नारि फोसाबथायनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनायाव लाना थाङो। संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 4 जों। बे फोसाबनाया दफा 4 आव होनाय सोदोबफोर "दफा (बि) एबा दफा (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोर" नि सोलाय "दफा 39 नि दफा (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोर" आरो बेबादि फोसाबनाय; दफा 31 सी आ बिथोन होयो दि "दफा 13 आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, खान्थिनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनाय गैया।
आरो बे दि बेयो दफा 14 एबा दफा 19 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा खोमाना एबा सिफायनाय। "फोसाबनाय दफा 31सीया बिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि थासारियाव गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ गुदिथि होयो आरो सोंथिया बेनो दि बे फोसाबनाया जायखिजाया राहायै संबिजुनि गुदि दाथाइखौ फोजोबस्रांगोन ना नङा। बे सोंथिनि गोजोनथाव फिननायखौ होनो थाखाय, गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि गुदिफोरनि गेजेराव थानाय गावजों गाव सोमोन्दोखौ बाख्नायनाया गोनांथार आरो बे थांखिनि थाखाय संबिजुवाव गावसोरनि आइन बानायनायनि जारिमिनखौ गुसुंयै नागिरनाया बाहायजाथाव जागोन। गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि गुदि बिखान्थिफोरनि जोनोमा उदांस्रि दावहायाव मोन्नो हागौ, जायखौ भारतनि सुबुंफोरा महात्मा गान्धी, जवाहरलाल नेहरू आरो गुबुन हादोरारि दैदेनगिरिफोरनि दैदेननायाव ब्रिटिश खुंथायनि बेरेखायै जागायदोंमोन। बेफोर गेदेमा दैदेनगिरिफोरा गोजौसिन राजखान्थियारि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन आरो सुबुंआरि मोन्थाइफोरनि गोनांथिखौ मिन्थिदोंमोन।
ब्रिटिश खुंथायनि सिङाव दबथायनाय आरो मोननै मुलुग दावहाजों लोगोसे जारिमिननि बावैसोनि जाथायफोरनिफ्रायबो गावसोरनि मोन्दांथिया बेनोमोन दि बे मोन्थाइफोरा मानसिनि सनमान आरो बिथांनि आबुं सुबुंथिनि जौगानायनि थाखाय गोनांथार। नाथाय, एखे समावनो, बिसोर जोबोर दुखुजों सांग्रांमोनदि हादोरनि समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोराव सुबुंफोरनि मोनसे फिसा बाहागोआल 'बे नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ रंजानो हागोन। हादोरनि लाख-लाख सुबुंफोर दंमोन जाय निखावरि आरो निखावरिजों बुंफबनायमोन आरो बिसोरनि थाखाय, बे नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरा जेबो ओंथि गैया। बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि गोबां सुबुंफ्रा, जायफोरा गुबै निखावरि थासारियाव प्राय सुबुं थाथायनि सिङाव जिउ खुंगासिनो दं आरो जायनि थाखाय जिउआ आंखाल आरो निखावरि, गावारि उदांस्रि आरो उदांश्रीनि सानदांथिफोरनि मोनसे गोलाव बायखोन्दा सल', समाजनि माखासे बेसेनफोरखौ दिन्थिफुङोब्लाबो, खालि खथाफोरनि सायाव खालि सोदोबफोरल 'बानद' जागोन।
दोहोनि आरो मोजां खामानि मावनो हानाय आरो बे मोन्थाइफोरखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय मोनसेल 'राहाया जादों बेसादारि थासारिफोरखौ गोदान खालामफिननाय आरो मोनसे गोदान समाजारि बिखान्थिनि जागायनाया जेराव समाजारि रांखान्थियारि न्यायआ राइजोआरि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन जाहाथे गासिबोनि थाखाय गुदि उदांश्रीनि सिगांनि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो हायो। समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोर सोरजिनाया गोनांमोन जेराव हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरा नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हागोन आरो बिसोरो माखासे भाग्यगोनां सुबुंफोरनिनिल' रैखाथियाव थानो हानाय नङा। बेनिखायनो हादोरारि दैदेनगिरिफोरा समाजारि रांखान्थियारि फिनफिननाय आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रोखा खालामनायनि गोनांथिनि सायाव बयनिख्रुइ बांसिन नारसिनदोंमोन। हादोरनि बिफा महात्मा गान्धीआ गावनि रुजुजायै रोखोमाव सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "रांखान्थियारि समानथिया अहिंसायारि उदांश्रीनि गाहाय लामा। सरकारनि मोनसे अहिंसायारि खान्थिया मोनसे जाथावै जेराव जोबोद गोलावसिम दोहोनि आरो उखैहाबनाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि थायो। 318 लाख सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि थायो।
गोदान दिल्लीनि राजमहलफोर आरो निखावरि मावसोमग्रा थाखोनि दुखुगोनां न 'फोरा उदां भारतआव सानसेहालागै थानो हाया जेराव निखावरिफोरा हादाबाव दोहोनिफोरनि समान गोहोखौ रंजानो हागोन। सानसेखालि मोनसे हिंसागोनां आरो थैजों बुंफबनाय जांख्रिखांनाया रोखा जागोन, जेब्लासिम दोहोनि आरो दोहोनि गोहो जाय दोहोनफोरा होयो बेखौ गाव हारसिङैनो नागारनाय आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय रानलायनाय जाया। 1929 माइथायनि लाहौर कंग्रेस जथुमानि गावनि आफादगिरियाव जवाहरलाल नेहरूआ बेखौबो बुंदोंमोनः "समाजबादनि सानथौआ लासै-लासै समाजनि गासै दाथायखौ गोसारहोदोंमोन, बुहुमनाङै आरो दानथेलायनायाव मोनसेल' बिन्दोआ बिनि आबुं मोनदांथिनि थाखाय दावगानायनि थाखो आरो आदबफोरमोन। भारतआ गावनि निखावरि आरो समानथि गैयैखौ फोजोबनो सानोब्ला बे लामाजों थांनो गोनां जागोन, बबेखानि बियो गावनि आदबफोरखौ जौगाहोनो हागौ आरो गावनि हारिनि रोंग 'थिखौ आदर्शजों गोरोबहोनो हागौ, आरोबाव गोख्रों आरो समाजारि उदांस्रिनि सायाव जर होयो।"
गुबुन हादोर सोरकारनि जायगाखौ लायो आरो गासिबो गावारि मोजांमोननायखौ लाखिना दोनो, बेयो उदांस्रिनि सायाबो जानाय नङा।......................................................................................................................................................................................................................................
गासै समान नङिफोरखौ बोखार। "1931 माइथायाव कंग्रेसजों गनायजानाय थांखिआ फोसावदोंमोन दि सुबुं अनजिमानि सोबख 'नायखौ फोजोबनो थाखाय राजखान्थियारि उदांस्रिआव उखैहाबनाय मिल सिंहफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि उदांस्रिआ थाफानांगोन। 1945 मायथाइनि कंग्रेस बिसायख' थि फोसावबिलाइआबो बे थेसिसखौ खालामफिनदोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि" भारतनि 319 जेंनाफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन आरो गोनांथारसिनआ जाबाय निखावरिनि सावखौ माबोरै बोखारनांगौ आरो सुबुंफोरनि थाखोखौ माबोरै जौगाहोनांगौ "आरो बे थांखिनि थाखाय बेयो" गोनां "..
सुबुं आरो हानजाफोरनि आखायफोराव धोन आरो गोहोनि ज 'थायखौ होबथानो आरो समाजजों सुथुर गोसोआरिफोरखौ" देरनायनिफ्राय "होबथानो थाखाय। बेयो समाजारि रांखान्थियारि सानथौमोन जाय संबिज' न बानायग्राफोरखौ फोथायनो थुलुंगा होदोंमोन दि गावारि उदांस्रिनि गारान्टिखौ संबिजुवाव सोफादेरनायनि जेबो सन्देह गैया, नाथाय समाजारि दाथाय आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय राहा खालामनायाबो गोनांथारमोन।
जवाहरलाल नेहरूआ जेब्ला आयेन आफादनि सिगाङाव थांखिफोर आरो थांखिफोरनि सोमोनदै थांखि लानायनि सायाव नारसिनदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "बे आफादनि गिबि हाबाया जाबाय मोनसे गोदान संबिजुनि गेजेरजों भारतखौ उदां खालामनाय, उखैहाबनाय सुबुंफोरखौ आदार जाहोनाय आरो लंथं सुबुंफोरखौ गाननाय आरो साफ्रोम भारतआरिफोरनो गावनि गोहो बायदियै गावखौ जौगाहोनायनि आबुं खाबु होनाय। थारै, जेरै के
संथानन, संबिज 'न आफादनि सासे मुंदांखा खोलायारि सोद्रोमाजों बुंजादोंमोन, सेथि मुलुग दावहानि जोबनायनिफ्राय भारतआव मोनथाम जांख्रिथायफोरा समानयै सोलिगासिनो दंमोन। राजखान्थियारि जांख्रिथाया 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव जोबदोंमोन जेब्ला भारतआ उदां जादोंमोन नाथाय रोखा महरै राजखान्थियारि उदांस्रिआ गावनो मोनसे जोबनाय जानो हाया
बेयो जोबनायनि मोनसे राहाल' जानो हागौ," बे जोबनाया जवाहरलाल नेहरूजों बुंजानाय बायदि "सुबुंफोरनि जौगानाया...............................................................................................
गुबै जांख्रिथायनि थांखिया भारतखौ "जोनोम, धोरोम, आसार-खान्थि आरो हारिनि सायाव बिथा खालामनाय मीडिया भ्यालिजमनिफ्राय होखारनाय आरो आयेन, गावारि गुन आरो धोरोम उदां सोलोंथाइनि गोदान बिथाफोराव बिनि समाजारि दाथायखौ दाफिननाय" मोन, जेराव रांखान्थियारि जांख्रिथायनि थांखिया "गुदि गामियारि रांखान्थिनिफ्राय बिगियानारि आरो सानथांखि गोनां आबाद आरो दारिमिनाव सोलायनाय" लाबोनांगौमोन। डा
राधाकृष्णन, जाय कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि सोद्रोमामोन आरो जाय उनाव भारतनि हादरगिरि जादोंमोन, बिथाङा बेखौबो जर होदोंमोन दि भारतआव मोनसे समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिथाय थानांगौ जाय सरासनस्रा सुबुंनि न 'नि गुदि गोनांथिफोरखौ थार गोजोन होनो थाखायल' नङा, गोबां गोथौसिम थांनो आरो "भारतारि समाजनि दाथायाव मोनसे गुदि सोलायनाय" लाबोनो थाखाय महर होजानांगौ। बेखौ संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा रोखायै मोनदांदोंमोन दि बे गेदेर समाजारि आरो रांखान्थियारि सोलायनायखौ जाफुंसारनायाव भारतनि थांना थानायनि सायाव सोनारो। "जुदि जों बे जेंनाखौ थाबैनो फोजोबनो हाया, अब्ला जवाहरलाल नेहरूआ जोंनि कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिखौ साम
संबिजिरा बाहायजायै आरो थांखि गैयै जागोन। "थांखि थांखि थांखि जाय संबिजिरा संबिजिरा जुथुमनि सिगाङाव 320 थांखिफोरखौ थि खालामो आरो जायखौ संबिजिरा जुथुम बानायनायनि गुबै हाबाखौ जुरिजेननायनि सिगां जानुवारि 1947 मायथाइयाव संबिजिरा जुथुमजों गनायथि होजादोंमोन, बेनिखायनो मोनसे संबिजिरा जुथुम बानायनो थाखाय संबिजिरा जुथुमनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन" जेराव भारतनि गासै सुबुंफोरखौ समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि, थाथायनि समानथि आरो आयेननि सिगाङाव खाबु, साननाय, फोथायथि, फोथायथि, फुजिनाय, जिउ राहा, आफाद आरो आइन आरो राइजोआरि सोलेरनि सिङाव खामानि मावनायनि उदांस्रि आरो जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, उनथिंजाय थानाय आरो बिसावराय आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि होनाय जागोन। "बेफोर थांखिफोरखौ संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा
बाहागो IV नि सोलोंसाफोर। गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ मोननै रोखा आरो गोरायै बुंफुरलु खालामनाय थाखोफोराव गोरोबहोनाया जाथावना नङा, नाथाय बेखौ गुवारै बुंनो हायो दि गुदि मोन्थाइआ नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ दिन्थियो, जेराव बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ लाफायो। मोननैबो रोखा महरै सुबुं मोनथायनि गुवार महरनि बाहागो। जुदि जों 18 दिसेम्बर 1948 मायथाइयाव जथाय हादोरफोरनि जेनेरेल असेम्बलिजों नाजावजानाय सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथाइखौ नोजोर होयो। जों मोनदों दि बेयाव गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनाय मोन्थाइफोरल 'गैया (दफा 1 निफ्राय 21 खौ नाय) नाथाय साफ्रोमनिबो थाखाय समाजारि रांखान्थियारि न्यायखौ रोखा खालामनो थांखि लाजानाय समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइफोरबो दं (दफा 22 निफ्राय 29 खौ नाय)। सुबुं मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय जेनेरेल असेम्बलिजों नाजावजानाय मोन्नै हादोर गेजेरारि कवेनेन्टफोरबो दं, मोनसेया सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि कवेनेन्ट आरो गुबुन मोनसेया समाजारि आरो हारिमुआरि मोननैयावबो हारिमुआरि आगजुफोर।
मोनथायफोर। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि गुदि मोन्थाइफोरा हारसिङैनो सुबुं मोनथायनि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव बिथोनारि बिखान्थिफोरा सुबुं मोनथायनि अनगायै गुबुन माखासे थाखोफोराव गोग्लैयो। बिथोनारि बिखान्थिफोराव थानाय समाजारि रांखान्थियारि मोन्थाइफोरा सुबुं मोनथायनि मोनसे बाहागो जेरै गुदि मोन्थाइफोर। हेगड़े आरो जे
जे
मुखार्जीया आंनि गोसोआव दंमोन, फोरमायथिनि बिलाइ 312 आव केशवानंद भारतीनि मामलायाव बुंनायाव थारमोन दि "बिथोनारि गुदिफोर आरो गुदि मोन्थाइफोरा गुबैयै सुबुं मोनथायनि बिथायाव दावगालांगासिनो दं"। गासैजों लोगोसे, बिसोर संबिजुनि बिथायाव थि खालामनाय थांखिफोरखौ मावफुंनो आरो राजखान्थियारि, समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायजों मिथिजानाय मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थि गायस 'ननो थांखि लायो आरो II आ खालि माखासे खाबु गोनां सुबुंफोरनिल' नङा, नाथाय गासै हादोरनि सुबुंफोरजों लोगोसे गासै सुबुंनि मानखौ रोखा खालामो, जाय गाहाय आरो हेंथागोनां नङाब्लाबो, बेयो गोसो बोनो हाथावना आरो गोसो बोनो हाथावना बिखान्थि आरो मोन 321 नि गाहाय बिखान्थि।
संबिजुवाव जर 'खा फसंथान महरै नुजायोब्ला, संबिजुवाव बानायनायनि सिगांनि समखोन्दोआव बिसोरनि गेजेराव बेबादि जेबो सिमा थि खालामनाय गैयामोन। जुदि जों बिथांनि बिजाबाव ग्रेनविल ऑस्टिननि सोदोबफोरखौ मुंख' नो हायो; "मोन्नैबो रोखोमनि मोन्थाइफोरा मोनसे सरासनस्रा दाबि महरै जौगादोंमोन, हादोरारि आरो समाजारि जांख्रिथायनि दिहुनथायफोर, बिसोरनि फ्राय बोखावजायै गावजों गाव आरो भारतारि राजखान्थियारिनि आखुथाय।" बिसोर सानैखौबो एखे बिथायाव दोननाय जादोंमोन आरो "गुदि मोन्थाइ" महरै बुंजानाय एखे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो होनना मानिनाय जादोंमोन। सप्रु कमितिआ गावनि गुवार ओंथिआव गावनि संबिजुवावारि थांखिफोराव सुबुरुन होदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरनि फोसावनाया आबुङै गोनांमोन आरो बेफोर मोन्थाइफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव गोग्लैनो सानदोंमोन; मोनसे न्यायगोनां आरो गुबुन न्यायगोनां नङि, सिगांनिखौ आयेन आफादफोराव बाहायजाथावमोन आरो उननि कमितिआ गोब्राबथि मोनदांाखैमोन, आरो बेफोर मोन्थाइफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावदोंमोन।
दा
लॉटर पाक्टआ गावनि "इन्टारनेशनेल बिल अफ दि राइटस अफ मेन" आव न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङि मोन्थाइफोरनि गेजेराव रोखोमसे फारागथि दिन्थिदों मोन। बे बिलनि गोनां राहाफोरा मोननै बाहागोआव दंमोन; सेथि बाहागोआ आयेन आफादफोराव बाहायजानाय गावारि एबा गावारि मोन्थाइजों सोमोन्दो दंमोन, जेराव नैथि बाहागोआ समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ बेबादि बाहायनायनि थाखाय उदायै एबा आरजाथाव नङामोन। सार बी
एन
राउ, जाय भारतनि संबिधानिक बोसोनगिरिमोन, बिथाङा गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिथाङा गावनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
थांखिफोरनि मादाव थांखिआ जादों थांखिफोरखौ गुदि मोन्थाइफोर आरो रायजो खान्थिनि गुदि बिखान्थिफोराव बोखावनाय, गिबि बाहागोआ आयेन आफादफोराव बाहायजाथाव गावारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो नैथि बाहागोआ समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइफोर आरो गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां, ओरैबायदि बाहायजाथाव नङा आरो थांखि लादोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हागौ; सेथि बाहागोआ "समाजारि खान्थिनि गुदि बाथ्राफोर" मुंनि सिङाव उननि रोखोमनि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो गिबि बाहागोआ "गुदि मोन्थाइफोर" मुंनि सिङाव सोमोन्दो गोनां। गुदि मोन्थाइफोरनि दालाय आफादाबो सुबुरुन होदोंमोन दि "गुदि मोन्थाइफोरनि फारिलाइखौ मोन्नै बाहागोआव थियारि खालामनांगौ, गिबि बाहागोआ आरजाथाव आयेन बिखान्थिजों बाहायजाथाव मोन्थाइफोर आरो नैथि बाहागोआ समाजारि खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोर गोनां।" सप्तासे उनाव, बिजिरसंनायनि थाखाय दावगालांनाय समाव सरदार वल्लभभाई पटेलनि गेजेरआरि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोनः 322 "
दानदिसेयारि रिप 'र्ट मानोना कमितिआ जेब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनाय आरो संबिजुवाव बेखौ सोफादेरनायनि बाथ्राखौ सान्नो जिरायदोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरखौ मोननै बाहागोआव राननांगौ-गिबि बाहागोआ न्यायगोनां आरो गुबुनआ न्यायगोनां नङा। बे थाथायखौ सरदार वल्लभभाई पाटेला फिन खिन्थादोंमोन जेब्ला बिथाङा साप्लिमेन्टारि रिप' र्टखौ दिन्थिदों मोनः "रिपर्टनि मोननै बाहागोफोर दंमोन; मोनसेयाव गुदि मोन्थाइफोर दंमोन जाय न्यायगोनांमोन आरो रिपर्टनि गुबुन बाहागोआ गुदि मोन्थाइफोरखौ मुंख 'नायमोन जाय न्यायगोनां नङामोन नाथाय बिथोनफोरमोन।" बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि गोनांथि आरो गोनांथिनि नोजोरनिफ्राय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङि मोन्थाइफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन आरो मोन्नैखौबो गुदि मोन्थाइफोरनि नेमखान्थिनि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन, खालि फारागथिखौल' कोर्टफोराव बाहायजाथावमोन, नाथाय उननि थांखिफोरा आइन बायदियै बाहायजाथाव नङामोन।
गुदि मोन्थाइखौ मोननै बाहागोआव बोखावनाय, मोनसे बाहागो न्याय गोनां आरो गुबुन बाहागो न्याय गोनां नङि, थेवब्लाबो नाजावनाया गोरलै नङामोन, मानोना बबे थाखोआव मोनसे थि गुदि मोन्थाइखौ सोफादेरनांगौ बेखौ थि खालामनाया गोब्राब हाबामोन। गोब्राबथिखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रोखा खालामनो हायोदि मोनसे समाव गुदि सोलोंथाइनि मोन्थाइखौ गुदि मोन्थाइफोरनि ड्राफ्ट लिस्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव समानथिनि दफाया समाजारि खान्थिनि गुदि गुदिफोरनि ड्राफ्ट लिस्टआव दंमोन। नाथाय जोबनायाव गुदि मोन्थाइखौ न्याय गोनां आरो न्याय गैयै मोन्थाइफोराव बोखावनायखौ आयेन आफादजों गनायनाय जादोंमोन आरो सिगांनिखौ "गुदि मोन्थाइ" आरो उननिखौ "रायजो खान्थिनि दिथा गोनां बिखान्थिफोर" महरै सायख 'नाय जादोंमोन। माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो दि गुदि मोन्थाइफोरा सुबुंनि सायाव अनागारि बिबानफोरखौ सरजाबो, जेराव रायजोनि माखासे आखुथाय गोनां बिबानफोरनि सायाव मोजां हाबाफारि लायो।
आरो बे सुबुरुनखौ नाजावनाया गोब्राब मानोना उननि बाहागोआ सैथो जानो हागौ दि बिथोनारि बिखान्थिफोरा रायजोजों मोजां हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं, नाथाय बेखौ बुंनाया आबुङै थार नङा दि गुदि मोन्थाइफोरा रायजोआव खालि गाज्रि बिबानफोरल 'फज' यो। माखासे गुदि मोन्थाइफोर दं जायहा मोनसे मोजां आयदाबो दं आरो जाय माखासे सिमासिम, हुसैनारा खात्टन बनाम बिहार रायजो, माधव हयवदन हसकोट बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो सुनील बत्रा बायदि बायदि दिल्ली खुंथाय आरो गुबुन गुबुननि सायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरजों नुजाबोदों, जाय गावारि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय महर होजादों। बे बिजिरसालिनि गेजेरजों खुलिनाय गुदि मोन्थाइफोरनि 323 गोदान बिथिंफोर दं आरो गुदि मोन्थाइफोरनि गासै न्यायबिगियानआ फिन जौगाबोनाय थाखोआव दं। बेनि अनगायैबो, बेवहाय मोनथाम दफाफोर दं, मुं महरै, दफा 15 (दफा 2) आरो दफा 17, दफा 23 नि सिङाव थानाय दफाफोर, जाय गावारि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय महर होजादों।
सुबुंनि थाखाय बे रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजोनि सायाव गोनां बिबानफोर। बेनिखायनो, आं गुदि मोन्थाइफोरनि गोहोखौ बे बुंफुरलुखौ नाजावनानै सिमागोनां खालामनो हाया दि बेफोर खालि गाज्रि बिबानफोर जायनि थाखाय रायजोआ मोजां हाबाफारि लानायनिफ्राय आलादा जानानै गोजानाव थानो गोनां जायो। आंनि गोसोआव गुदि मोन्थाइ आरो बिथोनारि गुदिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथि आखुथाया बेनो दि जेराव सिगांनिफ्रा आयेन आफादआव बाहायजाथाव, उननिफोरा नङा। आरो बेनि जाहोना रोखा; बेखौ सानथांखि आय' गआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गुसुंयै फोरमायदोंमोनः "न्यायगोनां नङि दफाया खालि होयोदि खुदिया रायजोखौ बिनि सायाव होनाय गोदान बिबानफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय थाबैनो हिसाबाव लानाय जानाय नङा। मोनसे रायजो जाय गावनि गोबां सिगांनि जिउ राहाजों उदांस्रिनि थाखाय सांग्रां जायो, बेखौ बोजानि सिङाव नारसिन्नाय जानो हागौ, जेब्लासिम बियो सम, बिथोन आरो गुबुन समाजारि आयदाफोरखौ आबुं खालामनायनि आदबखौ थि खालामनो थाखाय उदां नङामोन।"
जेरै दिथा खान्थिफोरा गावसोरनि आखुथाइजों न्यायारि मावफुंनायखौ मावनो हाथाव नङा आरो बेनि अनगायैबो, बैफोर मोन्थाइफोरनि गोबां बाहायनाया हादोरनि रांखान्थियारि जौगाथायनि थासारि, गोनां रांखान्थिनि मोनथावना आरो थांखिफोर आरो बेसेनफोरनि गिबिथिनि सायाव सरकारनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो आरो बेनिखायनो बेफोरखौ न्यायगोनां खालामजाया। नाथाय खालि मानोना दिथा खान्थिफोरा न्यायगोनां नङा, बेयो बेखौ मानिया दि बिसोरो जायखिजाया राहायै गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव एबा गाहायसिन। भारतारि संबिजिरा गिबिसिन आरो बयनिख्रुइ सिगांसिन मोनसे समाजारि खाख्रि। बेनि बांसिन राहाफोरा थोंजों समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिथायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनायाव एबा बेनि जाफुंसारनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरखौ गायस 'ननानै बे जांख्रिथायखौ दावगाहोनो नाजानाय। अब्लाबो हादोरारि फिनफिन्नायनि थांखिजों गासै संबिज' नखौ बारस्लायनाय थासेयावबो, ग्रानभिल, "अस्टिन" बुङो, समाजारि जांख्रिथायनि गुबै बावसोमनाय।
गोसोआरि मोन्थाइफोर आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर। "बेफोरो संबिजुनि गोसोआरि आरो, ग्रेनविल अस्टिननि बायदिब्ला", बेफोरो समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिथायनि गेदेर फोसाबनायफोरनि सोमोन्दै 324 लाबोनो आरो गासिबोनि थाखाय समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायनि आयेनारि थांखिफोरखौ मोनदांनायाव गाहाय आगजु महरै महर होजादों। गुदि मोन्थाइफोरा सन्देह गैयालासेनो सुबुंखौ गोबां उदांस्रि होनानै राजखान्थियारि न्यायनि राहा होयो, आरो मोनसे समाजखौ थांखि लानानै समाजारि जांख्रिथायखौ जौगाहोनायाव मोनसे ओंथिगोनां बिहोमा होयो जाय दाथायाव समानथायारि जागोन आरो जेराव बाङाइ अनजिमानि हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनाय जागोन। नाथाय बेयो दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरावनो जों समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिथायनि रोखा बुंफुरलुखौ मोनो। दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरा भारतारि सुबुंफोरखौ मोजां ओंथिआव उदां खालामनो थांखि लायो, जाय गोबां जौथाइफोरजों मिथिंगाजों सोमजिहोजानाय गोसो गैयै आरो देहायारि थासारिफोरनिफ्राय उदांमोन।
बिसोरखौ गावसोरनि साबसिन रैखाखालामनायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय थुलुंगा होदों। सुबुंखुंथायाव गुदि मोन्थाइफोरा गोनांथार आरो बेसेनगोनां। नाथाय सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय गैयालासे जेबो नंगुबै सुबुंखुंथाइ थानो हाया आरो समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोर सोरजिनो हाया जेराव साफ्रोमनोबो समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय मोननो हायो, बेयो दिथा खान्थिफोरनि आयदा। बेयो दिथा खान्थिफोर जाय जोंनि सुबुंखुंथायनि रोदाफोरखौ जोथोन लायो, बेखौ गोहो आरो बोलो जगायो आरो बेखौ मोनसे नंगुबै बाहागोआरि सुबुंखुंथाइ खालामनो नाजायो जाय खालि मोनसे राजखान्थियारि सुबुंखुंथायल 'नङा नाथाय बिसोरनि गोहो, थाथाय एबा धोनखौ नोजोर होआलाबानो गासैनिबो थाखाय गुदि मोन्थाइजों लोगोसे समाजारि आरो रांखान्थियारि सुबुंखुंथाइबो जायो। दिथा खान्थिफोरनि गोख्रों राहाफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि दिदोम राहाफोरखौ हासार होयो। गुदि मोन्थाइफोरनि थांखिया गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनाय, नाथाय समाजारि दाथाइनिफ्राय गावस्रानाय होनना गनायनाय जायो, जाय रांखान्थियारि दाथाइजों लोगोसे सोलियो।
ङ
गावारि उदांश्री आरो समाजनि समाजारि आरो रांखान्थियारि दाथायनि महर आरो महरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै सोमोन्दो दं। गोबां सुबुं अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय जायखिजाया गावारि उदांश्री जानो हागोन नामा, जायफोरा आंखाल आरो लोरबांथिजों जुजिगासिनो दं आरो जायफोरा सोबख 'नाय रांखान्थियारि बिखान्थिजों गावसिनि गावआरि मोन्थाइनिफ्राय धोका होजादों? बिसोरनि गावारि उदांश्रीया समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै बांसिन गोहोगोरा थाखोनि उदांश्रीजों हेंथा जानाय नङा आरो बे खान्थियाव सिफायनाय एबा फोजोबस्रां जानाय नङा नामा? बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा दि आथिखालनि समाजाव गुबै दानथेलायनाया गोहो आरो उदांश्रीनि गेजेराव नङा, नाथाय उदांश्रीनि मोनसे महर आरो गुबुन मोनसे महरनि गेजेराव। आथिखालनि समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थिनि सिङाव, बेयो माखासे सुबुंफोरनि उदांश्री जाय गोबां सुबुंफोरनि उदांश्रीजों हेंथा दं। बेनिखाय दिथा खान्थिफोरा रायजोनि सायाव समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोर सोमजिहोनो थाखाय मोजां हाबाफारि लानो थाखाय मोनसे बिबान दोनो, जाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायजों लोगोसे मोनसे समानथायारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थिजों लोगोसे मोनसे समानथाय गोनां समाजारि खान्थि जागोन।
गासैबोनि थाखाय, जाहाथे गावारि उदांस्रिया मोनसे मोजां मोनजानाय बेसेन आरो सुबुंनि सनमानआ मोनसे जिउगोनां सैथोथि जागोन, खालि माखासे खाबु गोनां सुबुंफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय हादोरनि गासै सुबुंफोरनि थाखाय। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बिथोनारि बिखान्थिफोरा आयेनारि बिथांखियाव जोबोद गोजौ जायगा मोनो आरो बेयो दिथा गोनां बिखान्थिफोराव सानजानाय समाजारि रांखान्थियारि दाथायनि दाथायावल' दि गुदि मोन्थाइफोरा खामानि मावनो थांखि जादों, मानोना अब्लासो बेफोर जोंनि लाख लाख निखावरि आरो एंगारजानाय सुबुंफोरनि थाखाय ओंथिगोनां आरो ओंथिगोनां जानो हागौ, जायहा जिउनि खालि गोनांथिफोरबो गैया आरो जायफोरा निखावरि थाखोनि गाहायाव जिउ खुंगासिनो दं। बिथोनारि बिखान्थिफोरा संबिज 'ननि बाहागो IV आव थि खालामजादों आरो बे बाहागोआ दफा 37 जों जागायो, जाय आंनि गोसोआव, मोनसे गोनां गोनां लिरबिदां। बेयाव बुंनाय दंः "बे बाहागोआव थानाय राहाफोरा बिजिरसालिनि जायखिजाया गुदि बिखान्थिफोरखौ बाहायजाथाव जानाय नङा, नाथाय बेयाव थानाय खुंथायनि गुदि बिखान्थिफोर।
हादोर आरो बेयो रायजोनि बिबान जागोन दि आयेन बानायनायाव बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनांगौ। "बे दफानि आबुं गोहोमखौ बुजिनो थाखाय, बेखौ आयरलेन्डनि संबिजुवाव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों रुजुजानाया गोनांथार, जाय माखासे सिमासिम संबिजुवाव दिथा गोनां खान्थिफोर सिनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होयो। आयरलेन्डनि संबिजुवाव थानाय दफा 45 आव बुंनाय दंः" बे दफायाव थानाय समाजारि खान्थिनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरा दिथाफोरनि सरासनस्रा बिथोननि थाखाय बानायनाय। आयेन बानायनायाव बैफोर खान्थिफोरनि बाहायनाया दिथाफोरनि जोथोनल 'जागोन आरो बे संबिजुवाव थानाय जायखिजाया खान्थिनि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा। "बेयो गोसो बोनो हाथावना दि जोंनि दफा 37 आ दफा 45 नि रावनिफ्राय मोनथाम ओंथिगोनां सोलायसोल' खालामो; जेराव दफा 4 आ बिथोन होयो दि समाजारि खान्थिनि खान्थिफोरनि बाहायनाया जायखिजाया दफाजों गनायजाथाव जानाय नङा, दफा 37 आव बुंनाय दं।
e दिथा खान्थिफोरा जायखिजाया आदालतजों बाहायजानो हाथाव नङाः नैथि जेराव दफा 45 आ बिथोन होयो दि समाजारि खान्थिनि खान्थिफोरा दिथाफोरनि सरासनस्रा बिथोननि थाखाय, दफा 37 आ बे हादोरनि खुंथायाव दिथा खान्थिफोरनि खान्थिफोरखौ गुदि खालामो; आरो जोबनायाव, जेराव दफा 45 आ फोसावदोंमोन दि आयेन बानायनायाव समाजारि खान्थिनि खान्थिफोरखौ बाहायनाया दिथाफोरखौल 'जोथोन लानाय जागोन, दफा 37 आ बिथोन होयो दि आयेन बानायनायाव दिथा खान्थिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। संबिजुनि दाथाइगिरिफोरजों खालाम जानाय सोलायनायफोरा गोनांथार आरो बिसोरहा गुदि महरै बेनि गोनांथि आरो गोहोमखोखलैनायखौ सोलायहोनाय, बे राहाफोरनि सायाव आबुं सोलायनाय एबा सोलायनाय लाबोनायनि गोहोम दङ, जेराव दफा 45 आ बिथोन होनाय खान्थिफोरखौ बिजिरसालिनि गियाननिफ्राय एंगारनाय नङा, मानोना आयेन बानायनायाव दिथा खान्थिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन।
मानोना बिसोर न्यायारि बिखान्थिजों बाहायजानो हाथाव नङा, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर संबिजुनि जायखिजाया गुबुन बाहागोनि गाहायसिन गोनांथिनि। आं बेखौ सिगाङावबो बुंबाय, नाथाय आं बेखौ फिन खेबसेबाव नारसिनदों, खालामफिननायनि बेसेनावबो, मानोना मोनसे समाव माद्रास रायजो बनाम चम्पकन ड 'रायराजनआव बे कर्टजों मोनसे नोजोर लानाय जादोंमोन दि मानोना आयेननि कर्टआव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायजाथाव खालामनाय जादों आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा नङा। बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि चैप्टरनि हेफाजाबारि महरै गोरोबनो आरो सालायनो गोनां। "बे नोजोरआ रोखायै गोरोन्थिमोन आरो माखासे बोसोरनि गेजेराव, केराला सोलोंथाय बिल, 1959 एस
सि
आर
995 आव बे कर्टजों मोनसे रोंग' थिखौ सिनायथि होनो मोनसे खाबु मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" अब्लाबो गुदि मोन्थाइफोरनि सिमा आरो सिमाखौ थि खालामनायाव जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय एबा जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय, बिथोनारि पलिसि IV नि चैप्टरखौ आबुङै नेवसिनांगौ, नाथाय
गोरोबनाय दाथायनि प्रिन्सिपल आरो मोन्नैखौबो जेसेबां हायो एसेबां गोहोम खोख्लैनो नाजाथारनांगौ। "नाथाय बे नायखांनाया बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि उलथा गुदि मोन्थाइफोरखौ बांसिन गोनांथि होयो आरो बेनि गुबै जाहोना बेनोमोन दि गुदि मोन्थाइफोरा न्यायारि फारिखान्थिजों बाहायजानो हाथाव, बबेखानि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ रोखा महरै बाहायजायै खालामनाय जादों, जिखिजायामानो, आं गनायो, आरो बे बिन्दोआव आं हेगड़े, जे
नि" रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर "नि सायाव बिथांनि जोबोद गोजों बिबुंथिफोराव नायखांनायजों आबुङै गोरोबदों दिः" संबिज 'ननि मोनसे थि बिथोनआ आदालतजों बाहायजानो हाथावना नंगौ एबा नङा, बे बिथोननि गोनांथियाव जेबो गोहोम गैया। संबिजुवाव गोबां गोनां बिथोनफोर दं जाय आयेन आदालतफोरजों बाहायजानो हाथाव नङा। बेनि ओंथिया बे नङा दि बैफोर लिरथाइफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव खोन्दोखौ हेफाजाबारि खालामथारनांगौ, जाय गोरोन्थि बुंगोन।
खोन्दो 3 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि रुजुनायाव गुदि नेमफोरा एसेल 'ओंथि गोनां। जे
हेगड़ेआ गावनि बिबुंथिफोराव गुबुन मोनसे जायगायाव मुंख' दोंमोन दिः "खाफालाङै न्यायपालिकानि अनगायै रायजोनि अंगफोराव मोनसे मोनदांथि नुजाबोदों दि मानोना खोन्दो 4 आव होनाय बिथोनारि नेमफोरा दफा 37 जों रोखा महरै बिजिरसालिनि दारै बाहायजाथाव नङा, बेफोर बिथोनफोरा खालि गोथार मिजिंफोरल '327 गोख्रै नोजोर होथावना नङा। आं आरोबाव जर होयो दि संबिज' ननि जेबो बाहागोआनो बांसिन गोनां नङा दि खोन्दो 4 खौ नेवसिनाया संबिज 'नाव होनाय आदारखौ नेवसिनाय, हादोरनि फारसे लानाय मिजिंफोर आरो जाय आदर्शफोरनि सायाव जोंनि संबिज' नखौ बानायनाय जादों।" (जर होनाय जादोंमोन)। आं हेगड़े, जे
जों होनाय बे नोजोरखौ आबुङै गनायो आरो बेजों आंनि आबुं गनायथिखौ फोरमायदोंमोन।
जों ह 'हफेल्डियान थाखो राननायाव ओरैबादि गोसो जादों दि जों मोनथायफोर, उदांश्रीफोर, गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ खामानि, जेबो मोन्थाइ, बिबान आरो उदांश्रीनि सोमोन्दो गोनां सानदांथिजों दिदोमै लोब्बागोनां होनना सानो। जों बेखौ बिबानफोर एबा बिबानफोरखौ साननायाव गोब्राब मोनो जाय गुबुनफोराव गोरोबनाय मोन्थाइफोर सोमजिहोआ। नाथाय ह' हफेल्डियान सानदांथिया गासैबो रोखोमनि जुराल सोमोन्दो जाहाजफोराव मोनसे गोजोनथाव बिजिरथि जगाया आरो माखासे जाथायफोराव बायफ्लेयो जेराव बेखौ बुंनाया जाथावै दि मोनसेयाव बिबानआ गुबुन मोनसेयाव मोनसे बाहायजाथाव मोन्थाइ सोमजिहोयो। मोनसे नेम थानो हागौ जाय सासे सुबुं एबा मावख 'आरिनि सायाव मोनसे बिबान जाब्लाङो आरो अब्लाबो बेयो मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव बाहायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो गुबुन सासे सुबुंनाव मोनसे गोरोबनाय बाहायजाथाव मोन्थाइखौ जोनोम होनो हाया। नाथाय बेयो दासिमबो मोनसे आयेनारि नेम जागोन मानोना बेयो सासे सुबुं एबा सुबुंजों बेबादि नेमखान्थिखौ गनायो एबा बेबादि मावजानाय एबा बाहायजानाय मावखान्थिखौ बिथोन होयो।
बेयो बेबादि मावखान्थि सोरजिनायाव सोनारनाय नङा। बिबान बाहायजानायनि बिखान्थिनि सिगां आरो उदां महरै दं। मोनसे बिबान एबा बिबान लाजानाय नेम खान्थिया आइननि खान्थि जानाय नङा मानोना बेनि बिथोनखौ मावखांहोनो थाखाय नेमबादि न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल दाजेमारि गैया। बेबादि नेम खान्थिया बेनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया जेंना थासेयावबो थायोमोन। नङाब्ला संबिजुनि नेम खान्थिफोर आरो हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोराबो आयेननि नेम खान्थि महरै गनायजानो गोनां जानाय नङा। बे नोजोरखौ प्रोफेसर ए
एल
गुडहार्टनि नोजोरजों रोखा महरै हेफाजाब होनाय जायो, जाय बे बिन्दोनि सायाव बिबुंथि होनानै बुङोः "आं जेब्लाबो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि मोनसे बिखान्थिखौ आयेन आफादनि सायाव हमथानाय महरै गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे आयेनारि नेम खान्थि महरै थारै बरनायनो हायो, जुदि बेयाव जेबो आदालत गैयाब्लाबो जाय बेखौ मावहोनो हायो। बेनिखायनो ब्रिटिश संबिज 'न बिजाबनि सायाव डायसीनि बांसिन नेम खान्थिया माखासे सरासनस्रा खान्थिफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय बेखौ गनायो।"
आंनि गोसोयाव, सन्देह गैयालासे रोखा दि खालि दिथा होनाय गुदि नेमफोरा आयेननि कर्टआव बाहायजाथाव नङा, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोर 328 रायजोनि सायाव गोनां बिबानफोर एबा बिबानफोर सोरजिनो हाया। गोनांथार आनजाद जाय बाहायजानांगौआ बेनो दि दिथा होनाय गुदि नेमफोरा रायजोनि सायाव माबाफोर बिबान एबा बिबानफोर दोनो नामा; जुदि बिसोर मावो, रायजोआ बेबादि बिबानफोर एबा बिबानफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोनजों खाथिसिन जागोन, थेवब्लाबो जायखिजाया मोनसेजों सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ सोरजिया जाय आयेननि कर्टआव बाहायजानो हायो। दा बे सोंनायाव दफा 37 आ गोख्रों आरो जेबो रोखा नङि बाथ्राफोर गैया। बेयो बुङो दि दिथा होनाय गुदि नेमफोरा "हादोरनि खुंथायाव गुदि आरो आयेन बानायनायाव बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन।" बिथोन होनाय बिथोन बानायगिरिफोरा बेबादि बिबानफोर एबा बिबानफोरखौ मावहोनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोनजों खाथिसिन राव बाहायनाया जानो हागौमोन, जेराव रायजोआ मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे रोखा सन्देह थानो हागौ।
आर्टिकेल 37आव थानाय बे बिथोनखौ फालिनायनि बिबान। थारै, बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ मानियाङा रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय आयेनारि नङि जागोन आरो बेयो रायजोनि सायाव बे आयेनारि बिबानखौ फज 'नाय सुबुंफोरनि सायाव फोथायनायखौ सिफायनायल' नङा, नाथाय बेयो संबिजुनि मोनसे गोनांथार बाहागोखौबो ओंथिगैयै आरो गाज्रि खालामगोन। दा बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि थांखिनि थाखाय, "रायजो" आ गुदि मोन्थाइफोरनि थांखिनि थाखाय आर्टिकेल 13 नि सिङाव बेखौ होनाय रोखोमसे ओंथि दं। बेनि ओंथिया बेनोदि बे एखे रायजोआ जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथाजायो, बेखौ रोखा नङि सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि बियो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ हादोरनि खुंथायनि गुदि महरै मानिनांगोन आरो आयेन बानायनायाव बेफोरखौ थारै बाहायनो थाखाय बिथोन होजायो। बेयो मोनसे उलथा थासारि सोमजिहोयो आरो रायजोनि सायाव बिनि दाथायारि गोहोम गोग्लैनायखौ होबथायो।
दफा 13 आव जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय एबा जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लानायनिफ्राय जाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन आरो एखे समावनो बेखौ दफा 37 आव संबिधानिक बिथोनजों हादोरनि खुंथायाव बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनो आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेन बानायनो बिथोन होनाय जायो। मोन्नैबो रायजोनि संबिधानिक बिबानफोर आरो सोंथिया बेनोदि, जाय मोननैनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो। जेब्ला रायजोआ मोनसे बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेन बानायो, बियो दफा 37 नि सिङाव मोनसे संबिधानिक बिबानखौ मावगासिनो दं आरो जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि रायजोआ बेबादि आयेन बानायनो हाया मानोना बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइजों नांलाय-मोनलाय जायो, बेयो खालि बे बिथानि सायावल 'जानो हागौ दि गुदि मोन्थाइफोरा गोजौ बिथानि सायाव गसंना थायो आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव गोनांथि थायो। नाथाय जों गोजौयाव मुंख' नाय बायदि, बेखौ बुंनाया नंगुबै नङा दि जोंनि संबिधानिक फान्डनि बिथोनारि स्किमनि सिङाव साबसिन।
सोलोंसाफोर एबा बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव सोनारनांगौ। मोननैबो थारै समान गुदि आरो बेनिखायनो बावैसोनि समफोराव कर्टफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि लुनायाव बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दैथाइहरना बिसोरखौ गोरोबहोनो नाजायो। बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाफोराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय कर्टआ आयेनारि महरै बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ सान्ना लानो हागौ आरो जेराव बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मावफुंथायारि हाबाफारि लानाय जायो एबा आयेन जारि खालामनाय जायो, जेराव मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव बेनि दारै लाजानाय हेंथाखौ जुक्तिगोनां होन्ना सान्ना लानो हागौ। जेराव कर्टजों बे प्रिन्सिपलफोरखौ फालिबोनाय जादों बै गासिबो थि खालामजानाय जाथायफोरनि सोमोनदै आं बे बिबुंथिखौ नारसिननो थांखि लाया, नाथाय आं मोनसेल 'गोदानसिन थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जायखौ आं फोथायो, जायनि ओंथिया जादों लामा, जेरै फाझमा बनाम फाझमा, जेराव बेनि गेजेरजों लाजानाय हेंथाफोरखौ जुक्तिगोनां होन्ना सान्नाय जायो।
बिथाङा गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ मुंख 'दोंः "बे कर्टजों लाजानाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि दफा 19 नि दफा (5) जों लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिखौ बिजिरनायाव, कर्टआ रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन।" बिदि बिहार रायजो आरो कामेश्वर सिंहनि बेलायावबो, बे कर्टआ गावनि थिरांथा खालामनायाव दफा 39 आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलनि सायाव सोनारदोंमोन दि जायनि थांखिनि थाखाय बिहार जमींदारी फोजोबनाय आयेनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे रायजोआरि थांखिमोन। बे कर्टजों नाजावजानाय प्रिन्सिपलआ बेमोनदि जुदि मोनसे थांखिआ बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेयो थारैनो मोनसे रायजोआरि थांखि जागोन। बे कर्टनि बावैसो लानाय थिरांथा मेसार्स कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बायदि बायदि बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि गासैबो मावख' आरि मावख 'आरिफोरा मावआगान खालामनांगोन, नङाब्ला राइजोआरि मोजांनि थाखाय सुबुरुन गोनां आरो आइनजों गोरोबनाय मोन्नैबो जाहोनफोरखौ मिथिहोनांगोन।
दिथा खान्थियाव सरासनस्रा सुदखौ मोन्नाय जायो आरो बेनिखाय मोनसे दिथा खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सरकारा जायखिजाया मावफुंथायारि हाबाफारि लायोब्ला, बेयो गिबि नुथाइआव जुक्ति गोनां आरो सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि जुदि मोनसे आयेनखौ दिथा खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जायो आरो बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होयो, अब्ला बेबादि हेंथाखौ गनायथावै एबा सुबुं मोजांनि थाखाय नङा होन्ना निन्दा खालामनाया गोब्राब जागोन। बेनिखायनो जेराव मोनसे आयेनखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि आयेनारि थांखिखौ दावगाहोनायाव दिथा खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जायो, बेयो आयेननि सिगाङाव समानथिनि मोनसे खान्थियारि आरो बुंफुरलु नोजोरजों हेंथा होनो हागौ, नाथाय बेयो जेब्लाबो बिनि गासै बिबाङाव आयेननि सिगाङाव समानथिनि खान्थि आरो समानथिनि बिखान्थिजों गोरोबनाय जागोन, मानोना संबिज 'ननि दफा 330 नि सिगाङाव खान्थियारि हेंथा होनाय नङा, नाथाय नंगुबै आइन आरो समानथिनि गुबै सानदांथिफोरखौ फोरमायो, जाय आइननि सिगाङाव समानथिनि मोनसे खान्थियारि आरो सानथौआरि नोजोरजों हेंथा होनो हागौ।
गोबां समाजारि आरो रांखान्थियारि फारागथिफोरनि जाहोनाव नुजानाय समान नङिफोरनि सायाव गाग्लोबो आरो बेनि फिथाइ महरै समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। समानथायबादनि गोख्रों बिखान्थिआ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिखौ गोख्रों खालामो; बेयो बेनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जेराव समानथायारि बिखान्थिखौ सिफायनाय जायो बैयाव जेबो नंगुबै समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय जानो हाया। बेनिखायनो, जुदि आयेन आफादजों मोनसे आयेन जारि खालामनाय जायो जाय थारैनो आरो थारै समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ जौगाहोनायनि नोजोरजों मोनसे दिथा गोनां बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायो
बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोनदि बेबादि आयेना समानथिनि बिखान्थिखौ सिफायो आरो आयेननि सिगाङाव समानथिनि बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा मानोना बेखौ बिनि गोख्रों आरो खान्थियारि ओंथिआव नङा, नाथाय बिनि गोख्रों आरो मावफुङारि बिबाङाव बुजिनाय जायो। थासारिफोराव, कच 'र्टआ मोनसे बिथोन होनाय आरो थारै गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे नंगुबै आइन बानायनायाव गोरोनथि गैयै नङा।
समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनाया, दफा 14 एबा 19 नि सिङाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। सासे मुंदांखा न्यायबिगियानगिरि, श्री सी
एच
एलेक्जेन्ड्र 'विकआ, थारै बुङोः "बाहागो IV खौ मावफुंनायखौ बाहागो III नि गनायथि होजानाय हेंथाफोर होन्ना सान्ना लानांगौ"। दा
आम्बेडकारा, जाय संबिजुनि गाहाय बुमिनसारगिरिफोरनि गेजेराव सासे, संबिजुनि सायाव सावरायनायनि समाव हेंथा होनाय समाव बेखौबो रोखा खालामदोंमोन (18 मे 1951 आव लोकसभायाव सेथि फोसाबनाय बिलआ सोमोनदो दं, बिनि नोजोरै "दासिम" रोखा गोहोफोरनि बुंफुरलुआ सोमोनदो दं, संबिजुवावनो थोजासे गोहो दं, थामहिनबा, पार्लियामेन्टनि बिथोनारि प्रिन्सिपल्सआव आयेन बानायनो गनायथि होयो, बबेखानि बेयो गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बाहागोयाव थानाय राहाफोरजों थि महरै खोबजानाय नङा। "जुदि बेयो संबिजुवानारि राहाफोरनि थार बुंफुरलु जायो, मानोना आं सानो दि बेयो दफा 31 सी नि सिङाव थानाय थाथायखौ कोडफाइ खालामो।
मोनसे बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थारैनो आरो थारै जारि खालामजानाय मोनसे आयेननि थाखाय, जाहाथे बेबादि आयेना दफा 14 एबा 19 खौ हेंथा होयो ना गैया गोनांथि गैयालासे आरो सम लानाय दानथेलायनायखौ बोखारनाय जायो। फोसाबनाय दफा 31सीखौ थासारिफोराव संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफायनाय होनना गनायनो हाया। नाथाय आं गुबुन फारसे, बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानो हायोदि माखासे जाथायफोर थानो हागौ जेराव बेखौ कर्टजों मोननो हागौ। जानो हागौ करिमबिल कुन्हीकोमन बनाम केराला रायजो बायदि मोनसे गुदि मोन्थाइनि खाबु आरो बाहायथिनि मोनसे गुसेब आरो बुंफुरलु नोजोरनि सायाव जेराव हानि गिदिर ब्लकफोरनि हमथाग्राफोरनो गाहाय हाराव आरो हानि फिसा ब्लकफोरनि हमथाग्राफोरनो गोजौ हाराव खहा होनायनि मोनसे आयेना बे कर्टजों समानथिनि दफाखौ सिफायनाय महरै बोखारजादोंमोन, दि मोनसे आयेना थारै गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय नंगुबै महरै दफा 19 नि दफा 311 नि सिङाव मोनसे खान्थि।
दफा 37 नि सिङाव रायजोनि सायाव होनाय आयेनारि बिबानआ उदायै, मानोना बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायो? जुदि अदालते बेखौ उदायै सान्दोंब्ला, बियो गुदि मोन्थाइखौ बिथोनारि बिखान्थिनि सायाव दोन्नाङा नामा, मोनसे थाथाइ जाय बिसोरनि आइन बानायनायनि जारिमिनाव आरो आं सिगाङाव सावरायजानाय आयेनारि बिथांखिजोंबो जेबो हेफाजाब होजायाखै। मोन्नै आयेनारि बिबानफोर, मोनसेया गुदि मोन्थाइनि सोमोनदै आरो गुबुन मोनसेया बिथोनारि बिखान्थिनि सोमोनदै, समान गोहो आरो गुन गोनां आरो बेनि जेबो जाहोन गैया मानो, जाथाय एबा गुलाय-गुजाय जायोब्ला
सिगांनि बिथोनखौ उननि सायाव गोनांथि होजानांगौ। आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि संबिजुनि मोनसे थि बिथोनआ न्यायगोनां नंगौ एबा नङा, बेनि गोनांथि आरो ओंथिआव जेबो गोहोम गैया आरो गाव हारसिङैनो मोनसेखौ संबिज 'नारि बिथोननि सायाव गुबुन मोनसे गोजौ बिथायाव दोननायनि थाखाय माब्लाबाबो मोनसे बिथा जानो हाया।
बेनि ओंथिया जागोन दि दिथा बिखान्थिफोरखौ मोनसे नैथि थाथायाव बोखारनाय आरो संबिधानिक बिथोनखौ बोखारनाय दि दिथा बिखान्थिफोरा हादोरनि खुंथाइयाव गुदि जागोन आरो बेखौ आयेन बानायनायाव बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। बेयो "हादोरनि खुंथायाव गुदि" सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिनाय जागोन आरो मोनसे संबिधानिक बिथोन जायखौ संबिजिरा गुदि होनना फोसावदोंमोन बेखौ गुदि नङि खालामनाय जागोन। फिथायआ बेनो जागोनदि रायजोखौ आयेन बानायनो बिथोन होनाय संबिजिरा मोनसे मोजां बिथोनखौ फेजेनगोन; मोनसे गाज्रि संबिजिरा मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो नाङा आरो आयेन आफादजों मोनसे मोजां संबिजिरा बिथोन होनाय आयेनखौ आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जागोन। बेयो रोखा महरै संबिजिराङारि सानथांखिनि हेंथा जागोन मानोना, जेरै आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, संबिजिरा मोनसे गोजौ संबिजिरा संबिजिरा गोरोबनाय नङा।
बिथोनारि गुदिमुवाफोरनि सोमोनदै गुसेब गोनांथिनि सायाव गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै बिबान गोनां आरो बुंनाय नङा दि बिथोनारि गुदिमुवाफोरखौ बाहायनाया गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव थि खालामजानाय गनायजानाय सिमानि सिङावल 'जागोन। मिस्टार पालखीवालानि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि दफा 31 सी नि फोसाबनायनि जाहोनाव, गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय आरो समानथायआ खायसो जादों मानोना गुदि मोन्थाइफोर जाय फोसाबनायनि सिगां, बिथोनारि गुदिमुवाफोरनि सायाव गोनांथि दंमोन, दा फोसाबनायनि फिथाय महरै, बिथोनारि गुदिमुवाफोरनि सिङाव दं। मिस्टार पालखीवालाया फोसाबनायनि फिथाय महरै नुजानाय थाथायखौ रोखोमसे बरनायदोंमोन दि संबिजिरा दा बिनि आथिंफोरनि बदलै बिनि खर' आव गसंना दं। नाथाय आंनि नोजोरआव जाय थार बाथ्रा दान्थेलायनाया मिस्टार पालखीवालानि आगोलनि बाहागोफोराव बिथा खालाम जानाय नङा, मानोना आं बुङो।
बे नोजोरथिनि थाखाय रोखा जाहोनफोरखौ नायनानै, दि फोसाबनायनि सिगां गुदि मोन्थाइफोरा बिथोनारि गुदिफोरनि रुजुनायाव संबिधानिक बिथांखियाव गोजौ एबा गोजौ थाथाय दंमोन आरो बेनि मथै फोसाबनायनि गेजेरजों संबिधानिक दाथायखौ जेबो सिफायनायनि जेबो सोंथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि संबिजिरा बानायगिरिफोरनि थांखिया बेमोन दि गुदि मोन्थाइफोरा समाजारि रांखान्थियारि दाथायनि सिङाव एबा दिथा गोनां गुदिफोरजों सानजानाय गुवारसिन सोलिबाय थानो नांगौ, अब्लासो गुदि मोन्थाइफोरा गासिबोजों बाहायजाथाव जागोन आरो रैखाथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि गुदिफोरनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय आरो गोरोबनाय जागोन। बेनिखायनो संबिजिरा माब्लाबाबो सानाखैमोनदि गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि गुदिफोरनि सोमोनदै आयेनारि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायलायनाया नुजानो हागौ। नाथाय जुदि बे मोननैनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायनाया नुजायोब्ला बिखान्थिनि गुदि आखुखौ माबोरै समान खालामनाय जायो।
बेनि जेबो फिनखौ संबिजिरा होआ मानोना बेबादि थासारिखौ संबिजिरा बानायगिरिफोरा सान्ना लायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे जेंनाखौ संसदजों फोजोबनो गोनां जादोंमोन आरो बेले-बेजेनि जाथावनाखौ फोजोबनो थाखाय माखासे मावखान्थिफोरखौ जौगाहोनांगौमोन, बेयो जेसेबां गोजान जाथों मानो। जेब्ला जवाहरलाल नेहरूआ लोकसभायाव संबिजिरा (सेथि फोसाबनाय) बिलनि सायाव सावरायनायनि समाव बुंदोंमोन दि बे लामाखौ जेबो रोखा नङि सोदोबफोराव दिन्थिदोंमोनः "रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदिफोरा मोनसे थि थांखिनि फारसे मोनसे गोख्रों आगानखौ दिन्थियो। गुदि मोन्थाइफोरा माखासे दिदोमथिखौ दिन्थियो, माखासे मोनथावना मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय। मोन्नैबो थार। नाथाय माब्लाबा माब्लाबा बे बायदि जानो हागौ दि गोख्रों दावगाथाय आरो दिदोम दिदोमथिया गावजों गाव फुरायै गोरोबनाय नङा। मोनसे थि थांखिनि फारसे दावगाथायनि ओंथिया गोनांथारै माखासे सोलायनायफोर जानाय। दा बे दावगाथायनि गुबै ओंथिया जाबाय दि बेयो मोनसे दिदोम फारिखान्थि जानो हागौ।
माखासे सोलिबाय थानाय सोमोन्दोफोरा सोलायसोल ', गुबुन-गुबुन एबा गोहोम खोख्लैजानाय नङा। थारै, बेफोर बैफोर दिदोम सोमोन्दोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायो आरो अब्लाबो जुदि नोंथाङा गुदि मोन्थाइफोराव फैफिनो अब्ला बेफोर खेंसालियायै नङा, माखासे दिदोम सोमोन्दोफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जायो। मोन्नै राहाफोराव मोनसे थि हेंथा दं, गुबै महरै नङा। मानोना बेनि ओंथिया नङामोन, आं रोखा। नाथाय एसे गोब्राबथि दं आरो मिथिंगायारियै जेब्ला हादाबनि कर्टफोरा बेफोर आयदाफोरखौ सान्ना नायनांगौ जायो अब्ला बिसोरो दिथा गोनां गुदिफोरनि रुजुनायाव गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बांसिन नारसिननो गोनां जायो। फिथायआ बेनो दि संबिज' ननि उनथिंनि गासै थांखिया, जाय मोनसे दिदोम संबिज 'न जानो गोनांमोन, जाय मोनसे दिदोम थांखि आगान 333 आव आगान होयो, बेयो दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A खौ दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों दिदोम गुदिमुवा A जों
नोंनि गावनि संबिजुनि फारसे आवगायनांगौ। लासै-लासै दावगानाय, एबा गुबुन राहायै बुंनांगौ, लासै-लासै नङा, गोख्रैसिन दावगानाय, जेब्लानो जाथावना मोनसे रायजोनि थाखाय जेराव एसे समान नङि आरो गोबां समानथि दं। गावारि उदांस्रि आरो उदांस्रिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमनि आरजखौ सोलिबाय थानाय समाननङैनि सोलिबाय थानायनि थाखाय मोनसे आरज महरै लानाय जायो, अब्ला नों गोब्राब थासारियाव गोग्लैयो। अब्ला नों दिदोम, दावगानाय गैयै जायो आरो सोलायनो हाया आरो नों मोनसे समान समाजनि आदर्शखौ मोनदांनो हाया, जायखौ आं मिजिंथियोदि जोंनि बांसिनानो थांखि लायो। "संसदआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिथोनारि गुदिफोरनि सोमोनदै आयेनारि बिबानफोरा दफा 14 आरो 19 नि गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै आयेनारि बिबानफोरनि सायाव गोनांथि जानांगौ, मानोना सुबुंखुंथायारि जिउ राहाखौ लाखिनायनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरा बेसेनगोसा आरो बेसेनगोनांब्लाबो, निखावरि, गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय जेबो ओंथि गैया, जायफोरा खाफालाङै रांखान्थियारि महरै उनथिंजाय थानाय सुबुंफोरनि थाखाय
भारतनि आरो बिफोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरखौ ओंथिगोनां खालामनायनि मोनसेल 'राहाया दिथा होनाय गुदि खान्थिफोरखौ बाहायनाया, मानोना दिथा होनाय गुदि खान्थिफोरखौ मोनसे समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिथाय लाबोनो आरो मोनसे गोदान समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थि सोरजिनो थांखि लानाय जादों जेराव गासै आरो साफ्रोमनिबो थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय जागोन, खालि माखासे भाग्यगोनांफोरल' नङा, भारतनि लाख-लाख सुबुंफोरा उदांस्रि आरो जौगानायनि फिथाइफोराव बाहागो लानो हागोन आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हागोन। बेनिखायनो संसदआ दफा 31सीखौ फोसाबदों दि हेंथा जानाय समाव बिथोन होनाय गुदिफोरखौ दफा 14 आरो 19 नि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जागोन आरो उननिफोरा सिगांनिनो जायगा होगोन। दिथा होनाय गुदि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेन बानायनायनि मोजां संबिधानिक बिथोनआ दफा 14 आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ दखल खालामैनि गाज्रि संबिधानिक बिबानफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो बे फोसाबनायखौ संसदनि दफा 19 आव खालामनाय जादोंमोन।
गोसोगुदुं आरो थुलुंगागोनां सोदोबफोराव जोबोर गोहोगोनांयै फोरमायजानाय गेदेमा सानथौजों रायखांजानाय
गोसोगुदुं आरो मोनदांथिजों आबुं
जे
चन्द्रचूड़, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) केशवानंद भारतीनि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव रिपर्ट 1 नि बिलाइ 991 आव जाय चंद्रचूड़, जे
(बै समाव जेरै बिथाङा) बुंदोंमोन बेखौ बेहाय मुंख 'नो हागौ, मानोना बेयो बाखनायथावै सानथौखौ थि खालामो जाय संसदखौ दफा 31 सीआव फोसाबनायखौ आइन खालामनायाव थुलुंगा होदोंमोन गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "आं आंनि बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बुंदोंमोन दि संबिजिरा गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय गोग्गाथाव जायगा आरो 334 दिथा खान्थिफोरनि थाखाय अरायथा थावनि। आं जायखौ बुंदोंमोन बिनि सायाव गसंना दं। जोंनि संबिजुनि बिथोबआ बुंफोरोदि संबिज' ननि थांखिया भारतखौ सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय आरो गासैबो न्यायनि थाखाय रैखाथि, आरो राजखान्थियारि उदांश्री, जाय सन्देह गैयालासेनो बिनि रांखान्थियारि बाहागो III नि उदांश्री होयो।
संबिजिरा आरो बिसोर गैयाब्ला सासे मानसिनि हाबाया बिनि मोनदांथिखौ बारायनो हाया। नाथाय बेखौ बांद्राय नारसिननो हाया दि रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा हादोरनि खुंथाइयाव गुदि। हादोरनि खुंथाइयाव जाय गुदिआ थारैनो सासे सुबुंनि जिउआव गुदिनि रुजुनायाव बाङाइ ओंथिगोनां जानो हाया। मोनसेया न्यायगोनां आरो गुबुनआ आयेनारि बिखान्थिफोरनि गेजेरजों उननिखौ बाहायजाथाव खालामनायाव गुबै गोब्राबथिफोरखौ दिनथियो नाथाय बे फारागथिया बिसोरनि सोमोनदोआरि गोनांथिनि सायाव सहायनो हाया। जिउ खांनायनि थोजासे राहानि थाखाय हौवा आरो हिनजावफोरनि समान मोन्थाइ; जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायसमनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनाय, आरो सावस्रि आरो निउत्रिसननि थाखोखौ जौगानाया बिजिरसालिनि लिरबिदांखौ मानिनायनि थाखाय आयदाफोर नङा। जेरै आं पार्ट II आरो IV नि राहाफोरखौ नायो, आं सन्देह गैयाबो दि सुबुंफोरखौ उदांश्रीनि आदर्शफोरनि सायाव जोबथा थांखि होयो।
थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय उदांश्रीखौ सांग्राङै बाहायनाया सरासनस्रा मोजांनि सायाव सोनारनो गोनां, नाथाय होबथाग्राफोरनि फारसे गाव हारसिङैनो सिबिनाया सासे सानथौगिरिनि सिमां। बेनिखायनो, दफा 37आ रायजोखौ आयेन बानायनायाव बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ बाहायनायाव फेलें जायो। माखासेनि उदांस्रीया गासैनिबो उदांश्रीखौ रोखा खालामनो थाखाय बेफोरखौ गुसुं खालामनांगोन। बे ओंथियाव ग्रेनविल अस्टिनजों बुंजानाय बायदि बाहागो, III आरो IV आ ज 'जानानै "संबिजुनि गोसोआरि" जायो। हादोरआ दिनै जारिमिननि गुसेब लामाफोराव गसंना दं आरो बे सोदोबखौ सम सम मान होनाय जायगाखौ सोलायसोल' खालामो, आं बुंनो हायोदि रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ "बालानि दिरुं" जानो गनायथि होनाङा। जुदि रायजोआ बेबादि थासारिफोर सोमजिहोनायाव फेलें जायो जेराव गासैबो गुदि उदांश्रीखौ रंजानो हायो, अब्ला माखासेआ उदांश्रीनि उदांश्रीखौ रैखा खालामना लाखिनांगोन आरो माखासेआ उदांश्रीनि मोनसे बाहागो जागोन, बिनि उनाव माखासेआ उदांश्रीनि मोनसे बाहागो जाय बिसोरनि उदांश्रीजों गोमोरजानाय।
संसदआ थारै दफा 3 एल
सि
खौ फोसाबनानै मा मोन्नो हादोंमोन। संसदआ दफा 31सीआव फोसाबदोंमोन मानोना बियो मोनदांदोंमोन दि "जुदि रायजोआ बेबादि थासारिफोर सोमजिहोनायाव फेलें जायो जेराव गुदि उदांस्रिफोरखौ गासिबो रंजानो हायो, अब्ला माखासेनि उदांस्रिआ बै समनि हौवाफोरनि अननायाव 335 जागोन आरो बेनि उनाव गासैबो उदांस्रिआ जोबलांगोन" आरो "बिनिखाय, गावसोरनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय, खाबु गोनां माखासेआ बेनि मोनसे बाहागोजों बाहागो लाथारनांगोन"। आं बेखौ बुजिनायाव गोब्राब मोनोदि बेखौ माबोरै बुंनो हायो दि मोनसे मावखान्थि बिबानदि जौगाहोनायनि थाखाय संबिज 'ननि गुदि दाथाया बिनि गोहोमखोख्लैयो। समान गुदि आखुथायनि मोन्नै संबिज' नारि बिथोनफोरनि गेजेराव जाथावना गोजान हेंथाखौ फोजोबनो थाखाय, संसदआ दफा 31सी नि फोसाबनायनि गेजेरजों थिरांथा लायो दि बेबादि दाङाबाजिनि थासारियाव, बिथोनारि बिथोनफोरनि सोमोनदै संबिज 'नारि बिथोनफोरा दफा 14 आरो दफा 19 सि फोसाबनायनि सिङाव संबिज
संबिजुनि गुदि दाथाया माखासे सुबुंनि मोनथायनि बेरेखायै हारिनि सोद्रोमाफोरनि मोनथायखौ गुदि गोनांथि होनानै बेखौ गोख्रों आरो गोख्रों खालामो आरो मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थि बानायनो थाखाय संबिजुनि थांखिखौ दावगाहोयो जेराव गासैनिबो थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय जागोन, मोनफ्रोमबो सुबुंथिनि गाहाय नुजानाय ओनसोलफोरखौ लाफाना गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हागोन आरो सुबुंनि सनमान आरो मानसिनि गुन जाय मोजां मोनजानाय बेसेनफोर, माखासेनि जुनिया खाबुफोरल 'नङा नाथाय गोबांनि थाखाय थारैनो मोनसे जिउ खांनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, बे सोंनायखौ दफा 14 खौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाथिनि गुबुन नोजोरनिफ्रायबो नायनो हागौ। समानथिनि बिखान्थि, जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, आरो बेनिखायनो, जेराव मोनसे बिथोन होनाय आइन, मोनसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे खान्थि गोनां नोजोर होयो।
समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि बेलायाव, बेयो समानथायारि सानथौनि हेंथा नङा आरो बेनि जाहोनाव गुदि दाथाइखौ सिफायनाय नङा, जुदि बेयो गावनि गुसेब आरो खान्थियारि ओंथियाव आयेननि सिगाङाव समानथिखौ सिफायोब्लाबो। जेबो आयेन जाय थारै आरो थारै दिथा गोनां बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय समानथायारि सानथौजों गोरोबै जानो हाया आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनायनि बेरेखायै फोसाबनाय दफा 31 सी नि सिङाव बेखौ होनाय रैखाथिआ गुदि दाथाइखौ खहा खालामनायनि गोहोम थानो हाया। बेनिखायनो आं नुनो मोना दि दफा 31 सी नि फोसाबनायाव गुदि दाथाइखौ माबोरै सिफायनाय जादों। थारै। केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थांखिजों थि खालामजानाय थांखिखौ खनसे जों नाजावब्ला दि फोसाबजायै दफा 31 सी आ आयेनारि महरै गनायथावमोन, बेयो खालि बेनि बिथायावल 'जानो हागौ दि बियो संबिज' ननि गुदि दाथाइखौ खहा खालामाखै एबा फोजोबाखै आरो 1980 नि मे 9 नि बिथोनआव रमन रावआ फोरमायदोंमोन।
फोसाबजायै दफा 31सीआ "संबिजुनि जायखिजाया गुदि एबा गोनांथार आखुथायफोर एबा बेनि गुदि दाथायखौ खहा खालामाखै", आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि फोसाबनाय दफा 336 दफा 31सीखौ माबोरै गुदि दाथायखौ सिफायनाय होनना बुंनो हायो। जुदि दफा 14 आरो 19 आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाया गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैालाबानो दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव होनाय बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेनारि महरै खालामनो हायो। आं बेखौ नायनो फेलें जादों दि बेफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ गुबुन बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मानो एंगारनो हाया। दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरनि सोमोनदै आयेनारि बिबानखौ दफा 14 आरो दफा 39 नि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) नि सोमोनदै संबिज 'नारि बिबानफोरनि सायाव गोनांथि होनो हायो, अब्ला बेबादि गुदि बाथ्राफोरखौ मानो बिथोन होनो हाया।
एखे बिथायावनो गसंना दं। आंनि गोसोयाव, फोसाबजानाय दफा 31सीखौ उदायै खालामनाया गोरोबै जागोन, जेब्ला केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथा आरो वामन रावनि मामलायाव 9 मे, 1980 आव होनाय बिथोनजों फोसाबजायै दफा 31सीखौ गनायथाव होनना मानिनाय जायो। बबेखानि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री पालखीवालाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 31सीनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं मानोना बेयो बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो फोसाबजानाय दफा 31सी, खान्थि सोलायजायै दफा 31सीनि सिङाव माखासे थाखोफोरनि आयेनफोरल ', जेरै दफा (बि) आरो (सि) नि दफा 39 आव थि खालामनाय बिथोनारि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनायफोरा दफा 14 आरो 19नि सिङाव जुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होजादोंमोन, बबेखानि दफा 31सीनिफ्राय गासैबो फोसाबनाय जादोंमोन, मानोना बे खान्थिया खान्थि बायदियै हेंथा होनो हाथाव नङा आरो बेनि फिथाय महरै दफा 31सीआव माखासे थाखोफोरनि आयेनफोरल' दं, जायफोरा दफा (बि) आरो (सि) नि दफा (सि) खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
ओंथि गैयै आरो बाहायजाथाव नङि आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय संबिजुवाव थैबाय थानाय बिलाय जागोन। श्री पालखीवालानि बायदिब्ला, जायखिजाया मोनसे एबा गोबां बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामजानाय आयेनफोरखौ होबथाग्रा होनायनि गोहोमा थार आरो थार जागोन आरो बेयो संबिजुवानिफ्राय दफा 14 आरो 19 खौ बोखारगोन आरो जाय संबिजुवाव गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैगोन। श्री पालखीवालाया बेखौबो थुलुंगा होयो दि फोसाबनाय दफा 31 सी जों रैखाथि होजानाय आयेनफोरा जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेनफोरमोन आरो मोनफ्रोमबो आयेनखौ बे बरनायनायनि सिङाव बुजिनो हानाय जागोन मानोना बेयो खान्थिनि सोंथिफोराव हाबनो आरो थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गोहो गोनां जानाय नङा, मानोना मोनसे थि आयेनाव नाजावजानाय पलिसिखौ रायजोआ दाबि खालामनाय खान्थि बायदि जायखिजाया प्रिन्सिपलखौ रैखाथि होनो थाखाय सान्नाय जायो ना जाया।
मोनसे थि आयेना 337 फोसाबनाय दफा 31सीआव बरनायजानायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनो आरो मोनसे फोसाबनाय दफा 31सीनि सिमा आरो बाहायनायखौ गुवार खालामनो हानाय बिबाङाव। जेराव रायजोआ दाबि खालामनाय गासै आयेनफोरखौ बेबादि बरनायनायाव सोफादेरनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ श्रीमान पालखीवालाया जोबोद गोहोगोनां आरो गोसो बोनो हानायजों दिन्थिदों मोन, नाथाय बियो आंनाव गोसो बोनो हाया आरो आं बेखौ नाजावनो हाया। फोसाबनाय दफा 31सीनि रावनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव जुजिनायनिफ्राय रैखाथि होजानाय आयेना गासैबो एबा जायखिजाया बिथोनारि बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन। बेनिखायनो जेब्लानो फोसाबनाय दफा 31सी नि सिङाव आयेननि थाखाय जायखिजाया रैखाथि दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ नायसंनायनि गोनांथि जायो दि बे आयेना रायजोनि जायखिजाया बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामजादों ना गैया, एबा बबेबा मोनसे बिथोनारि बिखान्थिनि फिथाइ महरै बिजिरसंनाय जायो।
दा अदालते बेबादि आयेनखौ फोसाबनाय दफा 31सीनि रैखाथिखौ गनायगोन। दा बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि फोसाबनाय दफाआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबाय "स्टेलनि पलिसिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन", नाथाय रायजोनि खान्थि जाय बेयाव सानना लानाय जादों बेयो मोनसे एबा बांसिन दिथा खान्थिफोरखौ रैखाथि होनायनि खान्थि। दिथा खान्थिफोरखौ रैखाथि खालामनाया रायजोनि आयेनारि बिबान आरो बेनो खान्थि जायखौ रायजोआ आजावनो गोनां जायो आरो जेब्ला दिथा खान्थिफोरखौ बाहायनायनि सायाव बे पलिसिखौ उनसंनानै मोनसे आयेन बानाय जायो आरो बेयो दिथा खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायो, बेफोर मोननैनिफ्रायबो, रावखान्थि आरो रावखान्थिनि नोजोरनिफ्राय, बेखौ बुंनाया थार जागोनदि बेबादि दिथा प्रिन्सिपलखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि पलिसिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ बाहायनाय जादों। "आयेननि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा" सोदोबफोरा रायजोनि गुवारै गोहोम खोख्लैग्रा नङा। मिस्टार प 'ल्किवाला, जाय बेनि सोमोनदोआव नुजायो, नाथाय बेफोर मोननैनिफ्रायबो, रावखान्थि आरो रावखान्थिनि नोजोरनिफ्राय, बेखौ बुंनाया थार जागोन दि बेबादि दिथा प्रिन्सिपलखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि पलिसिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायनाय जादों।
खालि मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि एबा गोहोम खोख्लैनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामजानाय आयेननि सायावसो। जायनि सिगाङाव फोसाबनाय दफा 31सी नि सिङाव मोनसे थि आयेननि थाखाय रैखाथि दाबि खालामनाय जायो, बै बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि आयेनखौ दिथा गोनां प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंना जायाखै बेखौ नायबिजिरनांगोन, अब्लासो बेनि थाखाय फोसाबनाय दफा 31सी नि रैखाथि मोन्नो हागोन। दा सोंनाया मा आनजाद जानांगौ एबा दिथा गोनां प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनांगोन। मोनसे बाथ्राया रोखा दि रायजोजों होनाय बे जाउननि दाबिनि जेबो ओंथि एबा बेसेन गैया; बे आदालतानो जाय सोंनायखौ थि खालामनो गोनां जागोन। आरोबाव बेयो थोजासे नङा दि आयेननि राहा आरो दिथा गोनां प्रिन्सिपलनि गेजेराव माखासे सोमोन्दो थानो हागौ। बिथोन आरो बेनि गेजेराव दिथा गोनां प्रिन्सिपल आरो बेनि गेजेराव मोनसे नंगुबै सोमोन्दो थानांगौ। बियो बिजिरनो थाखाय मोनसे नंगुबै आयेन दंना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
गुबै बाथ्रा आरो गुदि बाथ्रा, आयेननि नंगुबै 338 आखु आरो आखु, लोगोसे बेनि महर आरो आयदाजों लोगोसे बेनि थांखि आरो गोसारथिजों लोगोसे सोमोन्दो थानाय आयदा। बेबादि बिजिरसंनायाव जुदि आदालतआ मोनदाङो दि आयेननि गाहाय थांखिया बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनाय, अब्ला बियो फोसाबनाय दफा 31 सी नि सिङाव आयेनखौ रैखाथि होगोन। नाथाय जुदि अदालते मोनदाङो दि आयेनखौ बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायनाय जायोब्लाबो, बेयो गोख्रों आरो गुबै बाथ्रा। मोनसे गनायथि गैयै थांखिखौ आबुं खालामनायनि थाखाय जाय जायखिजाया बिथोनारि प्रिन्सिपलजों खोबजानाय नङा, बेबादि आयेनाव फोसाबनाय दफा 31 सी नि रैखाथि गैया। रिपोर्टनि पृष्ठा 745 आव खन्ना, जे
जों होनाय बिदिन्थिखौ लानो थाखाय, "मोनसे आयेना ओरैबायदि गोजाम जानो हागौ जाय रायजोनि थागिरिफोर आरो रांखान्थियारि महरै उनथिंजाय थानाय एबा फालांगियाव उनथिंजाय थानाय, जाय मोनथाम फोलेरनिफ्राय रांखान्थियारि महरै गोमोर जानाय नङा।
रायजोआव खामानि मावनाय समाव बिसोर गावसोरनि फालांगि आरो सम्पथिफोरखौ रायजोनि गोजाम थागिरिफोरनाव हगारनो थाखाय एंगारगोन। "बेखौ मावनो हागौ, जायखौ आं गोदोमिनारि हाबाफारि बुङो, बेबादि आयेन आरो माखासे बिथोनारि प्रिन्सिपलनि गेजेराव इसे गोजान सोमोन्दोखौ नागिरना दिहुनगोन, नाथाय बेबादि आयेननि गाहाय थांखिया जानो हागौ, जेरै श्री एच
एम
सीरावीया" भारतनि संबिधानिक आयेन "नि सायाव गावनि बिजाबनि नैथि खोनदोनि पृष्ठा 1559 आव मुंख 'दोंमोन," गुबुन रायजोनिफ्राय फैनाय नोगोरारिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ बाहायनाया, आरो मोनसे बाहायजाथाव ओंथियाव, बिसोरखौ बेनिफ्राय होखारनो थाखाय ", आरो बेबादि आयेनखौ फोसाबनाय दफा 31सी जों रैखाथि होनाय जानाय नङा। बेबादि गोबां बिदिन्थिफोरखौ होनो हायो नाथाय आं गोनांथि गैयालासे बे बाथ्राखौ बोजानो लुगैया। आं फोसाबनाय दफा 31 आव जर होनो लुगैदों दि मोनसे गोजान रैखाथि होनाय जाय खालि माखासे बिथोनारि खान्थि एबा दाहो सोमोन्दो गोनांल' नङा।
आरो गोनां सोमोन्दो आरो आयेननि गाहाय थांखिया बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जानांगौ, आरो बे मोनसे बाथ्रा जायखौ फोसाबनाय दफा 31सी नि सिङाव रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया दाबिखौ गनायथि होनायनि सिगां अदालते थिरांथा लानो गोनां जागोन। मोनसे गुबुन बिथिंबो दं जायखौ फोसाबनाय दफा 31सी नि सिङाव मोनसे आयेनखौ रैखाथि होनायनि सिगां सानना नायनांगौ। जेराव आयेननि गाहाय थांखिया दिथा गोनां प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। बेयो आयेननि गासैबो राहाफोर नङा जाय रैखाथि दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। फोसाबनाय दफा 31सी आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबायः "बाहागो IV आव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया प्रिन्सिपलफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि पलिसिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन" आरो बेफोर सोदोबफोरा, मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव
आयेननि गासिबो राहाफोरखौ लाफादेर, नाथाय बैफोरल 'जाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथोन होनाय खान्थि 339 खौ सिनायथि होयो। नाथाय बेफोरो दिथा गोनां बिखान्थिफोरखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो।
फोसाबनाय दफा 31सी नि सायाव। बे सोंनायनि फिननायखौ एकादसि पधान बनाम उरिसा रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाजों रोखोमसे महरै होनाय जादों। बैयाव सोंनाया बेमोन दि "रायजोनि एकाधिकार जाय दफा 19 (6) आव नुजायो" नि सोमोनदोआव ला सोदोबनि नंगुबै ओंथिआ मामोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि "रायजोनि एकाधिकारजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव बेबादि आयेनाव थानाय गासिबो राहाफोर लाफानो हाया नाथाय बेनि ओंथिया जानांगौ," गावनि गोनांथार आखुथायफोराव एकाधिकारजों सोमोन्दो थानाय आयेना "आरो बेयो आयेननि बैफोर राहाफोरल 'जाय गुदि आरो गोनांथार महरै रायजोनि एकाधिकार सोरजिनो थाखाय गोनां" जाय दफा 19 (6) जों रैखाथि होजायो। बे नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि उननि गोबां थिरांथाफोराव खालामफिननाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव रासबिहारी पांडे बायदि बनाम उरिसा रायजो, वी
आर
मनिलाल आरो मध्य प्रदेश आरो आर
सी
नि आयेनफोर दं।
दिथा होनाय प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनायनि गुबै थांखिजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेननि मोनफ्रोमबो राहा, जेराव बियो रैखाथिनि मोन्थाइ दं, नाथाय आयेननि बैफोर राहाफोरल 'जाय गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुदि आरो गोनांथार। दिथा होनाय प्रिन्सिपलफोरखौ फोसाबनाय दफा 31 सी नि सिङाव रैखाथि होनाय जादों। जुदि आयेनाव जायखिजाया गुबुन राहाफोर दं जाय बे थाखोनि सिङाव फैया, अब्ला बिसोर रैखाथिनि मोन्थाइ मोननो हाया आरो बिसोरनि उदायथिखौ दफा 14 आरो 19 नि सायाव बिजिरनांगौ जागोन। जेराव, बेनिखायनो, फोसाबनाय दफा 31 सी नि सिङाव मोनसे आयेननि सोमोनदोआव रैखाथिखौ दाबि खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ गिबिसिनै आयेन आरो बिथोन होनाय प्रिन्सिपलनि गेजेराव नंगुबै आरो ओंथिगोनां सोमोन्दो दंना गैया बेखौ थि खालामनो गोनां जागोन आरो आयेननि गाहाय थांखिया बेबादि बिथोन होनाय प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनाय आरो जुदि बे सोंनायनि फिननाया बिजिरसालिनि थार आरो गनायथाव राहाफोर।
बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बैफोर राहाफोरखौल 'फोसाबनाय दफा 31सीनि रैखाथि होनो थाखाय गोनांथार। आयेननि जायखिजाया थि राहाफोरा बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुदि आरो गोनांथार नंगौना नङा, बे सोंनाया गोबां बिबाङाव बेनि सायाव सोनारो दि बेबादि राहाफोरा बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायजों बेसेबां खाथिसिनै आरो आबुंयै सोमोन्दो दं। जुदि कर्टआ मोनदाङो दि मोनसे थि राहाफोरा हेफाजाबारि 340 एबा हरखाब एबा गोनांथार नङा आरो दिथा गोनां प्रिन्सिपलखौ बाहायनायजों आबुं सोमोन्दो गोनां एबा बेबादि आखुनि जाय आयेननि गाहाय राहाफोरनि सरासनस्रा महरनि मोनसे बाहागो मोनब्लाबो, बेनि गाहाय थांखिया मोनसे गनायथि गैयै थांखि मोननाया, बियो फोसाबनाय दफा 31सीनि रैखाथिखौ रंजानो हानाय नङा आरो जुदि बियो सिफायनाय दफा 31सीनि रैखाथिखौ रंजानो हानाय नङा। बेफोर दफा 14 एबा बेनि सायाव बुंजानाय बाथ्राफोरा आबुङै बेनि फिनखौ सावरायदोंमोन।
श्री पालखीवालाजों बुंजानाय सोमोन्दोफोर। बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि फोसाबनाय दफा 31सीखौ गनायजाथाव मानिनाय जायो, बम्बे होबथा आयेन, 1949 सीनि दफा 23 (ई) आरो 24 (1) (ए) बायदि राहाफोर, जायखौ बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बालसारीआव दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ सिफायनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ गनायजाथाव मानिनाय जागोन। आं सानाखै दि बे हादोरनि उदांस्रि आरो सुबुंखुंथाइआ खैफोद गोनां जागोन जुदि बेबादि राहाफोरखौ गनायजाथाव मानिनाय जायो। थारै, संबिजिरा दफा 19 (2) नि फोसाबनायनि उनाव (सेथि फोसाबनाय आइन, 1951), बेयो जोबोरैनो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बेबादि मोन्नैबो राहाफोरा दफा 19 (2) नि रैखाथिनि सिङाव गोग्लैयो आरो गनायजाथाव जागोन। आरो नङाब्ला, बेखौ नायनाया गोब्राब दि जायखिजाया गुदि दाथाइखौ माबोरै सिफायनाय जायो, जुदि जायखिजाया सुबुंफ्रा दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव होबथाग्रा एबा आयेन 1) नि दारै होबथाग्रा, जायनि बाहायनाया आयेन (1) नि दारै होबथाजानाय।
(क) होबथा आयेनाव सोरबा होबथा खान्थिनि हेंथायै रायज्लायाब्ला एबा होबथा आयेनाखौ बोखारनायनि थाखाय फोसावाब्ला एबा बिथोनारि नेमनिफ्राय दफा 47 खौ बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामाब्ला थाथाइया जानो हागौ गुबुन जानो हागौ। बेबादि राहाया फोसाबनाय दफा 31सीखौ रैखा खालामनो हायि जानो हागौ आरो जानो हागौ नङा, जुदिबो बेयो होबथा आयेनाव जायगा मोनो, मानोना बेनि गाहाय थांखिया दफा 47 नि बिथोनारि नेमखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, नाथाय मोनसे थि आयदा सोमोनदै रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ दबथायनाय नङा आरो बेयो दफा 19 (1) (ए) खौ सिफायनाय होनना नेवसिजानाय जानो हागौ। जुदि कर्टआ मोनो दि बिथोनारि नेमखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामजानाय आयेनावबो मोनसे राहा दं जाय गोनांथार महरै दिथा होनाय नङा आरो बिथोनारि महरै बाहायनायजों गोरोबनाय नङा, एबा बिथोनारि नेमनिफ्राय रैखाथि होनायनि मोनसे गोहोम गोनां थांखि जाय बेनि बायजोआरि गोहोम गोनां थांखि जागोन।
बिथाङा दफा 31सीखौ फोसाबदोंमोन आरो दफा 14 आरो 19 नि जुजिनायखौ मोगामोगि खालामनो गोनां जादोंमोन। जोबनायाव, आं श्री पालखीवालानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सानथारनांगौ दि फ्राय जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो आयेना 341 फोसाबनाय दफा 31सीनि रैखाथिनि सिङाव जागोन मानोना बेयो बबेबा दिथा खान्थि एबा गुबुनखौ मुंख 'जाथाव जागोन। आं सानो दि बेयो गोसो बायनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। दफा 39 निफ्राय 51 सिम माखासे थि थांखिफोरखौ मुंख' नाय दिथा खान्थिफोर दं आरो मोनसे आयेना बैफोर दिथा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जानांगौ। आयेन आरो बेबादि दिथा खान्थियाव थि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। थारैनो, बेफोर दिथा खान्थिफोराव थि आरो सिमागोनां थांखिफोरा थि आरो सिमागोनां, हादोरनि आयेन आफादजों बानायजानाय मोनफ्रोमबो आयेना जानोहाथावै मोनसे नंगुबै ओंथिगोनां सोमोन्दो थानो हाया आरो बेफोर मोनसे एबा गुबुन मोनसे थि थांखिफोरनि मोनसे एबा मोनसे सिमागोनां अनजिमायावल 'मोनसे नंगुबै सोमोन्दो थायो।
बेफोर दिथा खान्थिफोर आरो जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो आयेनाव थानाय गुबुन थि थांखिफोरा बे थाखोनि सिङाव फैया। श्री पालखीवालाया अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया थासारियाव, दफा 38 आव थानाय दिथा खान्थिया जोबोद गुवारमोन आरो बेयो आयेन आफादजों लाजानाय जायखिजाया आयेनखौ लाफानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो मोजाङै गायसन जानाय नङा। दफा 38 आ मोनसे सरासनस्रा आयदा जाय रायजोनि मोनसे समाजारि बिखान्थि गायस 'ननो गोनांथिनि सायाव जर होयो जेराव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सुबुंफोरनि मोजांनि जौगानायाव रायजोनि बिबाननि बाथ्रा बुङो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे खान्थियाव थानाय थांखिया खालि सुबुंफोरनि मोजांनि जौगानायल' नङा, नाथाय आरोबाव मोनसे गोनांथि दं दि रायजोनि मोजांनि जौगानायखौ जायखिजाया राहाजों फोसावनाय जायो, रायजोनि मोजांनि थाखाय नङा, नाथाय रायजोनि मोजांनि थाखाय नङा।
एबा मोनसे थि रोखोमनि समाजारि बिखान्थिखौ रैखाथि होनाय आरो रैखाथि होनाय आरो समाजारि बिखान्थिआ ओरैबादि जानांगौ जाय गासैनिबो थाखाय समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायखौ रोखा खालामो। समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ दफा 38 नि बिथोनारि खान्थियाव थि खालामनाय थांखि आरो बे थांखिया हादोरनि खुंथायाव गुदि खालामनाय आरो जायखौ रायजोआ मोनदांनो गोनां। बे बिथोनारि खान्थिया बिथा बानायो जायनि सायाव बिथोनारि खान्थिफोरनि गासै दाथाइखौ खांनाय जायो आरो समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ गुबुन बिथोनारि खान्थिफोरनि नेरसोनथि। दफा 38 नि सायाव उनसंनाय उननि दफाफोराव दिथा होनाय खान्थिफोरा खालि रोखा आरो समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायनि आदर्सनि बिथिंफोर आरो बिथिंफोरखौ थि खालामो। श्री पालखीवालानि अभियोगखौ दफा 38 आव मुंख 'नाय' राजखान्थियारि न्याय 'नि सोदोबफोरनि बाहायनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जायाखै, नाथाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे समाजारि सानदांथिमोन।
(घ) बे दफाआव मुंख 'नाय रांखान्थियारि न्यायआ ओरैबायदि गुवारमोनदि जायखिजाया आयेनानो बेनि सिङाव फैनो हायोमोन। आं गनायाखै। समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिया 342 बुंफुरलुआ जोबोद गोरलै नङाबो जानो हागौ, नाथाय बेनि गुवार महरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि माखासे राहाफोर आरो बिथोनारि खान्थिफोराव मोननो हायो आरो जेब्लानो बबेबा आयेनआ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नंगौ ना नङा सोंनाया नुजायो, बेफोर राहाफोरनि सोमोन्दै सोंनायखौ थि खालामनांगोन। समाजारि एबा रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिनि बागै ओरैबादि रोखा नङा एबा थि नङै जेबो गैया दि बेनि सिङाव जायखिजाया रोखोमनि आयेनखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। बेनि अनगायैबो, जेराव रैखाथिनि दाबि खालामनाय जायो, जेराव बिथोनारि खान्थि, जायनि सोमोनदोआव बेखौ बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, जेराव बेखौ बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोनारि खान्थि, बिथोन
c उननि लिरबिदांफोराव दिथा होनाय गुदि नेमफोर, मानोना जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, बेफोर उननिफोरा दफा 38 आव मुंख 'नाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो आं बे थांखिखौ गनायनो हाया दि दफा 31 सी आव फोसाबनायखौ थार मानिनाय जायोब्ला, बेयो साननि सिङाव गासैबो जाथावना आयेनफोरखौ रैखा खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन आरो जाय गोहोम गोनां आरो गुदि महरै दफा 14 आरो 19 खौ संबिज' ननिफ्राय बोखारगोन। बेयो मोनसे गोजौ आरो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जायनि थाखाय आं संबिज 'ननि राहाफोराव जेबो थारथि मोना। बेनिखायनो आं संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 55 खौ फोसावदोंमोन, जाय दफा 368 नि दालाय दफा (4) आरो (5) खौ आयेनारि नङि आरो उदायै महरै सोदेरदोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामो आरो संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव थाङो। नाथाय दासिम संबिज' ननि दफा ब्रैजिथि (4), फोसाबनाय आइन, 1 नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ सोमोन्दो गोनां।
आं आर्टिकेल 31सीखौ फोसाबदोंब्ला, बेयो संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनाय नङा आरो बेयो संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो आं फोसाबनाय आर्टिकेल 31सीखौ आयेनारि आरो गनायजाथाव होनना फोसावदोंमोन। आं बे बिजिरनायाव वामन रावनि मामलायाव 9 मे, 1980 मायथाइनि बिथोनखौ गनायनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौबो होदों आरो बे बिजिरनाया ओरैबायदि गाज्रि जेराव बे जाहोनफोरखौ थि खालामो जेब्ला वामन रावनि केसखौ बिजिरनायनि थाखाय बोर्डआव दोननाय जायो।
