1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3325। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि दिभिनल रिभिजन नं
<आई
डी
1 आव 1979 माइथायनि 12-10 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
पी
भट्ट आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय आदर्श कुमार ग' येल। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, एस
आर
बग्गा आरो मिसेस सेकसन बग्गा। कर्टनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा हाइ क' र्टनि 1979 माइथायनि 12 नबेम्बरनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आयेननि मोनसे गोथार सोंनायखौ सोंदोंमोन। केसनि खारिथिया मोनसे जोबोद गुसेब कम्पासनि सिङाव दं। साखिगिरिफोरा सानजा पंजाब आरबान रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1949 नि दफा 13 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन (बेनि उनाव 'रिना रेन्ट एक्ट' बुंनाय जादोंमोन)। लुधियानानि गोदान बि
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
नालिस खालामग्राया गाहाय महरै बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दरख 'नाय आरो बेनिखाय आर' जलाइगिरिआ रेन्ट एक्टनि दफा 13 (2) नि सिङाव जेबो रैखाथि दाबि खालामनो हायाखिसै। फोसावथायनि सोंनायाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि फोसावथाइया थारमोन आरो बेनि मथै नालिसखौ बोखारनायनि बिथोन होदोंमोन। गुबुन आर 'जलाइफोराबो बिनायगिरिजों लाजादोंमोन जायखौ बिसावराय अदालते नेवसिदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया जिल्ला जज, लुधियानानि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आर' जलाइ मावख 'नि सिङाव, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ आइननि सिङाव। आर 'जलाइ मावख' आ बे सोंनायाव गासिबो थाङाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिजों होनोगोनां भारानि जमा खालामनाया मोनसे गनायजाथाव दरख' लमोन ना नङा, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि फोसावथाइआ आयेन बायदियै नङामोन, बिनि थाखाय आर 'जलाइया फेलें जानो हाथावनामोन। बिनि मथै बिथाङा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, कन्ट्र 'लारनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि भि
धनपाल चेट्टियार बनाम यस 'क्लाई अम्मलआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया, बेनिखायनो रेन्ट कन्ट्र' लारआ फोसावथायनि उदायैनि बिथायाव बादीनि सायाव नालिस खालामैआ गोरोन्थिमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, जिखिजायामानो, भारानि 1 रां जमा खालामनायनि सोंथियाव थांआलाबानो जाहाथे भारा होग्राखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय गनायथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइ। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेमोनदि आर' जलाइ खालामग्राया बिनिफ्राय होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां भाराखौ जमा खालामदोंमोन, जायनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राया बेसेन आरो सुद महरै 23 रां जमा खालामदोंमोन।
दाहारनि आइनआ मोनसे गनायजाथाव दानमोन मानोना आयेननि नोजोराव बेखौ रेन्ट कन्ट्र 'लारनि कर्टाव जमा खालामनाय होनना मानिनाय जायो मानोना सेनियर साब जजनि कर्टआबो रेन्ट 480 कन्ट्र' लार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि उखिलाया बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि जमा खालामनायखौ श्री विद्या प्रचार ट्रस्ट बनाम पंडित बसंत रामनि केसाव बे कर्टनि थिरांथा बायदियै मोनसे गनायजाथाव दानथ 'र होनो हाया। रोंग' थिगोनां उखिलाया आरोबाव बुंदोंमोन दि बे केसखौ शेओ नारायण बनाम सिंह आरो दुली चंद बनाम मामन चंदनि केसाव उननि मोन्नै थिरांथाफोरजों नोजोर होजादोंमोन, अब्लाबो बे केसखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय नेवसिजायाखैमोन। बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनायनि सिगां पिटिसन, एफिडेविट आरो हेंथा एफिडेविटनिफ्राय ओंखारलांनाय दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ।
9 7 1967 निफ्राय 10 11 1967 सिम होनोगोनां भारानि थाखाय बिनायगिरि, जाय अक्ट 'याव होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नैथियाव, बेखौबो दानथेलायनाय नङामोन, बबेखानि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव सिरिङै गनायनाय जादोंमोन दि 10 7 67 निफ्राय 9 12 67 सिम थानाय भारानि थाखाय 71 रांनि बिबांखौ आर 'जलाइगिरिनि बिजिरसालिनि सिगाङाव दाहार आयेननि दफा 31 नि सिङाव 8 8 67 आव आर' जलाइगिरिजों जमा खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङामोनदि 10 9 67 निफ्राय 9 12 67 सिमनि समफारिनि भारानि थाखाय रांमोन, जायखौ 7 11 67 आव चालान एन्नेक्सार आर 7 आरो आर 8 नि गेजेरजों फारियै 71 रां आरो 71 रांनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन।
खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव जेब्ला बिसोरखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेयो रोखा जायो दि गिबि खोनानाय समाव बिनायगिरिखौ होनो थाखाय भारा, सुद आरो खरसानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रेन्ट एक्ट, जायनि सिङाव सासे भारा दाराजों न 'मालिकनि क्रेडिटाव जमा खालामनो हायो। दाहारनि आयेननि दफा 31 नि सिङाव सन्देह गैयालासेनो सासे सुबुंनि थाखाय मोनसे थि राहा दं, जाय गुबुन सासेनि थाखाय रां दाहार लायो, बिबाङाव रांखौ जमा खालामनो थाखाय आरो खनसे बेखौ खालामब्ला, सुदआ खारगोन। बिजिरनायनि थाखाय गोब्राब सोंथिया बेनो दि भारा दारानि दफा 31 नि सिङाव भारा दारानि डिपोजिटखौ भारा दारानि कर्टाव जमा महरै गनायनो हागोन ना नङा, जाहाथे बिनि मुलाम्फानि थाखाय। बे बाथ्राखौ बुजिनो थाखाय जों दाहारनि आयेननि थांखि आरो जर' खायै, बुंजानाय आयेननि दफा 31 खौ थि खालामनांगोन। दाहार आयेननि गाहाय थांखिया दाहार होग्रानो दाहार सुख 'नाय आरो बिसोरखौ बांद्राय सुतनि हारनिफ्राय रैखा खालामनाय बायदि नुनो मोनो। "(दाहारनि दफा 7)" दाहारनि दाहारनि दफा 7 "(दाहारनि दाहारनि दफा 7) आव दाहार सुख' नायनि बाथ्राफोर दं।
बेनि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय दाहार लायो आरो (i) जाय मोन्नैबो गाहाय महरै आबादजों गावनि जिउ राहाखौ आरजियो, आरो सासे हा बिगोमा, एबा आबाद हानि बाहागोलागिरि, एबा हा बिगुमानि मावसोमगिरि, एबा आबाद हानि बाहागोलागिरि; एबा (ii) जाय आबादजों सोमोन्दो थानाय खामानिनि थाखाय नगदा एबा रोखोमाव होनाय गामिनि फिसा रां महरै गावनि जिउ राहाखौ आरजियो; एबा (iii) जायनि गासै धोनआ बा रोजा रांनि बारा नङा; "विद्या प्रचार ट्रास्टनि मामलायाव (गोजौ), हिदायतुल्ला, सी
जे
आ दाहार आयेननि माखासे राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बे आयेना न 'लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सालायनो थांखि लायाखैमोन आरो गोजौ थाखोनि लेङाइ बिजिरगिरिनि अदालते भारानि थाखाय क्लियरिंग हाउस बानायाखैमोन जाहाथे बेखौ भारा बुथुमगिरिनि बिजिरसालिनि महराव सोलायहोनो हायो आरो बे रोखोमै बिजिरदोंमोनः" आइनआ न' लुग्राफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव भाराखौ क्लियरिंग खालामनो थांखि लानाय नङा, जेराव आरबान एक्ट आरो आरबान एक्टनि गेजेराव जेबो राहा गैया।
केसखौ खोनानायनि गिबि सान। बेखौ थांखि लानो हाया दि गासिबो बाहागोलागिरिफोर, जायफोरा गावसोरनि न 'मालिकफोरनो भाराखौ होनो गोसो गैया, बेखौ सासे गागि साब जजनि कर्टाव जमा खालामनो हानाय जायो, जाय सीनियर साब जजखौ गासिबो न' मालिकफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमनि भारानि कालेक्टर खालामो। "482 नांगौ बायदि मान होनानै, बेफोर नोजोर होनाय समाव रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि नोजोरखौ दाहारनि आयेननि दफा 31 नि थार गोसारथि आरो मोनदांथिनि माखासे गोनां बिथिंफोर आरो बिथिंफोरनि फारसे लानाय जायाखिसै एबा बे सैथोथिनि फारसेबो दि बैनो साब जज, जायनि सिगाङाव दाहार आयेननि दफा 31 नि सिङाव रां जमा खालामनो हायोमोन, बिथाङा रेन्ट एक्टनि सिङाव भारानि सामलायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। दफा 31आ बे रोखोमै सोलियोः" 31
कर्टाव जमा खालाम। (1) जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया समाव कर्टाव रां जमा दोन्नो गोनां जायो, बिथाङा गावनि आर 'ज एबा रां जमा खालामनायनि आबुं बाहागोनि फारसे गोसो होजायाखै।
(3) बेबादि जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सुदआ बेबादि जमा खालामनाय रांनि सायाव सोलिया। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसआ बुंदों दि सरासनस्रा सोदोबफोर' जायखिजाया सुबुं जाय रां होनां 'आ सासे बाहागोलागिरिनि केसखौ लाफानो हागौ, अब्लाबो गासै महरै आइनआ सासे न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि केसफोरखौ लाफानो थाखाय नङामोन, नाथाय बेबादि दाहार लागिरिफोर आरो दाहार लागिरिफोरनिल 'जायनि गेजेराव सुद होनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय दंमोन। बबेखानि, जों बे नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै मानोना दफा 31 नि सरासनस्रा आरो रोखा रावनिफ्राय बेखौ बुंजानो हाया दि आयेना गियान गोनां गाहाय ज' जिस्टिसजों बुंजानाय बायदि मोनसे थि रोखोमनि दाहार लागिरिफोर आरो दाहार लागिरिफोरावल 'बाहायजायो। जों बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि दफा 31 खौ गुवारसिन जाथावना समफारियाव सरजाबनाय जादों आरो आयेन आफादफ्रा बोसोन होनानै दफा 31 आव' दाहार 'सोदोबखौ बाहायाखै, मानोना दफा 31 नि सिङाव थानाय गुबुन राहाफोरल' बुंनाय जादों।
रां होनोगोनां गासैबो सुबुंफोर, रां होनोगोनां बाहागोलागिरिफोरजों लोगोसे। बेनिखायनो, दफा 31 नि सिङाव जायखिजाया सुबुं जाय रां होनोगोनां, बियो गावनि दाहार होग्रानि मुंजों आबुं एबा माखासे बाहागोआव होनोगोनां रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे राहाया सासे बाहागोलागिरिनावबो बाहायजागोन जाय गावनि न 'मालिकनो होनोगोनां भारानि गेजेरजों रां होनोगोनां आरो बियो दाहारनि आयेननि दफा 31 जों जगायजानाय खाबुखौबो रंजानो हायो। ओरैबादि नुजायो दि मोनसे फोसावथायनि (नं
1562 क्र' र
<आइ
डि1> पंजाब गेजेत एक्सट्राअर्डिनारि, अक्ट '14 एप्रिल 1947 आव फोसावजानाय) थाखाय गिबि थाखोनि गासिबो गाहायनि बिजिरगिरिफोरखौ सामलायग्रा महरै थिस' ननाय जादोंमोन। फोसावथाइखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "पंजाब आरबान रेन्ट्रिक्शन एक्ट 1947 नि दफा 2 नि दफा (बि) नि राहाफोरखौ उनसंनानै, पंजाबनि रायजो बेंगिरिया पंजाब आरबान कन्ट्र 'ल एक्ट 483 नि सिङाव थानाय गासिबो थाखो बिजिरगिरिफोरखौ गावसिनि नोगोरारि ओनसोलनि सिमानि सिङाव थिस' न 'खालामो।
"हरखाब केसाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सेनियर साब जजआ सासे साब जज फार्स्ट क्लासमोन आरो लुधियानायाव रेन्ट कन्ट्र 'लार महरैबो खामानि मावदोंमोन, जाय गंसे नोगोरारि ओनसोलमोन, बेनिखायनो रेन्ट एक्टनि रैखाथि मोननो थाखाय सासे न' मालिकनि क्रेडिटनि थाखाय सासे भारा दाराजों गावनि कर्टाव खालामनाय जायखिजाया डिपोजिटखौ रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव डिपोजिट महरै मानिनो गोनां जागोन। जोबनायाव, जुदि साब जजआ रेन्ट कन्ट्र' लारमोन, अब्ला रांखौ एखे ट्रेजारीयाव चालानजों जमा खालामनांगौमोन जाय साब जजजों सामलायजानायमोन। पंजाब कोर्ट एक्ट, 1918 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों, सासे साब जजखौ केसफोरनि न्यायबिधाननि आखुथाइ बायदियै सेथि थाखो, नैथि थाखो आरो थामथि थाखोनि गोहो होनाय जायो, जायफोरखौ बिसोर बिजिरनो हाथावना। सासे साब जजआ सेथि थाखोनि सिमा गैयालासे, ए न्यायबिधाननि सिङाव जायखिजाया न्यायबिधानखौ बाहायगोन, जाय केसाव साब जजनि बेसेनखौ 10,000 रां बारायो, जाय केसाव नैथि थाखोनि बिजिरगिरिबोमोन।
जज, थामथि थाखोआ बै जाथायफोराव न्यायबिगियान बाहायो जायनि बेसेना 5,000 रांनिफ्राय बारा जाया। बेखौ पान्जाब क 'र्ट्स एक्ट, 1918 नि सिङाव लेङाइ बिजिरगिरिफोरनि थाखो फारि नुनो मोनो। बे बाथ्राखौ बे क' र्टआ कुलदिप सिंह बनाम पान्जाब रायजो आरो आनराव नोजोर होदोंमोन। जेराव देरसिन लेङाइ बिजिरगिरिनि आखुखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "पान्जाब गोजौ क' र्टनि नेम आरो बिथोनफोरा 23 फेब्रुआरि 1940 मायथाइयाव फोसाबनाय 16 मे 1935 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइखौ, खण्ड 1 नि चैप्टार 20 बी नि बिलाइ 3आव, जेराव बेखौ दफा 2 आव बुंनाय जादों, 'गिबि थाखोनि बेबादि गागि गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टखौ जिल्ला क' र्ट बायदि बायदि बिथोन होनाय जायो। 'बे बायदि नुनो मोनो दि मोनफ्रोमबो देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिया क' र्टआव सासे गाहाय बिजिरगिरिनि महराव मानिनाय जायो आरो गावखौल 'गाहायनि मावख' गिरि महरै नङा, जेरै खोन्दो 1 नि चैप्टार 20 बी नि बिलाइ 3आव, जेराव बेखौ दफा 2 आव बुंनाय जादों 'गिबि थाखोनि बेबादि गागि गाहायनि बिजिरगिरिनि क' र्टखौ जिल्ला क 'र्ट बायदि बिथोन होनाय जायो।'
रेन्ट एक्टनि सिङाव जजआ सासे कन्ट्र 'लार महरै खामानि मावनो गोनांमोन दि दफा 31आ गासिबो दाहारखौ नाजावनो आरो दाहार होग्राफोरनो बेखौ सुख' नो थाखाय मोनसे आयेनारि एजेन्सि एबा दाजेमारि दाथाइ खालामनाय जायो। बेयो जोंनि थाखाय 484 गाहाय थांखि आरो दफा 31 नि गनायजानाय थांखि महरै नुजायो। बे रोखोमै मोनसे जुक्ति गोनां फिथाय महरै नुजायो दि दफा 31 नि सिङाव सासे भारा दाराजों खालामनाय जायखिजाया जमाखौ भारा आयेननि सिङाव न 'मालिकनि क्रेडिटआव जमा महरै मानिनो गोनां जागोन आरो जाय बिखौ जेब्लानो सुख' नो थाखाय मोन्नो हागोन। बे थाथाइया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै खोन्दोआरि बेंसनि थिरांथाफोरजों रोखा महरै लाजादोंमोन। माम चन्द बनाम छोटू राम आरो एबा फालश ', सी
जे
आरो ग्रोवरजों लोगोसे मोनसे खोन्दोआरि बेंचा बे सोंनायखौ गुवारै सोंदोंमोन आरो गाहायाव होनाय रोखोमसे समान महरै नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि दफा 31 नि सिङाव जमा खालाम जानाय रांआ खाजोना दारानि मुलाम्फानि अनगायै 31 खोन्दोआरि सुदनि राहाफोर लानाय जागोन।
दान होनायनि अक्ट 'निफ्राय होनां सुदखौ बिसारनिफ्राय रैखा मोननो दाबि खालामनाय समफारिनि सिङाव जमा खालामनो गोनां बिबांखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बिसार होनाय जायो। दफा 31 नि सिङाव बिसार जमा खालामनाया सुदखौ थाबथाहोनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे मोजां रां होनायब्ला बेखौ जोबोद जेंना गोनां नुनो मोनो दि बेयो न' लुग्रानो भारानि थार रां होनाया जोबगोन..................................................................................................................................................................................
दफा 31 नि बुंफुरलुआ गावनो रोखा दि रां होनोगोनां सुबुंआ गावनि दाहार होग्रानो आबुं एबा बाहागोयै होनां रांखौ बिसावरियाव जमा खालामनो हायो। बेनि ओंथिया बेनोदि बिसावरियाव जमा खालामनाया दाहार होग्रानो होनां रां होनायजों समान। बेबादि जेबो रोखा एजेन्सिखौ सान्ना लानाय जायाब्लाबो, बिसावरिया मोनसे आयेनारि थानदै महरै गायसन जायो मानोना बेयाव होनां रां होनाया आयेननि सानबोलावरिजों दाहार होग्रानो होनां रां आरो जाय बेनि अनगायैबो, सुदखौ खारनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे गोहोम गोनां। "485 बे एखे गोहोमखोखलैनो खुशी राम बनाम शांति रानी आरो गुबुननि मामलायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा। जेराव दुलात, जे., बिसावरिया बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः" बेयो रोखा दि बेबादि जमा खालामनाया दाहार होग्रानो नंगुबै होनां रां होनायजों समान नङाब्ला, बेयो थारैनो मोजां आरो आंनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिसावरायखौ बिसावराय आरो बिसावरायखौ बिसावरियाव जमा खालामनो हायो।
बेनिखायनो, माम चान्दनि मामलायाव डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि जेबो सम गैया, जाय, जुदि आं बेबादि बुंनो हायो, मोनसे आबुङै जुक्तिगोनां आरो थासारिखौ नंगुबै महरै नोजोर होयो। बेनिखायनो आं गनायगोन दि पान्जाब रिलिफ अफ इन्देक्टेडनेस एक्टनि दफा 31 नि सिङाव खाजोनानि जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोसावनाय, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों। बे थाखोआव बेखौबो जर होनो हागौ दि आथिखालनि नालिसखौ लुधियानानि देरसिन लेङाइ बिजिरगिरिनि सिगाङावबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव नालिस खालामग्राजों जमा खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव बेखौ बबेबा गुबुन दालाय बिजिरगिरिनो बारस्लायनाय जादोंमोन, जायखौ भारा सामलायगिरि महरै खामानि मावनोबो गोहो होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा दि नालिस खालामग्राया दाहार आयेननि दफा 31 नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि बरनायनायखौ आबुङै फिन होयो, जायनि ओंथिया' जायखिजाया सुबुं जाय रां होनां 'आरो बेनिखायनो नालिस खालामग्राया दफा 31 नि सिङाव जमा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथि जागोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, दाहार आयेननि दफा 31 आव बाहाय जानाय "रां होनां सुबुं" सोदोबफोरखौ मोनसे गुसेब ओंथि होनो थाखाय दफा 31 नि सिमा गैयै सिमा होनाय जागोन, जाय आयेन आफादनि दफा 31 नि उलथा, बेनि अनगा दफा 13 नि सिङाव सुद जमा खालामनायनि थांखिमोन।
पारभिज 'नि रैखाथि मोननो थाखाय। बेनिखायनो, बाहागिरिया सुद 486 होनो थाखाय मोनसे रोखोमनि आयेनारि गोरोबथि गोनां दाहार लागिरिमोन आरो बेनिखायनो बियो दाहार आयेननि दफा 31 नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जुदिबो विद्या प्रचार ट्रस्टनि केस (गोजौ) नि दफा 31 आव रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों होनाय बुंफुरलुखौ बिनि मोखां बेसेनाव गनायनाय जायो। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों लानाय गुबुन मोनसे बिन्दोआ बेखौ मानिनायमोन दि साब जजनि सिगाङाव रां जमा खालामनाया मोनसे गनायजाथाव रांल' जानो हाया, रेन्ट एक्टनि दफा 6 जों फरायजानाय दफा 19 नि सिङाव, इयुननि भाराखौ नाजावनाया मोनसे दाय महरै साजा होथावमोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै जागोनदि सासे न 'लुगिरिया जेलाव थांनायनि खैफोदआव भाराखौ नाजावनो गोनां जागोन। बे सोमोनदोआव, गाहाय ज' जास्टिसआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेनि अनगायैबो, आथिखालनि रां जमा खालामनाया खालि खाजोनानि दफा 6 नि बाहागोजों लोगोसे आरबान रेस्ट्रिक्शन एक्टनि दफा 19 नि बाहागोल 'नङा, नाथाय आरबान रेस्ट्रिक्शन एक्टनि दफा 6 नि सिङावबो।
जुदि बियो दानसेनि बारा आगोलनि भाराखौ मोनफिनोब्ला जेलाव दैथायहरनो गोनां जायो। "मानिजाथाव गाहाय बिजिरगिरिनि फारसे जोबोद सनमान होनानै, जोंनो ओरैबादि मोनो दि रेन्ट एक्टनि दफा 19 एबा दफा 6 नि सिङाव इयुननि भाराखौ मोन्नो थाखाय जेबो हेंथा गैया। रेन्ट एक्टनि दफा 6 खौ बे रोखोमै बोखारनो हागौः" 6
न 'लुग्राया थार भारानि बारा जेबो दाबि खालामनो नाङा। (1) दफा 5 आव होनाय बायदि बासिना, जेब्ला कन्ट्र' लारआ दफा (ए) नि सिङाव गंसे बिल्दिं एबा भारानि हानि थार भाराखौ थि खालामो, न 'लुग्राया थार भारानि अनगायै एबा बेबादि मोजां भारानि बारा भारानि अनगायै जेबो प्रिमियाम एबा गुबुन रोखोमसे रांखौ दाबि खालामनो एबा मोन्नो हाया, नाथाय न' लुगिरिया दानसेनि भारानि बारा नङै रांनि थाखाय आगुयै थि खालामनो आरो मोन्नो हायो; (बी) भारानि थाखाय जायखिजाया दाजाबदेरनाय रांनि थाखाय जायखिजाया रादाखौ एबा बेसेनगोसा भारानि थाखाय बेबादि बेसेनगोसा रां होनायनि थाखाय कन्ट्र 'लारआ खालि खोन्दो 6 नि गेजेरजों उदां भाराखौ मोन्नो हानाय नङा।
थार भारानि बारा। दफा 6 (ए) आ न 'बिगुमानो दानसेनि भारानि बारा नङै बिबांखौ आगुयै थि खालामनो आरो मोन्नो गनायथि होयो। दफा (बी) आ बेबादि मोजां भारानि बारा रां होनायनि थाखाय जायखिजाया गोरोबथि खालामो आरो उदायै। बेनिखायनो बे खोन्दोआ ओरैबादि थासारिखौ रोखा महरै नोजोर होयो जेराव बाहागोफोरनि आर' जनायाव सामलायगिरिया दफा 6 नि सिङाव मोजां भाराखौ थि खालामो। आथिखालनि जाथाय एबा बिद्या प्रचार ट्रास्टनि जाथाय (एस
पि
आर
ए.) आव जेबो दाय गैया दि सामलायगिरिया मोजां भाराखौ थि खालामदोंमोन। दफा 19 आ साजा होनाय खोन्दो जाय सासे सुबुंखौ दफा 6 नि राहाफोरखौ सिफायोब्ला बोसोरनैनि बांसिन सम जेलाव दोननायनि साजा होयो। जेब्लासिम मोजां भाराखौ सामलायगिरिया थि खालामाखै अब्लासिम बाहागोआरिफ्रा जेबो भाराखौ होनो राजि जानो उदां जायो आरो दफा 19 नि गेजेरजों जेब्लाबो भाराखौ बोख्लायनो गोसो जानाय नङा आरो नङाब्ला इयुननि खाजोना होग्रानो खुलिबो जानाय नङा।
भारायाव लायो नाथाय होनां भाराखौल 'लानो थाखाय गावखौ सिमागोनां खालामो जाय भारानि आयेननि जेबो राहाखौ सिफायनो हाया। बे जाहोनफोरनि थाखाय, बिद्या प्रचार ट्रास्टनि केस (गोजौनि) खौ थिरांथा होग्रा मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि फारसे गोबां सनमान होनानै, जों बिसोर लानाय बे नोजोरजों गोरोबनो हाया दि दाहारनि आयेननि दफा 31 नि सिङाव बाहागोलागिरिजों जमा खालामनाया मोनसे गनायजाथाव रां होनाय नङामोन आरो जों बेखौ गनायो दि केसआ थारै थि खालामजायाखैमोन आरो जों, बेनिखायनो, बेखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि भारानि आयेननि दफा 13 (2) नि बिथोनआ सान्ना लायो दि बेसेन आरो सुदजों लोगोसे भाराखौ बोखारनायनि आर' जनायनि गिबि बिसावरियाव जमा खालामनांगौ एबा बै अक्ट 'नि सिगां हानि बिगुमा एबा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
नांगौ मावमिन होनायनि उनाव एबा कन्ट्र 'लारजों बेसेन थि खालामजानाय बेसेनजों लोगोसे बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि उसुखुथुआव। पारभिज 'नि आयेनारि राहाफोर, जाय खाजोना लाग्राखौ मोनसे जुनिया रैखाथि होनो थाखाय, जुदि मोजाङै आरो ओंथिगोनां महरै सानजायोब्ला, बेखौ एंगारनो हायि फोजोबनायसिम दैदेनो दि बेसेन आरो सुद बायदिजों लोगोसे भाराखौ गिबि खोनानायनि अक्ट' 488 आव एबा बेनि सिगां होनांगौ आरो खनसे बेखौ खालामब्ला, पारभिज 'आव मुंख' नाय सर्तफोरजों थोजासे गोरोबनाय जागोन। हरखाब केसाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि इयुननि भाराजों लोगोसे गासै भाराखौबो गिबि खोनानायनि अक्ट 'नि सिगां रेन्ट कन्ट्र' लारनाव जमा खालामनाय जाबाय, थामहिनबा 8,867 आरो 7,1167 आव, जेराव खोनानायनि गिबि अक्ट 'आ 8 12 67 मोन। न' बिगुमानि फिन होग्राया गावनो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव 23 रांनि सुद आरो बेसेनखौ मोनदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 13 नि गासिबो गोनां थाथायफोर (आर
एक्ट' नि केसाव जेबो हेंथा गैया)
बोखारनायनि थाखाय नालिस। बावैसोनि मोनसे मामलायाव शिव नारायण बनाम शेर सिंह (गोजौनि) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि हरखाब मामलायाव भारानि जमा आरो सुदजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) नंगुबै टेन्डरनि बिबांखौ; रां होनायनि नैथि आदबा जादों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जमा खालामनाया बै अक्ट 'आव बिजिरसालिनि सिङाव थायो आरो बे थाथाया ओरैबायदि जागोन जेरै खाजोना लाग्राया न' बिगुमानो रां होनो थाखाय बिजिरसालिनि भाराखौ जमा खालामदों। "बबेखानि, बिनायगिरिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि गोजौआव मुंख 'नाय मामलायाव भाराखौ नालिस खालामनायनि उनाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो नालिसनि सिगाङाव नङा, बेनिखायनो जमा खालामनायखौ थार मानिनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा मानोना खनसे बेखौ गनायब्ला दि दाहारनि आयेननि दफा 31 नि सिङाव जमा खालामनाया मोनसे थार रां जाय खोनानायनि गिबि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां जमा खालामनाय जादोंमोन, जमा खालामनायनि थि बिन्दोआ आबुङै सोमोनदो गैयै आरो भारानि आयेननि दफा 13 (2) नि बिथोननि सर्तफोरखौ मानिया। हरखाब मामलायाव, जों बेखौबो मोनदों दि भारानि आर 'जलाइखौ भारानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय सुदखौ सुख 'नायनि गिबि अक्ट' आव जमा खालामनाय जादोंमोन।
जों बेखौ गनायनायनि सिगां दि आर 'ज खालामग्राया रेन्ट एक्टनि दफा 13 (2) नि गनायथिफोरखौ मानिना, गोजौ अदालते आर' ज खालामग्रानि नालिसखौ होखारनायनि थाखाय बिथोन होनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथायआ बेनोदि आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आर' जगिरिफोरनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। बे जाथायनि जुनिया थासारिफोराव आरो जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि विद्या प्रचार ट्रास्टनि मामलाया (गोजौ) जों होनाय बे बिजिरनायनि सिगाङाव फोथारखौ लाखिदोंमोन। जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारगोन। आर' जखौ गनायथि होनाय जायो।
